
안녕하세요. 승빈군입니다^^

밑에 운영자님의 글이 있긴 하지만, 왠지 직접 인사를 해야 할 것 같아서 내용없는 공지문을 띄워봅니다;;(원래 수다가 많아서;;)

51회까지는 천리안 fants에 올라간 것을 그대로 가져오고,(전에 올렸던 조각들이라 후기가 시기에 안 맞는 것들도 있을 겁니다^^) 그 뒤부터 삼일에 세 조각 정도의 속도로 차곡차곡 올리겠습니다. 

이 글은 하이텔 go fntsy(사정상 연중중;;), 나우누리 go sf, 천리안 go fants, go fantasy(구 sword), 그리고 이곳에 연재됩니다.(많은 곳에 마수를 뻗는 사악한 승빈군;;)

그럼, 
언제나 행복하세요~!

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒

꼬리) 제목이 'ㄱ'으로 시작되는 게 좋은 점도 있군요^^a 맨 위;;







검 끝에 걸린 물고기
Acromatic Serenade

서장 - 인형놀이 #1





----------------------------------------------------------------------------

산 위에 석양의 붉은 빛이 드리워지고 있었다. 나무 줄기가 발그레한 빛깔로 빛나고, 잎사귀마다 발간 빛이 어른어른 흔들렸다. 

그 나직한 산길에 세 사람의 모습이 흘러가고 있었다. 산길이라 해도 거의 평지에 가까울 정도로 완만한 경사였지만 그들은 헉헉거리며 간신히 걷고 있었다. 구겨진 옷과 짐 위에 쌓인 흙먼지가 그들의 피로를 대신 말해주고 있었다.

"대, 대체 언제까지 걸어야 하는 거냐앗-!"

건장한 체격의 청년이 허공을 향해 주먹을 휘둘렀다. 덕분에 일행의 걸음이 잠시 멎었다.

"약간만 더 가면 마을이야."

깔끔한 인상의 동료, 휴이가 구겨진 지도를 펴는 것을 보며 청년은 손끝을 부르르 떨었다.

"그러니까 그 '약간'이 대체 얼마나 되냔 말이야!"

"지금 걷는 속도로는 20분 정도."

"30분 전에도 그렇게 말했잖아!"

"우리가 걷는 속도는 점점 느려지고 있으니까."

휴이의 말은 사실이었다. 땀에 절은 몸은 삐걱거렸고, 석양빛은 뜨거웠다. 저놈의 태양은 가라앉을 때로 곱게 가라앉아주질 않는다고 투덜거리며 청년은 이마의 땀을 훔쳐냈다. 

"미치겠군."

"미치려면 혼자 미쳐, 루티에."

"넌 힘들지도 않냐, 휴이?"

"말 걸지 마, 힘 빠져."

땀에 절은 지도가 날아왔다. 루티에는 지도를 한 손으로 잡아채 그 안의 선들을 확인했다. 지금까지 걸어온 길은 지도 위에서도 뚜렷이 확인할 수 있을 정도로 길었다.

한 마디로 생고생 한 것이다.

"반지 하나 찾으면 되는 거라더니, 쳇."

이상하게 생글생글 웃으며 임무를 전해주던 사무요원의 얼굴이 아직도 생생했다. 그 웃음의 의미를 미리 알았더라면 그리핀의 둥지를 터는 일은...있었겠지. 명령이니까. 루티에는 가정법을 쓰려다가 자신이 군인이라는 사실을 뒤늦게 깨닫고는 인상을 찌푸렸다. 

"인상 그만 써, 루티에! 마을이야!"

"정말?"

쥬크의 반가운 말에 루티에는 급히 아래를 내려다보았다. 절벽 아래쪽에 조그마한 집들의 집합체가 펼쳐져 있었다. 저녁 짓는 연기가 뭉게뭉게 피어나는 게, 확실한 마을의 정경이었다. 

"드디어..."

감격한 루티에는 말도 제대로 끝맺지 못했다. 덕분에 자신의 손에 들려있던 지도를 휴이가 확 채가는 것도 눈치채지 못했다.

"이런... 등고선이 안 그려진 지도였잖아."

"왜? 뭐가 문제야? 빨리 내려가자고!"

"지름길로 갈까? 돌아서 갈까?"

"당연히 지름길로 가야지!"

"그럼 그쪽으로 쭉 가면 돼."

휴이가 손으로 앞을 가리켰다. 루티에는 기쁜 마음으로 걸음을 내딛으려다가 흠칫했다.

마을은 분명히 눈앞에 있었다. 길게 잡아봤자 50m 정도밖에 안 되는 거리였다. 다만 그 '거리'라는 것이 수평이 아니라 수직이라는 데 문제가 있을 뿐이었다.

루티에는 깎아지른 듯한 절벽을 내려다보고는 휴이를 째려보았다.

"절벽에서 뛰어내리라고? 지금 장난하는 거냐?"

"말했잖아. 등고선 없는 지도를 보면서 왔다고."

"그래서?"

"그건 다시 말해 지형의 높낮이를 전혀 생각지 못한 채 거리상으로 가까워보이는 길로 왔다는 거지."

불길한 예감이 의식을 확 덮쳐 왔다.

"그, 그래서?"

"이해가 빠르군."

태연히 팔짱을 끼는 휴이의 모습을 보고 있으려니 환장할 지경이었다.

"내가 언제 이해했다고 했어!"

"이해하고 있으니까 화내는 거겠지."

"이해 못해! 아니, 이해 안 해! 다른 길로 돌아가야 한다는 소리잖아!"

"역시 이해하고 있군."

"으아악!"

"쉴 시간 없어. 곧 해가 질 테니."

여전히 뜨거운 동료애였다. 빨리 오라는 말도 없이 휴이와 쥬크의 발소리가 저쪽으로 멀어지기 시작했다. 루티에는 저놈의 자식을 한 대 패줄까 말까 고민하기 시작했다. 

그러나 그 고민이 끝나기도 전에 휴이의 모습이 눈앞에서 사라졌다. 으아아악~! 비명소리가 메아리처럼 길게 늘어졌다.

"휴이! 꺄아악!"

놀라서 옆으로 다가가던 쥬크의 모습도 사라졌다. 너무나 갑작스런 전개에 잠시 멍해져 있던 루티에는 뒤늦게 정신을 차리고 그쪽으로 달려갔다. 

"휴이! 쥬크! 으아악!"

갑자기 발이 푹 꺼지더니 아찔한 현기증이 밀려왔다. 어깨에 충격을 느낀 순간, 그는 정신없이 바닥을 구르고 있었다. 중심을 잡고 멈출 겨를도 없다. 주변의 풍경이 확확 바뀐다. 매섭게 지나가는 돌뿌리가 아프다.

"와악!"

쿵! 하는 소리와 함께 급격하던 회전이 딱 멈추었다. 무엇에 부딪친 걸까. 머리가 울리고 뱃속이 아찔하다. 심하게 욱신거리는 어깨를 움켜쥐었다. 온 몸이 다 아파서 일어나기 힘들다. 

"아구구..."

신음이 절로 나왔다. 끙끙거리며 뒤를 돌아보니 거친 경사길이 시야에 들어왔다. 수풀 사이에 가려져 있는 것을 못 보고 굴러떨어진 모양이었다. 저렇게 높은 곳에서 무방비로 떨어졌으니 이만하길 다행이라는 생각이 들 정도였다. 

루티에는 삐걱거리는 허리를 간신히 폈다. 어깨가 심장 박동에 따라 욱신, 욱신 쑤시는 게 눈살이 찌푸려질 정도다. 입안도 흙투성이였다. 뱉어낸 침 속에 발간 핏물이 섞여 있었다.

"앗차, 휴이! 쥬크!"

잠시 목적을 잊고 있던 루티에는 급히 주변을 돌아보았다. 낯선 광경이었다. 지금까지 계속 보아왔던 나무들 대신 무릎까지 자라난 풀만이 무성하게 땅을 가리고 있었다. 

자신도 모르는 사이에 목소리가 높아졌다.

"휴이잇! 어디 있냐니까!"

순간 풀숲 사이로 손 하나가 불쑥 솟아올랐다. 간신히 들어올린 듯이 부들부들 떨리는 손이었다. 

"아, 아직 안 죽었어..."

급히 달려가보니 구겨진 휴이의 모습이 거기에 있었다. 엉망이 된 모습이었지만 크게 다치지는 않은 듯 했다. 루티에가 킥킥거리며 그를 일으켜주려는 순간, 뒤쪽에서 불쑥 나타난 손이 루티에를 앞질렀다.

"쥬, 쥬크?"

가볍게 휴이를 일으켜주며, 쥬크는 생긋 웃었다. 다치기는커녕, 긁힌 상처 하나 없는 얼굴이었다. 입고 있는 옷도 깨끗했다. 

"어떻게 된 거야?"

"뭐가?"

"왜 너만 그렇게 멀쩡해?"

"그래서, 불만이야?"

쥬크는 가볍게 대꾸하고는 휙 돌아섰다. 

"생각지도 못한 지름길로 오게 됐네. 뭐, 잘 됐지. 이만 가자."

덕분에 루티에는 잠깐 쉬었다 가자는 말도 잊어버린 채 쑤시는 몸을 이끌고 급히 그녀를 따라붙어야 했다.

"야, 쥬크!"

"왜?"

"왜 그렇게 멀쩡하냐니까? 너도 같이 굴러떨어진 거 아니었어?"

쥬크는 이쪽을 힐끔 돌아보더니 검지손가락을 입술에 가져다 대었다. 

"비. 밀."

"뭐?"

"여자의 비밀이야."

그녀의 대답은 두 남자를 잠시 멈추어 서 있게 했다. 휴이와 루티에는 복잡한 의문을 품은 채 서로의 얼굴을 멍하니 쳐다보아야 했다. 

"뭘까?"

"몰라."




안녕하세요. 게을러터진 승빈군입니다.
오랜만에 뵙는 분도 있고, 새롭게 뵙는 분도 있겠군요.^^
이노베이션 끝난 게 12월이었으니까, 네 달 만인가요?
(전 숫자에 약하답니다;; 아니어도 봐주시길;;) 

아아, 아무튼 드디어 새연재 시작입니다.^^a
첫 연재물은 아니지만 이번에도 변함없이 두근두근하군요.
다소 무서우면서도 즐거운 기분입니다.^^

비축분을 꽤 모아두었으니 당분간은 성실히 연재할 생각입니다.
(당분간만...?;; 계속 성실히 연재하도록 노력해야지요.^^;)
오늘은 처음이니까 세 조각 올리고,
내일부터는 계속 한조각씩 올리겠습니다.

여전히 미숙하지만 「...물고기」 많이 사랑해주세요^^
(큭... 이렇게 닭살돋는 말을 태연히;;)

이 작품은 
나우누리 go fan, 천리안 go fants, go sword, 
인터넷 www.webnovel.co.kr에 연재됩니다.^^
(많은 곳에 마수를 뻗는 승빈군입니다.)

퍼가고 싶으신 분은 제게 메일 주세요^^
(과연.. 있을까?^^;)

모두, 언제나, 늘 행복하시고요! 

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒ 






검 끝에 걸린 물고기
Acromatic Serenade

서장 - 인형놀이 #2






---------------------------------------------------------------------------

"예엣? 방이 없다고요?"

"죄송합니다. 마침 보따리 상인들이 이곳을 지나는 시기라서요."

루티에의 절규에 카운터를 지키는 소녀는 얌전히 답했다. 어쩌면 루티에의 기세에 겁을 먹은 건지도 몰랐다. 

휴이가 루티에의 어깨를 짚으며 앞으로 나왔다. 

"이 근방에 다른 여관은 없습니까?"

"예."

"민박이라도 할 수 없을까요?"

"말씀드렸다시피 지금은 마땅한 숙소가 전혀 나지 않는 시기라서..."

한숨을 쉬고 싶어지는 대답이었다. 또 노숙이라니. 노숙을 특히 꺼려하는 것은 아니었지만 오늘 같은 날은 곤란했다. 노숙을 하려면 불침번을 세워야 할 텐데, 그 불침번이 누가 됐던 간에 중간에 곯아떨어질 게 확실할 정도로 그들은 지쳐 있었으니까.

"저, 저기요!"

막 밖으로 나가려는 휴이를 소녀의 목소리가 붙들었다. 휴이가 의아한 눈을 하자 소녀는 앞치마에 두 손을 묻으며 고개를 푹 숙였다. 

"저 길 끝에 빈집이 있어요. 좀 으슥하지만 노숙보다는..."

괜히 생각을 읽힌 듯한 기분이 들어 머쓱해졌다. 휴이는 가볍게 고개를 숙여 인사하고는 어둠이 내리기 시작하는 거리로 나왔다. 

얌전했던 소녀의 모습만큼이나 조용한 마을이었다. 넓게 누운 길 위에 걷는 사람은 그들뿐이었다. 상인들이 많이 찾아왔다면 좀 시끌벅적할 만도 하건만, 길가에 늘어선 집들의 창문엔 새까만 어둠만이 잠들어있었다.

"너무 조용한데."

쥬크가 석연히 않다는 듯이 머리를 쓰다듬었다. 불빛 하나 없는 길이었기에 그녀의 선명한 와인색 머리카락도 어두운 보라빛으로 보였다. 

"다들 잠들었나부지."

루티에가 귀찮은 듯이 대답하며 기지개를 폈다.

"해 진지 얼마나 됐다고 다들 자?"

"난 지금 졸려 죽겠어."

"....미안해, 루티에."

"뭐가?"

"너하고 제대로 된 대화가 가능할 거라고 잠시 착각했어."

"뭐야?"

"네가 졸리면 다른 사람 전부 졸리지?"

"그럴 수도 있지."

"그럼, 이 마을 사람 전부가 하루종일 그리폰한테 쫓겨다녔단 말이야? 어머나, 큰일이네, 큰일."

"그런 말은 안 했어."

"그런 의미였잖아?"

"보따리 상인이면 한참 걸어왔으니까 피곤할 거 아냐."

"흐음, 루티에의 머리에서 나온 생각치고는 꽤 타당해."

"너어..!"

파르스름하던 하늘은 금새 새까매졌다. 휴이는 저편을 유심히 쳐다보며 걸었다. 길이 끝나는 지점에 가까워진 것은 확실했지만 어둠 속에서 저 앞에 있을 건물을 제대로 보는 것은 쉬운 일이 아니었다. 

바람이 부는지 나무가 흔들리는 소리가 났다. 휴이의 머리카락도 흔들렸다. 바람 우는 소리는 나지 않았지만 끼익끼익 문 흔들리는 소리는 났다. 소리가 둔한 걸로 보아 나무로 만들어진 문인 듯 했다. 앞이 거의 보이지 않았기에 하마터면 문에 머리를 찧을 뻔했다.

"그 빈집이 저건가? 정말 꽤 낡았네."

뒤에서 루티에의 목소리가 들렸다. 휴이는 눈살을 찌푸리며 눈앞의 어둠 덩어리 같은 것을 쳐다보았다가 다시 뒤를 돌아보았다. 

"저게 보여?"

"왜, 안 보여?"

묻는 사람을 이상하게 만드는 반문이었다. 하지만 쥬크가 누가 정상인지를 바로 확인시켜주었다. 

"루티에에겐 야성이 많이 남아있으니까. 당연히 야간 시력도 보통 사람이 볼 수 있는 수준을 넘어서 있겠지."

"칭찬으로 듣겠어."

"그래, 칭찬이야. 나뭇가지나 모아 와. 우리 지금 아무 것도 안 보이는 거 알지?"

쥬크의 말을 어떻게든 능숙하게 받아쳐보려던 루티에는 결국 투덜거리며 뒤편의 숲으로 향해야 했다. 

휴이는 더듬거리며 집안으로 발을 들여놓았다. 사물의 윤곽이 흐릿했기에 사방이 꽉 막힌 듯한 기분이 들었다. 답답하고 무거운 느낌. 그는 긴 숨으로 마음을 가라앉히려다 그만두고 그 자리에 털썩 주저앉았다. 

다행히 루티에는 휴이의 신경이 더 날카로워지기 전에 돌아왔다. 딱! 딱! 부싯돌의 작은 불똥이 지푸라기 위로 톡톡 튀어오르더니 지푸라기 끝에서 가느다란 연기가 피어올랐다. 지푸라기에 붙은 불이 꺼지기 전에 작은 가지부터 하나하나 쌓아올리는 쥬크의 손놀림은 상당히 안정적이었다.

어둠 덩어리 같던 건물이 모닥불의 빛을 받아 아늑하게 변했다. 루티에의 말대로 상당히 낡았지만 하룻밤 자기에 별 문제는 없을 것 같았다.

"빈집이 된지 그리 오래되지 않은 것 같은데,"

바닥을 세게 내리쳐 마룻바닥이 내려앉지 않는지 확인하는 휴이에게 루티에가 말을 걸어왔다. 

"사람의 흔적이 남아있어. 누가 몰래 사는 거 아냐?"

"글쎄,"

"뭐야? 그 불성실한 대답은?"

"몰래 산다면 오늘밤 오진 않겠지."

"어째서?"

"마을에 사람이 많을 때니까."

남몰래 사는 사람이라면 마을에 보따리 상인들이 가득한 시기엔 이곳에 오진 않을 거라는 의미였다. 하지만 루티에는 여전히 석연찮은 표정이었다.

"그래도 '혹시'라는 게 있잖아."

"뭘 그런 걸 가지고 고민하니, 루티에?"

어느새 다가온 쥬크가 집안에 짐을 내려놓았다. 타고 있던 말을 그리폰에게 미끼로 주어버린 탓에 내내 들고다녔던 짐이었다. 

"뭐 혁신적이고 놀라운 방법이라도 있어?"

"문 잠그고 자면 못 들어올걸."

"역시 사악하구나, 쥬크..."

열린 문 바깥의 모닥불이 바람에 흔들렸다. 쥬크가 루티에를 살포시 밟아줄 때 일어난 바람도 섞여 있으리라. 


* * *


"휴이! 휴이! 일어나!" 

한참 심연으로 빨려들어가던 휴이는 갑자기 의식이 튕겨나오는 듯한 느낌을 받으며 눈을 떴다. 정신없이 잠들었던 참이라 눈을 뜨고도 정신이 제대로 움직이질 않았다. 

"뭔가 있어."

낮게 깔린 쥬크의 목소리에 잠기운이 확 달아났다. 휴이는 재빨리 몸을 일으키며 옆에 두었던 검을 집었다.

"몬스터? 아니면 맹수?"

"모르겠어. 발걸음이 가벼워."

"발걸음이라고?"

탁. 휴이의 말에 답하듯 바깥쪽에서 작은 소리가 들려왔다. 탁. 탁. 쥬크의 말대로 그건 발소리인 듯 했다. 아주 느릿하게, 그러나 규칙적으로 건물 주위를 천천히 도는 소리였다. 

"크진 않을 것 같은데..."

루티에가 낮게 중얼거렸다. 순간 뜸하게 들려왔던 소리가 좀 더 빨라졌다.

"둘? 아니, 셋?"

쥬크의 목소리가 루티에의 잘못된 생각을 교정해주었다. 이건 하나의 발걸음이 갑자기 빨라졌다기보다는 발걸음 수가 늘어난 것에 가까웠다. 그리고 불길하게도 그 수는 계속 늘어났다.

"넷? 다섯?... 왜 자꾸 늘어나는 거야!... 일곱?"

휴이가 재빨리 움직여 벽에 붙었다. 창가로 조심스레 다가간 그는 자신의 몸을 노출시키지 않을만한 위치에 서서 슬쩍 바깥을 내다보았다. 새까맣게 내린 어둠 사이로 길다란 그림자들이 건들건들 움직이는 게 보였다. 

그때였다. 

쾅! 휴이가 기댄 벽 바깥에 무언가가 세차게 와서 부딪쳤다. 휴이는 급히 뒤로 물러섰다. 콰쾅! 벽이 한 번 더 울리면서 서까래 위에 쌓였던 먼지가 우수수 떨어졌다. 

이윽고 무언가가 열린 창문 위로 기어오르기 시작했다. 사람과 비슷하지만 왠지 어색한 그림자였다.

쥬크가 검집으로 그 그림자를 내리쳤다. 깡! 메마른 음이 울렸다. 검집이 튕겨나왔다는 느낌이 들 만큼 단단한 물체였다.

"사람은 아냐! 그냥 베!"

쥬크의 외침과 동시에 루티에가 달려들었다. 콱! 이상한 소리와 함께 루티에의 검이 그 형체의 머리를 베었다. 반토막난 머리가 안으로 떨어지고, 나머지 몸통은 휴이의 일격에 뒤로 나가 떨어졌다.

"나무?"

쨍그랑!

닫혀있던 뒤편 창문이 산산이 깨어졌다. 루티에가 막 안쪽으로 뛰어내리려는 놈을 재빨리 내리그었다. 비명도 없이 머리가 잘렸다. 그놈은 약간 앞으로 기울어지는 듯 하더니 양 팔로 루티에를 내리쳤다. 루티에는 급히 몸을 굽혀 피했다. 덕분에 중심을 잃은 그 형체는 그대로 안으로 떨어져내렸다. 콰당탕!

쥬크가 떨어진 형체 위에 검을 꽂았다. 콰직! 나무 부서지는 소리가 났다. 순간 놈의 손이 그녀의 발을 확 잡아당겼다. 쥬크는 넘어짐과 동시에 발 앞에 검을 내리찔렀다. 역시 나무였다. 나무로 만들어진 팔이 그녀의 발목을 꽉 붙들고 있었다. 

"머릴 잘리고도 움직여? 스켈톤(Skeleton)인가?"



서장의 내용이 지나치게 복잡하지 않은가 하고 
고민하고 있는 승빈군입니다.
처음 읽기 시작하는 분들이 머리아파하지 않을까 하는....
그렇다고 이 부분을 빼고 시작하자니 얘기가 안 되고..ㅠ_ㅠ
(첫부분부터 구성력의 한계를 느끼는 바보 빈군;;)

쥬크라는 이름은 아마 다들 많이 들어보셨을 겁니다.^^
옷 상표죠. zooc라고 쓰는.
제 담당기자님이 제일 좋아하는 상표랍니다^^;
(사람 이름을 이상한 의도로 짓는 빈군;;)

가끔 느끼는 건데, 쓰는 사람이 가지는 느낌과
읽는 사람이 가지는 느낌은 굉장히 다를 때가 많더군요.
어떤 느낌을 가지고 읽고 계신지요?
좋은 느낌이라면 참 좋겠는데....^^;

자! 그럼 세번째 조각으로 갑시다!
늘 행복하시고요!

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒ 





검 끝에 걸린 물고기
Acromatic Serenade

서장 - 인형놀이 #3






----------------------------------------------------------------------------

"머릴 잘리고도 움직여? 스켈톤(Skeleton)인가?"

루티에가 의심스런 어투로 소리쳤다. 그는 창문으로 들어오려는 놈을 제지하느라고 애를 먹고 있었다. 쥬크는 몇 번이고 검을 그어 발목을 잡고 있는 놈의 손목을 조각내고는 튕기듯 몸을 일으켰다. 

"멍청아! 나무로 된 스켈톤도 있니?"

농담으로 받아치긴 했지만 장난이 아니다. 우선 휴이와 루티에가 창문 하나씩 맡아 놈들이 못 들어오게 하고는 있지만 얼마나 버틸 수 있을지 계산할 수가 없었다. 게다가 쥬크의 앞에 떨어진 놈은 아직도 흔들흔들 움직이고 있었다. 

쥬크는 다시 팔을 뻗는 놈을 발로 차 버리고는 검으로 몸통 부분을 베었다. 그래도 놈은 별로 충격을 받는 것 같지 않다. 몸통이 조각난 그대로 쥬크의 상체를 덮쳤다. 쥬크는 재빨리 몸을 숙였다. 

그때였다.

"꺄악!" "우왓!" "웃!" 

난데없이 마루가 요동을 치기 시작했다. 마루의 널빤지들이 솟아오르면서 바닥 전체가 파도치듯 흔들렸다. 쥬크는 재빨리 솟아오른 부분을 밟으며 발디딜 공간을 확보했지만 중심을 잡는 게 쉽지 않았다.

루티에가 몸을 날려 창 밖으로 뛰어드는 것을 본 순간 쥬크도 창문으로 몸을 날렸다. 하늘이 핑글 도는 듯 하다가 발밑에 푹신한 게 밟혔다. "컥! 누굴 밟는 거야!"라는 소리가 나는 걸 보니 먼저 뛰어나간 루티에를 밟아버린 모양이었다.

"미안!"

쥬크는 검을 한 번 휘둘러 방어 가능한 넓이를 재며 뒤로 한 발 물러섰다. 루티에도 빠르게 일어났다.

휴이는 반대편 창으로 나간 듯 했다. 마루판이 요동하는 삐걱삐걱 소리가 잠시 들리다가 이내 조용해졌다. 목표물이 밖으로 나가자 멈춘 모양이었다.

사물의 윤곽만 간신히 볼 수 있었던 집안과는 달리, 바깥에는 흐릿한 달빛이 사물 위에 연한 색채를 입혀 주고 있었다. 덕분에 적의 정체를 조금 알아볼 수 있었다.

"인형?"

쥬크는 미간을 좁혔다. 눈앞의 적은 나무로 만들어진 실물크기의 인형이었다. 일곱 개의 나무 인형이 눈앞에 서서 이쪽을 경계하고 있었다.

루티에도 꽤나 황당했는지, 눈살을 찌푸리며 소리쳤다.

"오밤중에 웬 인형쇼야? 마루가 난리치질 않나. 유령의 집 아냐?"

"내가 아니?"

"좀 머리 좀 짜내 보란 소리야, 쥬크! 저게 뭐라고 생각해?"

"인형."

"그런 식으로 대답하는 사람은 휴이 하나로 충분해!"

"나도 그 이상은 모른단 말야!"

이상하게도 인형들은 곧바로 덤비려고 하지 않고 눈치만 보고 있었다. 덕분에 두 사람도 인형들을 노려보며 경계하는 수밖에 없었다.

두 사람의 긴장감이 폭발 직전에 다다랐을 즈음, 저편의 어둠에서 사람의 그림자가 휙 튀어나왔다. 루티에가 재빨리 그 앞을 막아서며 검을 휘둘렀다. 하지만 상대는 앞으로 뛰어올라 검을 피하며 루티에에게 뛰어들었다. 피할 수 없다!

루티에는 오히려 앞으로 달려들어 상대를 꽉 안으며 뒤로 나동그라졌다. 넘어지더라도 꽉 잡은 채 같이 넘어져 상대의 행동을 봉쇄하려는 생각이었다. 

하지만 그건 상당히 틀린 계산이었다.

"숨막혀! 좀 놔!"

"내가 미쳤냐! 놓으라고 한다고 놓.... 켁! 휴이?"

루티에는 발버둥치는 상대를 더 꽉 끌어안다가 화들짝 놀라서 팔을 풀고 화다닥 물러났다. 

"좀 더 해봐. 흥미진진했는데."

쥬크가 상당히 아쉬워하는 표정을 지으며 둘을 내려다보았다. 루티에의 얼굴이 벌겋게 물들었다. 

"적인 줄 알았다구! 이상하게 쳐다보지 마!"

"적을 끌어안는 취미가 있었어?"

"그게 아니라! 공격을 봉쇄하려고!"

"아가씨의 입술은 달콤한 키스로 막는 법이지. 이해해. 휴이가 좀 아깝지만 축복해줄게."

"크와악!"

"어머나, 그렇게 좋아?"

"장난할 시간 아냐."

휴이의 나직한 목소리가 대화 사이에 끼여들었다. 그는 인형들을 향해 검을 겨눈 채 진지한 얼굴을 하고 있었다. 

하지만 쥬크는 풋, 하고 웃어버렸다. 

"안 됐다, 루티에. 휴이는 싫은가봐."

"쥬크!"

"호홋, 흥분하지 말아요. 카이엘 군. 나도 버림받은 루티에는 버려두고 눈앞의 인형들에게 총력을 다하려던 찰나였으니까."

쥬크는 능숙한 손놀림으로 검을 두어 번 휘저어보고는 휴이의 옆에 섰다. 그렇게 많은 허점을 보여 주었는데도 인형들은 여전히 그 자리에 주춤거리고 서 있었다. 일부러 보여준 허점이라는 사실을 알고 가만있는 거라면 칭찬해 줄 만하지만, 저 인형의 나무머리에서 그런 생각이 나온다는 것 자체가 우스웠다.

"자, 그럼 카이엘 군, 지금 상황을 어떻게 생각하시나요?"

"몰라."

"삐지셨나요?"

휴이는 한숨을 내쉬었다. 

"우선은 이 자리를 빠져나갈까 해."

"저기, 휴이. 그런 말은 귓속말로 해야 하는 거 아냐? 바로 앞에서 인형들이 다 듣고 있다구." 

"저 인형 잘 봐. 귀가 없잖아."

"그런 말은 루티에가 했을 때만 진담이야. 농담이라면 재미없고."

옆에서 "날 뭘로 보는 거얏!"이라는 절규가 들렸지만 쥬크는 생글생글 웃으며 무시했다.

"진담이야. 셋을 세면 저쪽 방향으로 뛴다."

휴이는 친절하게 인형들의 오른쪽을 손으로 가리키기까지 했다. 이쯤되자 쥬크의 웃음도 사라졌다.

"설마 저 인형들 눈도 없다는 식으로 설명하려는 건 아니겠지?"

"정답. 하나..."

루티에도 '탈출 계획을 적에게 상세히 말해주고 탈출하는 변태적 취향...'이라고 웅얼거리기 시작했지만 휴이는 거리낌없이 다음 숫자를 세었다.

"둘..."

이상한 긴장감이 정적을 메웠다. 

"셋! 뛰어!"

휴이는 소리침과 동시에 루티에와 쥬크를 왼쪽으로 확 잡아당겼다. 루티에와 쥬크는 잠시 휘청했으나 곧 휴이의 뜻을 눈치채고 왼쪽으로 달려가기 시작했다.

오른쪽에 신경을 집중하고 있던 인형들이 갑자기 왼쪽으로 가려다 서로 엉켜 와르르 무너졌다. 팔과 다리가 엉망으로 엉킨 게 일어나려면 꽤 시간이 걸릴 듯 했다.

하지만 인형들은 생각보다도 더 대단했다. 성급히 몸을 풀려 하지 않고 절도있는 움직임으로 하나씩 몸을 일으키더니 그대로 쏘아져 나오듯이 뛰기 시작했다. 타다다다닥! 무서운 발소리가 대기를 울렸다. 

"왜 저렇게 빨라!"

슬쩍 뒤를 돌아보던 루티에가 인형들을 보고 기겁했다. 몸이 가벼운 탓인지 인형들은 맞바람도 제대로 감당하지 못해 허청거리며 뛰고 있었다. 하지만 그래도 무시무시하게 빨랐다!

"젠장! 졸려 죽겠는데!"

루티에는 몸을 홱 돌려 막 그를 덮치려던 인형을 향해 검을 그었다. 쉭! 엄청난 속도로 달리던 인형은 달려오던 속도까지 더해져 단번에 동강났다. 하지만 곧이어 달려온 다른 인형의 팔이 루티에의 머리를 후려쳤다.

퍽! 루티에의 목이 심하게 돌아갔다. 엄청난 충격. 현실감이 확 사라졌다. 

"이야압!"

어딘지도 모르고 검을 휘둘렀다. 손끝에 무언가 걸린다. 그대로 그어나간다. 무언가 잘려나간다. 다시 긋는다. 느낌이 없다. 이번엔 허탕이다. 다시 검을....

"물러섰! 루티에!"

멋대로 검을 휘두르던 루티에는 화들짝 놀라 뒤로 물러섰다. 바우우웅! 인형의 팔이 눈앞을 스치며 엄청난 소리를 내었다. 밤공기가 바람이 되어 루티에의 머리카락을 산산이 흩어놓았다. 

"하.. 하아..."

현실감이 확 돌아왔다. 인형들은 루티에의 눈앞에 서 있었다. 이마에서 흘러내린 피가 눈에 흘러들어 따끔거린다. 인형의 팔이 다시 이쪽으로 날아온다. 몸을 굽혀 피했다. 그러나 곧바로 걷어차여버렸다. 퍽!

"큭!"

상상 이상의 충격이 온 몸에 퍼진다. 루티에는 자신이 바닥에 나뒹굴고 있다는 사실을 깨달았다. 숨이 차다. 심장 뛰는 게 아프다. 간신히 검을 지팡이 삼아 일어났지만 다음 공격을 막을 자신이 없다. 

그때였다. 

누군가가 루티에를 뒤로 확 끌어당겼다. 그와 동시에 인형들에게 이상한 액체가 끼얹어졌다. 놀란 루티에가 뒤를 돌아보는 순간, 휴이가 불붙은 나뭇가지를 인형들에게 던졌다.

펑! 나뭇가지가 닿자마자 인형들은 그대로 거대한 불길로 타오르기 시작했다. 후끈한 기운이 얼굴에 확 끼쳐왔다. 

"불..."

루티에는 손등으로 피를 훔쳐냈다. 눈이 가물가물했다. 단 두 대를 맞은 것뿐인데도 상당한 타격을 입은 모양이다. 

"괜찮아?"

"기름이 다 떨어져서 램프 못 켠다고 하지 않았었어? 저 기름은 어디서 난 거야?"

"엉뚱한 대답하는 거 보니 멀쩡하네."

쥬크가 루티에의 어깨를 툭 쳤다. 덕분에 루티에는 "끄아악! 건드리지 마!"하고 발광을 해야 했다. 

"기왕이면 앞으로도 계속 멀쩡할 수 있었으면 좋겠어."

문득 휴이가 앞으로 한 발 내딛으며 나직이 중얼거렸다. 

"무슨 소리야?"

쥬크가 질문을 던졌지만 대답은 필요하지 않았다. 여섯 걸음쯤 앞, 그러니까 인형들이 타고 있는 그 자리에서 불붙은 무언가가 꿈지럭거리기 시작한 것이었다. 

"설마, 불붙은 채로 걸어나오려고 하는 건 아니겠지?"

"물러서."

휴이가 한 걸음 더 내딛으며 쥬크를 제지했다.



흑흑.... 쓸 때는 한참 걸렸는데 
연재하고 보니 순식간이군요;;
열심히 쌓아놓은 비축분들이 금방 사라질 것 같은
암울한 예상이 듭니다ㅠ_ㅠ

여기서 나오는 인형들은 스케치 할 때 쓰는 나무인형을
사람 크기로 확대한 모양으로 상상하시면 됩니다^^;
한때 그 인형에 눈독들였던 빈군이었으나
가격이 비싸서 포기하고 이런데서 등장시키고 있다는;;
(쪼그만 게 몇 만원씩이나 하다니...흑흑)

아아, 곧 시험이 있는데 왜 이렇게 마음이 편한지 모르겠군요;;
작년에도 유급의 위험을 간신히 피하고 올라왔건만;;
요즘은 가끔씩 
직업이 학생이고 취미가 소설인지
아니면 직업이 소설이고 취미가 학생인지
헷갈리곤 합니다...^^;

의견 있는 분은 언제나 메일 보내주세요^^
(이제 세 조각째라 벌써 의견이 떠오를 것 같진 않지만...^^;)
좀 심한 말이어도 기쁘게 받겠습니다.
제 안면 두께가 상당한 관계로 
웬만해서는 충격 안 먹는답니다;; 
(자랑이 아닌데...;;)

그럼,
늘 행복하시기를...^^

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒






검 끝에 걸린 물고기
Acromatic Serenade

서장 - 인형놀이 #4





----------------------------------------------------------------------------

"물러서."

휴이가 한 걸음 더 내딛으며 쥬크를 제지했다. 하지만 쥬크는 그의 말을 듣지 않고 검을 앞으로 겨누었다. 

"저 녀석들 속도라면 물러나도 금방 잡혀."

"아냐. 몸체가 다 타면 못 움직일 테니, 내가 그때까지만 시간을 벌면..."

"호홋, 안됐지만 난 네 솜씨 못 믿어."

"쥬크,"

"대나무 베는 연습하다가 부러진 칼날에 맞고 앓아누운 게 누구였더라?"

"지금 그런 얘기 할 때냐?"

"그럼 언제 하니? 난 못 믿는 사람에게 내 등을 맡길 생각 없어."

말은 가벼웠지만 분위기는 무거웠다. 저편 불꽃 속에서 사람의 형체를 한 불덩어리가 하나 걸어나오고 있었으니까. 

"하앗!"

쥬크가 먼저 달려들었다. 이쪽으로 막 뛰어들려던 녀석은 쥬크의 기습에 멈칫하다가 팔로 쥬크를 후려치려 했다. 쥬크는 급히 그 팔만 베고 다시 뒤로 물러섰다. 

"헥... 진짜 빠르네."

투둑. 잘린 팔이 바닥에 떨어졌다. 쥬크가 다시 검을 꽉 쥐었을 때쯤, 타고 있는 무더기에서 또 하나의 사람 형체가 몸을 일으켰다. 

"뭐야, 덜 탄 녀석이 또 있었어?"

"2대 2로군."

"나 빼고 계산하지 마!"

루티에도 옆으로 다가와 섰다. 기름까지 끼얹고 붙인 불이라 나무인형 정도는 금방 탈 거라고 생각했는데 그게 아닌 모양이다. 순간 또 하나의 형체가 불더미 속에서 걸어나왔다. 세 개의 사람모양 불꽃이 그들 앞에 섰다. 아니, 그 순간 또 하나가 걸어나왔다. 아니, 하나가 아니라 여럿이 걸어나오기 시작했다.

"뭐, 뭐야?"

쥬크의 목소리에 경악이 서리기 시작했다. 불꽃 속에서 하나씩 걸어나온 사람 형체는 어느새 처음 인형 수보다 더 많아져 있었다. 열 다섯이나 되는 불꽃 형체들이 그들의 앞에서 어른어른 흔들렸다.

"불로 번식하는 놈들인가..."

"이럴 때 농담해봐야 재미없어."

"아니, 난 진담이야."

루티에는 얼빠진 얼굴로 넘실넘실 흔들리는 불꽃 인형들을 쳐다보았다. 약간 서늘하던 공기는 땀이 베일 정도로 데워져 있었다. 

뜨거운 기운이 긴장처럼 사방을 맴돌았다. 

"온다!"

놈들이 한꺼번에 뛰어들어왔다. 얼굴이 확 데이는 느낌이다. 준비하고 있긴 했지만 도저히 막아낼 수가 없다!

그때였다. 

파바바박!

갑자기 요란스런 소리가 나더니 달려들던 녀석들의 몸에 나이프 같은 것이 잔뜩 박혔다. 인형들은 그대로 그 자리에 뚝 멎더니 이내 하나 둘 쓰러지기 시작했다. 

파사삭-! 파삭-! 쓰러진 인형들은 바닥에 넘어지자마자 산산이 부서져 잿가루가 되었다. 열 다섯이나 되는 인형이 넘어지고 나니 발 밑이 잿가루로 시커멓게 덮여버렸다.

"어, 어떻게 된 거지?"

세 사람은 급히 주변을 둘러보았다. 하지만 특별한 건 전혀 보이지 않았다. 희미한 어둠만이 사방을 채우고 있을 뿐이었다. 

잠시 멍하니 사방을 둘러보던 휴이는 조심스레 앞으로 한 발 내디뎠다. 잿가루가 발 밑에서 바가각 소리를 냈다. 인형들은 확실히 부서졌고, 다시 일어날 수 있을 만큼 형체가 남아있지도 않았다. 

"트럼프?"

휴이는 잿가루 사이에서 반쯤 타다 만 트럼프를 발견하고 고개를 갸웃했다. 아까 뒤쪽에서 나이프 같은 것이 날아와 인형의 몸에 박혔었던 것 같은데, 나이프는 보이지 않았다. 무수한 트럼프 조각만이 재를 뒤집어 쓴 채 굴러다닐 뿐이었다.

'설마, 인형들을 쓰러뜨린 건 나이프가 아니라 이 트럼프? 대체 누가 이걸 던진 거지?'

저벅.

문득 저 뒤에서 작은 발소리가 들렸다. 휴이는 흠칫하며 그쪽 방향을 쳐다보았다. 어느새 저쪽에 나타난 한 사람의 그림자가 이쪽으로 다가오고 있었다.

"다치신 곳은 없습니까?"

나직한 질문과 함께 그의 모습이 시야 안에 완전히 들어왔다. 20대 중반쯤 되었을까. 그는 다소 유약해 보이는 인상의 청년이었다. 아마도 마법사인 듯, 갈색 로브를 옷 위에 걸치고 있었다. 로브 자락 사이로 살짝 드러난 손에 몇 장의 카드가 들려 있는 걸로 보아 인형을 공격한 건 그인 듯 했다.

카드를 날린 것만으로 열 다섯이나 되는 불꽃 인형을 쓰러뜨렸다는 건 상당한 위력의 마법사라는 의미일 터였다. 단지 걸어오고 있을 뿐이지만 그 존재만으로도 상당한 위압감이 들었다. 

하지만 그건 어디까지나 그가 로브 자락을 밟고 넘어지기 전까지의 얘기였다.

콰당탕!

바닥에 깔렸던 재가 풀썩 날아올랐다. 그는 쥬크의 '아프겠다..'라는 중얼거림을 들으며 화다닥 일어났지만 처음같은 위압감을 되찾을 수는 없었다.

"아, 죄, 죄송합니다. 몇 년만에 입어보는 로브라서..."

'대체 뭐가 죄송한 거지?'라는 생각은 들었지만 휴이는 말없이 검을 집어넣고 그에게 다가갔다. 그는 휴이가 다가오는 것을 보며 멋쩍은 듯 웃었다. 눈이 살짝 가늘어지는 게 다소 장난스러운 느낌을 주는 사람이었다.

휴이가 그에게 손을 내밀었다. 

"도와주셔서 감사합니다."

"천만예요. 엔트 리오슈카라고 합니다."

무엇 때문인지 그는 무척 기쁜 듯이 휴이의 손을 잡았다. 순간 휴이는 이상한 느낌을 받았다. 맞잡은 손에서부터 새하얀 기운이 흘러나오는 듯한 기분이 들었던 것이었다. 상대가 마법사이기 때문에 이런 느낌이 드는 걸까?

"저는..."

"휴이 카이엘. 맞지요?"

순간 몸에서 힘이 쑥 빠져나가는 느낌이 들었다. 휴이는 그의 손을 잡은 그대로 허물어졌다. 엔트는 이미 예상한 듯이 쓰러지는 휴이를 받아안았다. 휴이의 금발이 갈색 로브 자락에 완전히 파묻혔다. 

"휴이!"

루티에가 그를 붙잡으려고 했으나 움직일 수가 없었다. 이상한 마법에 걸려든 것 같다. 루티에는 필사적으로 팔을 뻗으려 했지만 손가락조차 움직여주질 않았다. 지나친 힘을 받은 근육이 부들부들 떨렸다.

"죄송합니다. 우리 인형술사가 좀 심한 장난을 쳐서. 대신 사과드리겠습니다."

엔트의 눈은 부드러운 웃음으로 가늘어져 있었다. 악의가 전혀 없는 얼굴이었지만 그렇다고 안심할 수 있는 상황은 아니었다. 휴이는 완전히 의식을 잃었는지 여전히 엔트의 품에 안겨 있었다. 

"대체 무슨 짓을 한 거야!"

"화나신 모양이군요. 오늘 일은 그냥 잊어주시길 바라겠습니다."

"뭘 잊으라는 거얏! 휴이를 놔줘!"

루티에의 목소리는 필사적이었으나 엔트는 여전히 웃고 있을 뿐이었다. 

"한숨 자고 일어나면 다 괜찮아져 있을 겁니다."

엔트는 한 손을 위로 뻗었다. 순간 수백장의 카드가 하늘에서 떨어져내리기 시작했다. 빗물처럼 쏟아지는 카드들. 순식간에 시야가 카드로 뒤덮여버렸다. 어깨에, 머리에 닿은 카드들이 촤르르륵 소리를 내며 흘러내린다.

루티에도 점점 눈이 감기는 것을 느꼈다. 정신을 차리려 애썼지만 모든 것이 급격히 멀어지고 있었다. 

"그럼, 좋은 꿈 꾸시길..."



이번 조각은 좀 짧군요. 
자르다보니 이렇게 되었습니다^^;
계속 이어지는 것이다 보니 아무데서나 썩둑썩둑 자를수가 없군요.
드라마는 어떻게 그 제한시간에 딱 맞춰서 
잘도 자르는지 가끔 궁금하답니다^^;
(그것도 꼭 중요한 장면에서 끝나죠;;)

사정이 생겨서 인터넷 연재는 못 하게 되었습니다.
나우누리와 천리안에만 연재될 듯.

전에는 모든 줄을 한 줄씩 띄어놓았었는데
문단별로 한 줄씩 떼는 방식을 쓰니까 확실히 편하긴 하군요^^
(옛날엔 줄 사이를 일일히 엔터로 띄었답니다;;)
하지만 왠지 정리되지 않은 느낌이 들어서 어색하군요.
익숙하지 않아서 그런가봅니다. 

그럼 내일 또 보도록 하지요^^
읽어주신 분들께 감사드리며,
모두 행복하세요!

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒





검 끝에 걸린 물고기
Acromatic Serenade

서장 - 인형놀이 #5





----------------------------------------------------------------------------

"으아아!"

루티에는 자리에서 벌떡 일어났다. 숨이 차다. 심장이 무거운 음으로 온 몸을 흔들고 있었다. 

'어...어떻게 된 거지?'

이마의 땀을 닦아내며 주변을 둘러보았다. 조용한 풍경. 하얀 벽으로 둘러싸인 공간이 시야에 들어왔다. 루티에가 있는 곳은 침대 위였고, 일상적인 물건들이 조용한 시선으로 그를 쳐다보고 있었다.

루티에는 벽에 걸린 자신의 웃옷을 보고 나서야 이곳에 여관이라는 사실을 깨달았다. 

'꿈...?'

침대에서 벗어나며 머리를 더듬거렸다. 그때 분명 인형에게 맞고 피가 흘렀었는데... 상처가 없었다. 마치 아무 일도 없었던 것처럼.

'정말 꿈이었을까?'

세수를 해도 정신은 여전히 몽롱했다. 사방이 너무나 조용해서 오히려 이질감이 들었다. 뭔가 아주 중요한 걸 잊어버린 듯한 기분이 머릿속을 떠돌았다. 

대충 옷을 꿰어 입고 1층으로 내려가보니 한쪽 탁자에 휴이가 앉아 있었다. 커피를 마시며 무언가를 읽고 있는 모습이었다. 안경까지 쓴 채 진지한 얼굴을 하고 있는 게 꽤나 집중하고 있는 것 같았다.

루티에는 그의 바로 앞까지 다가가 안경을 벗겼다. 그제야 휴이는 고개를 들었다. 

"루티에...?"

휴이의 손에 들려 있는 것은 지도책이었다. 앞으로 수도까지 돌아갈 여정을 짜고 있었던 모양이다. 루티에는 휴이의 건너편에 털썩 주저앉았다. 

"쥬크는?"

"시장에 갔어. 램프 기름도 떨어졌고, 몇 가지 살 거리가 있어서."

역시 꿈이다. 루티에는 괜한 안도감을 느꼈다.

"그래, 램프 기름 떨어졌었지."

"인형에 불붙일 때 다 쏟아버렸으니까."

"맞아, 그때... 뭐? 뭐라고 했어?"

탁! 루티에가 벌떡 일어난 탓에 의자가 뒤로 넘어가는 소리가 울렸다. 

"왜 그래, 루티에?

휴이는 의아한 얼굴로 루티에를 쳐다보았다. 그 순간 루티에가 그의 턱을 후려쳤다. 퍽! 무방비상태였던 휴이는 뒤로 심하게 기울어지다가 의자와 함께 뒤로 넘어가버렸다. 쿠당탕! 의자와 휴이와 바닥이 부딪쳐 요란한 소리가 났다.

잠시 정적이 흘렀다.

"난데없이 무슨 짓이야!"

꽤 아팠을 텐데도 휴이는 벌떡 일어났다. 루티에는 그런 휴이를 유심히 쳐다보았다. 덕분에 휴이는 화를 내지도 못하고 의아한 눈으로 루티에의 시선을 받아야 했다.

루티에는 보석 감정하는 사람처럼 휴이를 한참 이리저리 쳐다보다가 지겨워졌을 때쯤에야 의자에 다시 앉았다.

"바로 일어나는 걸 보니 멀쩡하군. 상처도 없고."

"뭐?"

"어제 일, 대체 어떻게 된 거야?"

휴이는 괴상한 표정으로 루티에를 쳐다보았다. 

"대체 뭘 묻는 거야?"

"엔...트였던가? 아무튼 이상한 마법사가 카드를 흩뿌린 뒤로는 기억이 안 나."

휴이는 한숨을 내쉬며 흐트러진 금발을 쓸어올렸다.

"나도 몰라. 눈 떠보니 여기였어."

"쥬크는 뭐래?" 

"같은 대답."

"뭐? 그럼 그 마법사가 우릴 여기다 데려다놨다는 소리야?"

"...아마도."

"상처도 치료해주고?"

"아마도."

"상처가 완전히 나은 걸 보니 성직자의 회복마법이나 힐링 포션(Healing Potion)을 쓴 것 같은데?"

"아마도..."

"대체 뭐가 어떻게 된 거야? 자고 일어나면 괜찮아질 거라더니 진짜로 그렇게 해 놓은 거란 말야?"

"내가 아냐?"

도무지 도움이 안 되는 대답뿐이었다. 루티에는 잠시 멍하니 생각에 잠겨 있다가 확 떠오른 생각에 급히 질문을 던졌다. 

"반지는?"

"멀쩡히 있어."

그리폰의 둥지를 뒤지면서까지 찾아낸 반지를 빼앗겼을 지도 모르겠다고 생각했던 루티에는 한숨을 내쉬며 가슴을 쓸어내렸다. 하지만 역시 해결된 것은 아무것도 없었다. 

"그럼 대체 뭐야? 반지를 빼앗은 것도 아니고."

"몰라."

"아, 맞아. 그 마법사, 네 이름도 알고 있었잖아?"

"난 모르는 사람이야."

"우으... 진짜 황당하네. 야, 넌 어떻게 된 건지 이상하지도 않냐?"

"네가 난데없이 때린 건 이상하지만."

"하도 이상하니까 그랬지!"

"그렇다고 다짜고짜 패냐?"

"너 쓰러진 다음에 기억이 안 났으니까, 진짜 괜찮은지 확인하려..고...."

루티에는 스스로 생각해도 미안했는지 말끝을 흐렸다. 휴이는 안경을 품안에 집어넣고는 턱을 괴었다.

"됐어. 상부에 보고할거야."

"뭐?"

"그거 말고! 어제 일."

"보고한다고 뭐가 될까? 피해는 전혀 없었잖아. 돈 털린 것도 아니지?"

"로브를 두고 갔어."

"로브? 설마 그 마법사가 입고 있었던 갈색 로브?"

"일어나 보니 이불 위에 덮여 있더군. 특별한 장치도 없는 보통 로브였어."

"대체 왜?"

"내가 아냐?"

"모르면 추리해서라도 대답해 줄 수 없냐?"

"타당한 추리라는 게 가능하다면."

"...그건 그래."

루티에는 잠시 생각하다가 휴이의 말이 옳음을 시인했다. 상황이 너무 어이없다 보니 어떻게 된 건지 제대로 짐작조차 할 수가 없었다. 

휴이가 나름대로의 방식으로 대화를 정리했다.

"마법사는 많지 않아. 그것도 실력있는 마법사는. 우리가 겪었던 얘기를 하면서 로브를 가져다주면 상부의 마법사들이 짐작하겠지."

"상부에서 판단할 거니까 우리는 그냥 수도로 돌아가자고?"

"그게 제일 간단하니까."

그때였다. 갑자기 높은 톤의 목소리가 대화에 끼어들어왔다.

"그럼 내가 짐작 하나 할까? 비슷한 능력의 마법사를 하나 아는데."

쥬크였다. 시장에 갔다가 돌아오는 건지, 짐을 양손에 잔뜩 든 모습으로 여관 안으로 걸어들어오고 있었다. 

루티에는 미심쩍은 표정으로 그녀를 쳐다보았다. 

"비슷한 능력의 마법사를 안다고?"

"너도 알잖아? 마술사 엔테프."

"아, 맞아. 마술사라면.... 으에엑?"

루티에는 무심코 맞장구치다가 이상한 소리를 내었다. 쥬크가 지목한 사람이 너무 어마어마했던 탓이었다. 

남쪽지방에 있던 소국(小國) 키벨레가 제국에 완전히 점령당한 후, 키벨레 국민들은 레지스탕스를 만들어 키벨레 독립 운동을 펼치기 시작했다. 제국에 대한 분노 때문인지 레지스탕스 중에는 강한 마법사가 많았는데, 그 중에도 최고의 실력을 가진 네 명이 있었다.

사람들은 그들을 4대 마도사라고 불렀다. 

쥬크가 말한 마술사 엔테프는 그 네 명 중 하나로, 트럼프 던지기가 특기인 마법사였다. 마술 같은 마법을 많이 쓰고 마술사 같은 복장으로도 잘 나타나 마술사라는 별명이 붙은 것이었다.

쥬크는 생글생글 웃으며 탁자 위에 걸터앉았다.

"이름도 비슷하네. 엔트..라고 했었지? 엔트는 엔테프의 애칭이라 생각할 수도 있지. 트럼프 던지는 건 이미 봤고, 능력도 상당한 것 같았잖아? 게다가 '우리 인형술사가 심한 장난을 쳐서...'라고 했다고. 4대 마도사 중에 인형술사도 있지? 이름이... 마오였던가?"

"그런 엄청난 인물이 이런 데 왜 돌아다녀?"

"뭐, 그냥 비슷하다는 거지. 짐작해보라며?"

"그게 타당한 짐작이냐?"

루티에가 으르렁거리기 시작하자 쥬크는 킥킥 웃었다. 역시 루티에를 놀리는 걸 삶의 보람으로 삼는 그녀였다. 

"장난이야, 장난. 어제 그 사람 갈색 머리였잖아? 레지스탕스라면 크로이인일텐데, 갈색 머리라는 건 말이 안 되지."

'크로이'란 검은 머리와 검은 눈을 가지고 있는 인종을 가리키는 말이었다. 금발이 대부분인 페어인에 비해 몸집이 작고 체력도 떨어지는 인종이었다. 

제국이 페어인의 국가라면, 키벨레는 크로이인의 국가였다. 그러니 키벨레 독립운동을 벌이는 레지스탕스는 당연히 검은 눈에 검은 머리여야 했다. 머리를 다른 색으로 염색하는 사람도 없었다. 제국에 맞서 싸우는 레지스탕스가 페어인의, 제국인의 머리색을 따라하는 것은 있을 수 없는 일이니까.

루티에는 불만스런 얼굴을 했다.

"아닌 걸 뻔히 알면서 왜 그런 소리를 하는 거야?"

"이런 허무맹랑한 짐작 외에는 달리 짐작할 수 없단 소리지. 어제 일이 좀 황당 했어야지 말야. 완전 병 주고 약 주고였잖아?"

"그래, 뭐가 뭔지 아직도 모르겠어."

루티에는 한숨을 길게 내쉬고는 카운터 쪽으로 고개를 돌렸다.

"여기요! 주문 받아요!"

"아, 우린 아침 먹었어."

쥬크의 말이 끝남과 거의 동시에 카운터에 있던 소녀가 쪼르르 달려왔다. 밝은 금발을 양쪽으로 올려 묶은 귀여운 인상의 소녀였다. 

"뭘 드시겠어요?"

"스프하고....또...."

루티에는 무심코 주문하다가 뭔가를 발견한 듯이 소녀의 얼굴을 빤히 쳐다보았다. 의아한 표정으로 루티에의 시선을 받고 있던 소녀의 얼굴이 이내 발갛게 물들었다. 

"왜, 왜 그러세요?"

"어제 저녁에 방이 없다고 하지 않았습니까?"

지금 루티에의 앞에 서 있는 소녀는 어제 저녁, 보따리 상인들이 잔뜩 와서 빈방이 없다고 말했던 그 소녀였다. 하지만 소녀는 고개를 도리도리 저었다. 

"그런 적 없는데요?"



오늘은 좀 늦었군요^^a
지금 거의 잠에 취한 상태로 후기를 쓰고 있답니다.
(혹시.... 잠에 취한 상태로 읽고 계신 건가요?;)

급히 올리려니까 할 말이 잘 생각나질 않는군요.
그냥 오늘은 이만 줄이렵니다.^^

깊은 밤, 좋은 꿈 꾸시고
늘 행복하시기를....^^

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒




검 끝에 걸린 물고기
Acromatic Serenade

서장 - 인형놀이 #6





----------------------------------------------------------------------------

"어제 저녁에 방이 없다고 하지 않았습니까?"

지금 루티에의 앞에 서 있는 소녀는 어제 저녁, 보따리 상인들이 잔뜩 와서 빈방이 없다고 말했던 그 소녀였다. 하지만 소녀는 고개를 도리도리 저었다. 

"그런 적 없는데요?"

"아니, 어제 분명히...!"

막 일어나려는 루티에를 휴이가 붙잡았다.

"그만 둬. 여기 스프하고 빵 한쪽."

"예, 알겠습니다."

겁을 먹은 듯, 소녀는 휴이의 말이 끝나자마자 저쪽으로 달려가버렸다. 루티에가 휴이를 빤히 쳐다보자, 휴이는 고개를 저었다.

"나도 물어봤어. 어제 일은 전혀 기억 못하더군. 마을 사람들에게 물어보니까 보따리 상인들이 찾아온 일도 없다고 하고."

"...알았어. 알았으니까 이 손 놔줘."

말로는 알았다고 하고 있지만 루티에는 여전히 자리에서 일어나려는 기세였다. 루티에가 한 번 발끈하면 일을 벌이는 걸 알기에 휴이는 그를 더 꽉 붙잡았다. 

"일부러 그런 것 같진 않아. 진짜 어제 일을 기억 못하는 것 같아. 저 애는 관계 없어."

"놓으라니까?"

루티에는 휴이의 손을 거칠게 뿌리쳤다. 하지만 휴이는 다른 손으로 루티에를 붙잡았다.

"저 아이에게 따져봤자 소용없다니까."

"그게 아니니까 놔!"

"루티에!"

"좀 놓으란 말야!"

루티에는 필사적으로 휴이를 뿌리치고는 저쪽으로 달려가버렸다. 급히 따라가려던 휴이는 그가 카운터가 아닌 다른 방향으로 달려가는 것을 보고 멍하니 그 자리에 서 있을 수밖에 없었다. 

"푸하하핫!"

쥬크가 웃음을 터트렸다. 휴이는 잠시 멍하니 서 있다가 머리를 긁적이며 자리에 다시 앉았다. 

"....화장실이었나."


* * *


마을의 정경이 한눈에 내려다보이는 절벽 위. 한 청년이 절벽의 끝에 걸터앉은 자세로 먼 곳을 쳐다보고 있었다. 하늘에서부터 내려온 바람이 그의 갈색 머리카락을 멋대로 흩어 놓고 있었다. 20대 중반으로 보이지만 앳된 느낌이 다소 남아있는 얼굴의 청년이었다. 여성적인 얼굴은 아니었지만 선이 곱고 부드러워 선량해 보였다.

그의 옷차림은 어디서나 볼 수 있을 만큼 평범했다. 여행자라기 보다는 마을 주민으로 보이기 좋은 모습이었다. 조금만 잘못해도 까마득하게 떨어질 절벽 끝에 멍하니 앉아있다는 것 자체가 평범하지 않은 모습이긴 했지만.

"하아..."

청년의 입에서 작은 한숨이 흘러나왔다. 어쩌면 그는 깊은 생각 때문에 이곳이 절벽 끄트머리라는 사실을 잊고 있는 건지도 몰랐다. 

"아직도 고민하고 있어, 엔트?"

문득 뒤에서 익숙한 목소리가 들려왔다. 청년은 얼떨떨한 표정으로 뒤를 돌아보았다. 영악한 인상의 소년이 이쪽으로 다가오고 있었다. 

엔트는 고개를 돌려 다시 먼 곳을 쳐다보며 중얼거렸다.

"그냥 로브를 안 입고 가는 건데."

"나 참, 밤새도록 고민한 걸로 모자라서 아침부터 궁상이냐? 로브에 걸려 넘어진 게 그렇게도 엄청난 일이야?"

소년은 고개를 휘휘 저으며 엔트의 옆에 걸터앉았다. 소년의 검지 손가락에 끼워진 손가락 인형이 괴상한 노래를 부르기 시작했다. "바보~ 바보~ 꺄하하~ 바보~"

엔트는 어린애처럼 볼을 부풀렸다. 

"꼭 그것 때문만은 아냐."

"흥, 뭐가 아니야? 내 일을 방해한 주제에."

"네 장난이 너무 심해 보였으니까 끼어든 거지. 불타오르는 인형이라니, 크게 다쳤으면 어쩌려고 그렇게까지 했어?"

"네가 끼어들지 않아도 적당히 멈추려고 했어. 좀 겁만 주려고 했던 건데. 난 그보다 제국 장교들 앞에서 자기 소개까지 한 네가 더 존경스러워."

"그, 그건 나도 모르게..."

엔트는 금새 얼굴이 발갛게 물들어 당황하는 사람의 표준적인 모습을 보여주었다. 소년은 머리를 휘휘 저었다. 

"그나마 엔트라고 해서 다행이지, 엔테프라고 했음 정말 수습할 길도 없었을 거야. 알아?"

"알아..."

"이 일이 칸의 귀에 들어가면 얼마나 날뛸지 상상이 안 갈 정도라고. 알아?"

"...알아."

"게다가 로브는 또 왜 두고 온 거야? 네 마력이 읽히면 어쩌려고?"

"그, 그건..."

"엔트 너무 괴롭히지 마, 마오."

갑자기 맑은 여자 목소리가 사이에 끼어들어왔다. 엔트와 마오는 동시에 뒤를 돌아보았다.

긴 흑발을 단정히 묶어내린 20대 초반의 여성이 뒤에 서 있었다. 크로이인 특유의 검은 머리카락과 검은 눈, 그리고 그에 대비되는 하얀 피부가 단아한 느낌을 주는 여성이었다. 

"시안!"

마오는 반가운 듯 달려가 그녀의 품에 폭 안겼다. 엔트는 그런 마오를 부러운 듯 쳐다보며 질문을 던졌다.

"언제 왔어? 남부지방에 있는 줄 알았는데."

"일이 빨리 끝났어. 끝까지 저항할 줄 알았는데 바로 항복하더라고."

"항복? 그렇게 쉽게? 그쪽엔 제국군이 굉장히 많다고 들었는데."

"응. 나도 그렇게 쉽게 끝날 줄은 몰랐어."

시안은 생글생글 웃으며 마오를 안은 그대로 엔트의 옆에 앉았다. 

"그런데 방금 무슨 얘기야? 나 없는 동안 둘이 무슨 일이라도 벌였어?"

"아, 마오가 휴이 카이엘을 납치해 오겠다고 인형을 보냈었거든."

"엥? 납치?"

시안이 황당하다는 눈으로 마오를 내려다보자 마오는 곤란한 표정으로 대답했다.

"말이 그렇다는 거지, 그냥 놀려주려고 한 거야."

"카이엘을 잘못 건드리면 마법사들이 들고일어나는 거 알잖아?"

"웅... 알아. 그래도 한 번 곯려주지 않고는 못 배길 거 가타서어~"

곤란함을 느낀 마오는 말을 길게 늘이기 시작했다. 하지만 시안의 표정은 풀리지 않았다.

"좀 참지 그랬어?"

"어차피 카이엘 본인은 자기가 어떤 인물인지 아직 몰라. 그냥 이상한 일이라구 생각할거야."

"그래도 좀 심했다. 그 사람, 제국의 장교잖아?"

"힝... 그래도 잘 넘어갔어. 그러니까 화내지 마아~"

마오는 어리광을 부리며 시안의 품속으로 파고들었다. 시안은 할 수 없다는 표정을 지으며 마오의 머리를 쓰다듬었다.

"너무 위험한 일은 하지 마."

"으응! 그럴게. 화 안 낼 거지?"

"화나진 않았어. 다만..."

"다아만...?"

"칸이 어떻게 생각할지가 문제지."

순간 마오와 엔트가 동시에 힉, 하는 소리를 내었다. 마오의 목소리가 갑자기 절실해졌다. 

"시아안~ 칸한테 말하지 마아~"

"그게... 이미 눈치챈 거 같아서 그래."

다시 두 사람이 동시에 캑, 하는 소리를 냈다. 이번엔 엔트가 시안에게 매달리기 시작했다.

"시안, 어떻게 해 줄 수 없을까? 이번에 걸리면 진짜..."

"나도 그러고는 싶은데..."

시안은 곤란한 표정으로 저 아래를 가리켰다. 시안의 손끝이 향한 곳은 절벽 아래쪽의 풀밭이었다. 의아한 눈으로 그쪽을 유심히 쳐다본 엔트와 마오는 동시에 "으악!"하는 소리를 지르며 시안의 팔을 꼭 붙잡았다. 

풀밭 위에서 한 사람이 싸늘한 표정으로 이쪽을 올려다보고 있었다. 한치의 오차도 없을 듯이 냉정한 인상의 청년이었다. 

카닌 카라커스. 4대 마도사의 리더로 알려져 있지만 사실은 보모에 가까운 역할을 수행하고 있는 불쌍한 마법사였다. 이번에도 마오와 엔트가 벌여놓은 일 때문에 골머리를 썩히고 있었다.

"괜찮아. 잘못했다고 계속 빌면 한 스무 시간 정도의 잔소리로 끝날 거야."

"시아안~ 그게 위로라고 하는 말이야?"

마오는 거의 살려달라는 수준의 눈빛으로 시안의 까만 눈을 쳐다보았다. 하지만 바로 아래 칸이 버티고 있는 한 구원의 길은 없는 듯 했다.

이윽고 화를 잔뜩 참고 있는 듯한 목소리가 아래쪽에서 울려왔다. 

"내가 올라갈 때까지 기다리겠다는 거냐?"

"아, 아냐, 칸! 갈게! 갈게!"

"지금 내려가! 올라오지 마! 지금 간다구!"



여기까지가 서장입니다.
무려 6회분.... 서장이 좀 길었지요.
내일부터는 1장으로 넘어갑니다.

중간고사가 시시각각 다가오고 있습니다ㅡ.ㅡ
미리 만들어놓은 조각을 올리는 거긴 하지만
마음이 여유롭질 못하군요;
(유급만 면하자!가 목표긴 하지만 그것도 꽤 어려워서^^a)

아무래도 당분간은 후기가 성실치 못할 듯 합니다.
다다음주에나 좀 여유있게 올릴 수 있겠군요.
연재를 좀 안 좋은 시기에 시작했나봅니다^^;
시험 다 끝나고 연재할 걸... 이라고 후회하고 있답니다;;

지금 목표는 시험기간에도 꼬박꼬박 올리는 것!
이뤄질지는 모르겠지만 노력해보렵니다^^;

그럼, 모두들 행복하시기를....^^

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒ 







검 끝에 걸린 물고기
Acromatic Serenade

1장 - white page #1





----------------------------------------------------------------------------

소년은 멍하니 타오르는 건물을 올려다보았다. 기둥이 내려앉는지 우르르 무너지는 소리가 났다. 불타 끊어진 난간이 불똥을 튀기며 바닥에 떨어지고, 소년의 바로 앞까지 화끈한 기운이 움실움실 밀려들었다. 

하얗다. 

소년은 아무 생각도 떠오르지 않는 머릿속을 어떻게 주체해야 할지도 모른 채 한없이 건물만 바라보고 있었다. 가족들도, 친척들도, 집 한 구석에 놓인 고풍스런 소파도, 집안에 굴러다니던 낡은 책도, 옆집 강아지도, 시끄럽게 뛰어놀던 어린아이들의 웃음도... 하나도 남아있지 않았다. 

그저 소년만이 덩그러니 남아 불꽃을 올려다보고 있을 뿐이었다.

"...생존자는 저 애 뿐인가?"

"예. 방에 갇혀 있더군요. 혼자 격리되어 있던 탓에 전염병에 걸리지 않은 것 같습니다."

"보호자는?"

"전부 사망했습니다."

무심한 대화만이 귓가를 맴돈다. 무슨 얘기를 하는지 잘 모르겠다. 

"이름이 뭐지?"

목소리 하나가 가까이 다가왔다. 소년은 멍하니 그 목소리의 주인을 쳐다보았다.

"이름이 뭐냐니까?"

"...제가 말을 걸어보지요."

성직자 한 사람이 이쪽으로 다가오더니 갑자기 소년을 안아올렸다. 소년은 흠칫하며 자신을 안아올린 사람을 쳐다보았다. 

한없이 고요한 느낌을 주는 사람이었다. 그의 몸에서 하얀 광채가 흐른다는 느낌이 든 순간, 소년은 가슴속에 꽉 막혀 있던 응어리 같은 것이 갑자기 녹아내리는 것을 느꼈다. 

"이름이 뭐지?"

고운 수가 놓인 성직자의 백색 로브가 소년의 뺨에 와 닿았다. 얼굴에 묻은 재를 닦아주는 것이었다. 

소년은 천천히, 잘 열리지 않는 입을 간신히 움직였다.

"...휴이."

"그래, 휴이. 한숨 자고 일어나면 마음이 좀 풀릴게다."

.따뜻하고 부드러운 느낌이 마음속을 가득 채웠다. 무거운 졸음이 찾아온다. 소년은 자신의 머리를 부드럽게 쓰다듬어주는 손길을 느끼며 스르르 눈을 감았다.

"마노의 가호가 함께 하기를..."

성직자의 나직한 목소리가 귓가를 맴돈다. 소년은 자신도 모르게 성직자의 말을 속으로 되뇌이며 깊은 잠 속에 빠져들었다.

마노의 가호가 함께 하기를.... 


* * *


"휴이! 휴이 카이엘! 네가 지금 자고 있을 때냐! 당장 일어나!"

꾸벅꾸벅 졸고 있던 휴이는 루티에의 거친 손에 시달리다 눈을 떴다. 점심나절의 깨끗한 햇살과 온갖 무기가 걸려 있는 거무스레한 벽이 시야 안에 들어왔다. 

"지금 자고 있을 때가 아니란 말이야! 저기 저걸 보라구! 아름답지 않냐? 저 선! 늘씬한 허리! 최고야! 정말 섹시해! 내 생전에 저런 예술적인 몸매는 본 적이 없어!"

루티에는 완전히 흥분한 상태였다. 두 주먹을 불끈 쥐고 감격에 겨운 목소리로 떠드는 게, 거의 무아지경에 빠진 듯 했다. 덕분에 그는 휴이가 잠에서 막 깨어나 어리둥절한 표정을 하고 있다는 사실은 전혀 깨닫지 못하는 듯 했다. 

"아름답지? 아름답지 않아? 이건 예술이야! 신의 실수로 지상에 잘못 떨어진 공예품이 아닐까? 그렇지? 그렇지 않아?"

루티에가 가리키고 있는 것은 한쪽 벽에 걸린 큼지막한 검이었다. 휴이는 무심코 그 검을 쳐다보았다가, 눈을 비비고 다시 보았다가, 잠시 고민에 빠졌다가, 루티에를 돌아보았다가, 경이로움을 느끼며 다시 검을 쳐다보았다. 

그것은 반듯한 날에 직사각형 가드가 달린 검이었다. 꽤 쓸만한 검이긴 했지만 아무리 보아도 어디가 그렇게 아름다운지 알 수가 없었다. 저 투박함을 아름답다고 표현할 수 있는 루티에가 경이로워지는 순간이었다.

하지만 느끼는 그대로 대답했다가는 하루종일 설교를 들어야 한다는 사실을 휴이는 잘 알고 있었다.

"그래, 아름다워."

"그래? 역시 그렇지? 쥬크 너도 그렇게 느끼지?"

"그래, 그래. 너~무너무 아름다워."

역시 휴이와 비슷한 생각을 하는 듯한 쥬크였다. 

바깥의 햇살은 눈이 부실정도로 화려했다. 넓은 길 가운데에 선 하얀 동상이 시린 빛을 발하고, 귀부인들이 다소곳한 걸음을 걷는 고풍스런 도시였다. 

시원한 공기를 한껏 들이키며, 쥬크는 길게 기지개를 켰다. 

"내 살다살다 이렇게 대장간 많은 도시는 처음 봐. 대장간 돌아다니느라 진이 빠져버렸어."

"그래, 정말 좋은 곳이야... 하핫,"

루티에는 싱글거리며 쥬크의 말에 답했다. 쥬크와 휴이가 '이 도시, 다시는 오지 말자'는 의미의 눈빛을 주고받은 줄은 꿈에도 모르는 그였다. 그는 다시 한 번 검을 이리저리 돌려보더니 진지한 표정으로 쥬크를 돌아보았다. 

"이 녀석 이름을 뭘로 짓는 게 좋을까? 뭐 좋은 생각 없어?"

"네 맘대로 지어. 나도 딱히 떠오르는 이름 없어."

"그러지 말고 좀 같이 생각해봐. 디자인이 여성스러우니까 여자 이름이었으면 좋겠다."

"같이 하는 건 대장간 같이 돌아다닌 걸로 충분해..."

앞으로 또 한참동안 검 이름 지을 걸로 떠들 루티에를 생각하니 절로 피곤해지는 쥬크였다. 루티에는 실망스런 얼굴을 하고 있다가 좋은 생각이 떠오른 듯이 손바닥을 탁 쳤다. 

"아, 그래. '쥬크'라고 지을까?"

"절대 안돼!"

축 늘어지던 쥬크가 갑자기 소리를 빽 질렀다. 

"왜 안돼? 이렇게 아름다운 검의 이름으로 쓴다는데."

"세 달만 써도 너덜너덜해지는 게 네 검이잖아! 날 그렇게 거칠게 다룰 셈이야?"

"이름만 빌리는 걸 가지고 왜 그래?"

"아. 무. 튼. 싫. 어!"

쥬크는 또박또박 한 음절씩 확실히 말함으로써 간신히 루티에를 포기하게 만들었다. 루티에는 처량한 얼굴로 휴이를 돌아보았다.

"여, 여자 이름 짓는다며?"

말까지 더듬거리며 반문하는 휴이였다. 

"대체 왜들 그래?"

"자, 자! 루티에의 검은 구했으니까 이제 말 구하러 가자! 빨리 수도로 돌아가야지!"

루티에가 다시 자신을 돌아볼 것을 두려워한 쥬크가 잽싸게 앞으로 뛰어나갔다. 휴이의 걸음도 거의 달려갈 만큼 빨라졌다.

덕분에 루티에는 더 이상 검 이름 얘기를 꺼내지 못한 채 급히 그들을 따라가야 했다. 

"왠지 버림받은 기분이야..."


* * *


"아, 아직도 마실 수 있어?"

쥬크가 질렸다는 듯이 휴이를 쳐다보았다. 루티에는 이제 더 이상 놀랄 것도 없다는 표정으로 턱을 괴고 있었다. 

"대접하는데 마셔줘야지."

간단 명료한 이유를 대며 휴이는 24번째 커피잔을 간단히 비웠다. 아침식사 후 모닝커피를 마시듯 아무렇지도 않은 모습이었다. 쥬크는 보는 것만으로도 현기증이 난다는 얼굴을 했다. 

"그러고도 밤에 잠이 와?"

"응."

"너 신체구조가 어떻게 생겨먹은 거야?"

"해부해 본 적 없어."

휴이는 별로 대수로운 일도 아니라는 태도였다. 그런 그의 태도에서 쥬크는 이게 신기록이 아니라는 사실을 깨닫고 혀를 내둘렀다. 

"하루에 몇 잔까지 마셔봤어? 오늘이 최고 아니지?"

"서른 여섯 잔. 그때는 진짜 잠 안 오더라."

"당연하지! 그게 인간이니? 서른 여섯 잔 마시려면 하루종일 마셔야 되겠다."

"그랬던 것 같아."

건조한 대답. 결국 쥬크는 탁자 위에 엎드려 버렸다. 

말을 구하러 나온 그들은 우선 가까운 곳에 있는 마구간을 돌아다녔다. 꽤 여러 곳을 돌아다녔는데도 말을 구할 수 없자 혹시 여행자들이 두고 간 말이 없을까 해서 여관까지 돌아다녔다. 커피가 많이 나는 지역이라서 그런지 가는 곳마다 커피를 대접했기에 꽤나 많은 커피를 얻어마셔야 했다. 

그렇게 몇 시간에 걸친 대장정의 끝에 그들이 얻은 것은 이상할 정도로 말이 없다는 사실뿐이었다. 심지어는 말을 타고 다니는 사람조차 볼 수가 없었다. 

이곳은 도시 외곽에 있는 소규모 목장이었다. 지금 그들은 이곳에 마지막 희망을 건 채 목장 주인을 기다리고 있었다. 말을 구할 수 있겠냐는 질문에 목장 주인이 찾아오겠다는 희망적인 말을 하고 나간 것이다. 

휴이가 잔을 완전히 비운 지 십여 분 정도 흘렀을까. 나무문이 삐그덕 열리며 햇볕에 까맣게 탄 건장한 체력의 사내가 안으로 들어왔다. 

"여, 이거 미안하게 됐수다."

시작부터 안 좋은 대화에 일행은 한숨을 내쉬었다. 

"어제까지만 해도 대여섯 마리는 있었는데, 그새 싹쓸어갔구먼."

"누가 말을 모으기라도 하는 겁니까?"

"아, 누구긴 누구야. 망할 놈의 군인들이지."

세 사람은 괜히 찔끔했다. 사내는 눈앞의 세 사람이 군인이라는 사실을 예상조차 하지 못한 듯 사투리 억양 섞인 말로 불만을 토로했다. 

"젠장맞을 새끼들. 기병이 필요하다면서 도시에 있는 말을 싹 쓸어갔수다. 어차피 다 잘 먹고 잘 살자고 하는 짓인데 좀 제값을 치뤄 주면 어디가 덧나는지. 거의 반값으로 다 넘겼수. 몰래 몇 마리 남겨놨는데 그걸 또 눈치채고 가져갔구만."




이제부터 1장입니다^^
본격적인 이야기... 라고는 하지만
서장과 그리 많이 다르진 않군요.

「...물고기」는 서장까지 합해서 4개의 장으로 구성되어 있습니다.
1장 white page, 2장 black page, 3장 gray page 로
이제 연재되는 white page는 휴이의 이야기입니다. 
우선은 가벼운 마음으로 쓰고 있습니다.^^

흠냐, 지금은 하루하루 제대로 연재하고 있는 걸로 
만족하고 있습니다^^a
시험기간 내내 한조각씩 꼭 올릴 수 있었으면 좋겠습니다^^

휴... 역시 재미없는 후기군요. 
괴로워하면서 다다음주를 기다리고 있습니다ㅠ.ㅠ
혹시 읽는 분들 중에도 시험기간인 분들이 계신지요?
모두에게 행운이 함께하기를 기원하렵니다~

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒ 





검 끝에 걸린 물고기
Acromatic Serenade

1장 - white page #2





----------------------------------------------------------------------------

"누가 말을 모으기라도 하는 겁니까?"

"아, 누구긴 누구야. 망할 놈의 군인들이지."

세 사람은 괜히 찔끔했다. 사내는 눈앞의 세 사람이 군인이라는 사실을 예상조차 하지 못한 듯 사투리 억양 섞인 말로 불만을 토로했다. 

"젠장맞을 새끼들. 기병이 필요하다면서 도시에 있는 말을 싹 쓸어갔수다. 어차피 다 잘 먹고 잘 살자고 하는 짓인데 좀 제값을 치뤄 주면 어디가 덧나는지. 거의 반값으로 다 넘겼수. 몰래 몇 마리 남겨놨는데 그걸 또 눈치채고 가져갔구만."

"기병이 필요하다고요? 이 근방에서 격렬한 전투라도 있는 겁니까?"

"몇 주 전부터 거울의 숲 남쪽에 군대가 주둔해 있다는 말은 들었는데... 전투가 있다는 얘긴 못 들었소. 뭐, 혹시 있다 해도 모험자가 신경쓸만한 규모의 전투는 아닐 거외다."

"그럼, 지금 말을 볼 수 있는 곳은 군대 주둔지뿐이라는 겁니까?"

휴이가 손을 깍지껴 무릎에 얹는 것을 보고 쥬크는 그가 무슨 생각을 하는지 알아차렸다. 

"설마, 말 사러 군대 주둔지로 갈 생각이오? 나라면 차라리 걸어가는 걸 택하겠소. 지금같은 시기에 군인들 만나봤자 좋을 것 없을 거외다. 정 급하면 암시장에 가 보쇼. 군수물자 빼돌려서 파는 놈들이 말도 몇 마리쯤 빼돌렸을지 모르니까."

"암시장이 있습니까?"

"키나 거리라고 아시오? 도시 중앙에 있는 동상에서 서쪽으로 마차를 타고 가다보면 도서관이 있는데 바로 그 옆의 골목에 암시장이 열릴게요. 저녁때쯤 가야 있겠지. 낮부터 장사하는 건 눈치뵈일 테니까. 딴 데 가서 이런 말은 하지 마쇼. 딱해 보여서 가르쳐주는 거니까."

"예, 감사합니다."

루티에가 불만스러운 듯 입술을 잘근잘근 씹기 시작했지만 휴이는 내색도 하지 않고 자리에서 일어났다. 

십 분 정도 걸어 목장에서 완전히 빠져나왔을 때쯤, 쥬크가 입을 열었다.

"암시장에 말은 아마 없을 거야. 빼돌리기도 힘들고 보관하기도 힘드니까 그런 건 잘 안 빼돌려. 멍청한 놈이 빼돌려다 팔고 있을지도 모르겠지만 말야."

"이런 곳에도 암시장이라니."

여전히 불만이 남은 듯한 루티에였다. 그의 생각을 눈치챈 쥬크는 킥킥거렸다.

"어차피 잘 체크하지도 않을 물자, 빼돌려서 못 팔 건 또 뭐니?"

"꼭 그런 걸 팔아서 돈을 벌어야 되겠어? 군수물잔데."

"뭘, 남의 목숨 뺏고 돈 버는 것보다야 낫지."

"그거랑은 달라! 정정당당한 전투와, 암시장. 어느쪽이 더 나은지는 분명하다고!"

"그래, 분명하지. 분명해."

쥬크는 슬쩍 물러나듯 수긍해 주었지만 여전히 루티에를 가지고 노는 듯한 태도였다. 루티에는 그런 쥬크를 잠시 노려보다가 고개를 홱 돌려 휴이를 쳐다보았다.

"거울의 숲이란 곳이 어디지?"

"지금 가고 있어."

휴이는 두 사람의 말싸움 같은 것에는 전혀 관심조차 없다는 태도였다. 루티에는 휴이의 어깨를 잡아당겼다. 

"야, 휴이. 너도 좀 뭐라고 해봐."

"뭘 원하는 거야?"

휴이는 대화보다는 루티에의 힘에 끌려 한쪽으로 기울어진 채 걸어야 한다는 게 더 신경쓰이는 모양이었다. 

"너도 뭔가 생각이 있을 거 아냐? 전쟁통에 군수물자나 빼돌려 파는 빌어먹을 새끼들에 대해서 말이야."

"생각은 많지."

"그러니까 그걸 말해 보라고."

"귀찮아."

"생각을 말하는 게 뭐가 귀찮아?"

"생각하는 건 자유지만 말하고 나면 귀찮은 일이 생기니까."

"귀찮은 일이 생길 말이 아니잖아?"

"...생길 것 같아."

"검의 아름다움에 대해 솔직히 말하는 것처럼 말이지?"

쥬크가 까르르 웃으며 대화에 끼어들어왔다. 검의 아름다움에 대해 잘못 말했다간 루티에에게 하루종일 시달려야 하는 것처럼, 이번 얘기도 그렇게 될 것 같지 않냐는 의미였다.

그 의미를 이해하지 못하는 것은 루티에 본인뿐이었다. 

"대체 그게 무슨 소리야?"

"뭐, 자신이 믿는 대로 나아가는 루티에님이시니까."

"지금 놀리는 거지?"

"아냐, 아냐. 칭찬하는 거야."

아무리 생각해도 칭찬으로 들리지 않는 어조의 말을 꺼내며 쥬크는 다시 까르르 웃었다. 순간 루티에가 무슨 생각이 떠오른 듯 손으로 딱 소리를 냈다. 

"그래! 생각났다!"

"응? 뭐가?"

"아이샤! 아이샤로 짓는 거야. 괜찮은 이름이지?"

아무래도 루티에는 여태까지 검 이름을 고민하고 있었던 모양이었다. 쥬크는 잠시 생각에 잠겨 있다가 질문했다.

"아이샤? 어디서 들어본 듯한 이름인데?"

"몰라. 어디서 주워들은 귀족 아가씨 이름이나 되겠지. 집에 가면 하루종일 듣는 게 그런 얘기니까. 아무튼 어감 괜찮잖아?"

"어감은 괜찮은데... 그 이름 주인이랑 만나면 어쩌려구?"

"그런 사람들 만날 자리에 안 나가니까. 상관없어."

"하긴 그래. 맘대로 해."


* * *


거울의 숲은 시가지와 그리 멀지 않은 곳에 위치해 있었다. 숲이라는 명칭이 붙기 좀 애매할 정도로 나무가 적었다. 나무 주위로 커다란 암석들이 성벽처럼 쌓여있는 게, 숲이라기보다는 골짜기라고 하는 게 더 어울릴만한 장소였다. 

"의외네. 이런 곳에선 기병이 필요할 일은 없을 텐데."

쥬크는 햇살을 받아 뼛조각처럼 하얗게 빛나는 암석들을 올려다보았다. 도시의 말을 싹 쓸어갔다기에 꽤나 많은 군인들이 있을 거라고 생각했었는데, 이 주둔지의 규모는 작은 편이었다. 게다가 임시로 만들어진 것인지 주둔지와 외부를 경계짓는 철책 같은 것도 보이지 않았다. 경비병인 듯한 사람들이 의심스러운 눈으로 이쪽을 쏘아보고 있을 따름이었다. 

휴이가 성큼 걸어 그들에게 다가갔다. 

"13품 흑무관 휴이 카이엘입니다."

휴이가 내민 신분증을 쳐다본 경비병의 눈빛이 의심에서 놀라움으로 바뀌었다. 그는 휴이가 다음 말을 꺼낼 겨를도 주지 않고 급히 경례를 붙였다. 

"19품 아론 마르타입니다!"

"이곳의 책임자를 만나고 싶습니다만,"

"옛! 안내해드리겠습니다!"

우렁차지만 뻣뻣한 대답을 하며 그는 척척 앞서가기 시작했다. 쥬크는 가벼운 미소를 지으며 그의 뒷모습을 쳐다보았다. 정보부 소속인 그들은 매번 셋이서만 활동을 했기 때문에 군인의 이런 면이 새삼스러웠다. 

경비병은 안쪽으로 약간 들어가더니 무언가를 열심히 쓰고 있는 장교에게 다가가 몇 마디하고는 물러났다. 장교의 깔끔한 군복 뒤에 드리워진 검은 망토가 시선을 끌었다. 흑무관이었다.

"13품 흑무관 마틴 네비스입니다."

"13품 흑무관 휴이 카이엘입니다."

"같은 계급의 전우를 만나는 것도 오랜만이군요. 반갑습니다."

그는 가볍게 웃으며 악수를 청했다. 

"이곳의 책임자 되십니까?"

"아뇨. 부관입니다. 중요한 용건이라도?"

"그리 중요한 일은 아닙니다만..."

그때였다.

콰콰쾅!

갑자기 엄청난 폭음이 지축을 울렸다. 어찌나 큰 소리였는지 모두들 반사적으로 몸을 움츠렸을 정도였다. 폭음이 지나간지 한참이 지나서야 제대로 정신을 차릴 수가 있었다. 

어디선가 날아온 돌가루들이 바닥에 뽀얗게 앉아 있었다. 암벽이 부서진 조각인 듯 했다. 

"어떻게 된 건가!"

"폭도들이 이쪽으로 오고 있습니다!"

폭도(暴徒). 제국군이 레지스탕스를 가리켜 흔히 쓰는 말이었다. 가까운 곳에서 레지스탕스와의 격전이 벌어지고 있는 모양이었다.

"이쪽으로? 방어선이 무너졌단 말인가?"

"아닙니다! 일부가 옆길로 빠져나왔습니다! 무언가를 쫓고 있습니다!"

"쫓는다고? 대체 무엇을?"

그는 병사와의 대화가 성에 안 차는 듯 요란한 소리가 나는 쪽으로 달려나갔다. 휴이, 루티에, 쥬크도 그를 따라 달려가보았다.

암석을 양편에 둔 길다란 초원이 시야에 들어왔다. 그 초원을 통해 사람들이 이쪽으로 달려오고 있었다. 병사의 말대로 앞의 한 사람을 여러 사람이 쫓는 형세였다. 

"민간인?"

쫓기고 있는 사람을 쳐다보던 루티에가 놀라운 말을 내뱉었다. 쫓기고 있는 것은 가녀린 몸매의 아가씨였다. 어깨에 활을 메고 있긴 했지만 뒤쫓아오는 인원을 감당할 수 있을 것 같이 보이진 않았다. 이미 지쳤는지 달리는 속도도 점점 느려져 곧 따라잡힐 것 같이 위태로웠다. 

"젠장!"

루티에는 그대로 뛰어나갔다. 어떻게 된 건지는 몰라도 저 작은 아가씨가 붙잡히도록 놔둘 그가 아니었다.

키 작은 풀들이 한없이 밀려가고 사람들의 함성이 점점 다가오기 시작했다. 루티에는 필사적으로 다리를 놀렸다. 하지만 아무래도 제때에 도착할 수는 없을 것 같았다.

그 아가씨도 이러다간 잡히겠다고 생각한 모양이었다. 갑자기 그 자리에 멈춰서더니 재빨리 활을 손에 들었다. 

"이봐요! 활 쏠 생각 말고 그냥 도망쳐요!'

하지만 그녀는 루티에의 말을 듣지 않고 시위를 당겼다. 신중하고도 침착한 움직임이었다. 루티에의 복장을 뒤집어놓기에 충분할 정도로 느렸다.

'화살을 걸지 않았는데?'

그때였다. 좀 더워진 듯한 느낌이 나더니 그녀의 활 주위에 붉은 기운이 몰려들기 시작했다. 처음에는 붉은 연기로만 보이던 그것은 이내 활활 타오르는 불꽃 화살의 형태를 이루었다. 열풍이 스르르 밀려들기 시작하고 그녀의 흑발이 길게 휘날렸다.

"매직 애로우(Magic Arrow)! 마법사?"




하이텔에도 「...물고기」가 올라오고 있습니다^^
직접 연재는 아니고, 아르양이 퍼가는 형식입니다.
"일부러 펌이라는 말 안 썼으니까 
내가 귀찮아지면 네가 직접 올려."라는
아르양의 말을 생각해볼 때 
거의 직접 연재나 다름없는 것 같습니다만..^^;
(어찌 아르양의 뜻을 거역할 수 있겠습니까;;)

「...물고기」에서는 서술을 
최대한 자제하려고 노력하고 있습니다.
제가 원래 대화에는 영 자신이 없어서
그냥 쓰다보면 서술만 주저리주저리 이어지거든요^^;

하지만 정말 어렵군요.
전에는 길게 설명했던 것을 최대한 간결히 설명해야 하고,
또... 제 스스로 어색해서 말입니다^^;
서술이 짧아지니까 뭐가 자꾸 부족한 느낌이 듭니다;;
자꾸 문장을 더 덧붙이고 싶고... 그렇죠.

이렇게 계속 써나가면 
언젠가는 대화에 자신이 붙을 거라 생각합니다만,
그렇게 되기 전에 도로 서술이 길어지지 않을까 하는 
생각도 듭니다^^;

시험공부는 계속 제자리 걸음입니다^^;
해도해도 줄질 않는군요;; 이래서 시험을 어찌 보려나;
하지만 아예 하려는 생각을 하지 않았던 전에 비하면
엄청난 발전이라고 스스로를 위로하고 있습니다.
(이대로라면 시험 성적은 비슷하게 나올 것 같지만;;)

여전히 다다음주를 기다리는 승빈군입니다ㅜ.ㅜ
(시험아~ 끝나라앗~!)

모두모두 행복하시기를.....

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒






검 끝에 걸린 물고기
Acromatic Serenade

1장 - white page #3





----------------------------------------------------------------------------

'화살을 걸지 않았는데?'

그때였다. 좀 더워진 듯한 느낌이 나더니 그녀의 활 주위에 붉은 기운이 몰려들기 시작했다. 처음에는 붉은 연기로만 보이던 그것은 이내 활활 타오르는 불꽃 화살의 형태를 이루었다. 열풍이 스르르 밀려들기 시작하고 그녀의 흑발이 길게 휘날렸다.

"매직 애로우(Magic Arrow)! 마법사?" 

그녀가 시위를 놓았다. 부아아앙! 거대한 불꽃이 앞쪽으로 밀어닥쳤다. 무섭게 불어오는 열풍에 눈을 뜰 수가 없다. 엄청난 반발력에 그녀도 뒤쪽으로 세차게 날려왔다. 

그 정신없는 와중에도 루티에는 날아오는 그녀를 간신히 받을 수가 있었다. 

"큭!"

받긴 받았지만 중심을 잡지는 못했다. 루티에는 그대로 그녀를 안은 채로 뒤로 넘어져버렸다. 뒤로 넘어가는 시야 속에 맹렬히 날아가는 불화살이 어렴풋이 보였다. 거대한 불새가 하늘을 가로지르는 듯한 장면이었다. 양 날개를 펼친 불꽃이 레지스탕스들의 머리 위로 솟구치고 있었다. 발간 불똥이 찬란하게 흩날렸다.

아름답다. 

쿠콰콰콰쾅!! 콰콰쾅! 쾅! 쿠르르르릉!!! 쿠콰콰쾅!!!

이윽고 엄청난 소리가 연이어 들려왔다. 귀가 다 먹을 지경이다. 루티에는 반사적으로 귀를 막았다. 땅이 심하게 진동해서 정신을 차릴 수가 없다. 후두둑! 두둑! 돌가루가 빗방울처럼 쏟아져서 눈을 뜰 수조차 없다. 

쿠르르르르릉....

계속해서 들려오던 엄청난 소리는 한참이 지난 후에야 작은 여운을 남기고 사라졌다. 땅의 진동도 서서히 가라앉았다. 

"히에엑...."

어느새 가까이 다가온 쥬크가 엄청나게 놀랐다는 의미의 소리를 내었다. 루티에는 콜록거리며 몸을 일으켰다. 모르는 사이에 돌가루를 꽤 마셔 버렸는지 목이 컬컬했다. 

그리고 무심코 고개를 든 그는 암벽 한쪽이 무너져내렸다는 사실을 깨달았다.

"저, 저거...."

루티에는 말이 입안에서 헛도는 것을 느꼈다. 거대한 암벽의 한쪽 벽이 으깨진 두부처럼 처참히 흘러내린 장면은, 웅장하지만 상당히 현실감 없는 장면이었다. 

달려오던 레지스탕스들은 흔적도 볼 수 없었다. 초원의 양쪽에 성벽처럼 뻗어 있던 암벽의 한쪽이 무너지면서 중간지점이 완전히 돌로 뒤덮인 것이었다. 아마도 레지스탕스들은 저 돌더미 아래 완전히 납작해진 상태로 전멸해버렸을 터였다. 마법사란 존재가 본래 강력하긴 하지만 그걸 감안하더라도 엄청난 위력이었다. 

"비, 빗나갔네..."

활을 쏜 그녀도 이런 결과는 전혀 예상치 못한 듯 했다. 덕분에 루티에는 멍한 표정으로 그녀를 쳐다보아야만 했다. 

그녀는 20대 초반쯤 되어 보이는 페어인 아가씨였다. 하얀 피부와 새까만 머리카락이 뚜렷한 대조를 이루어 단아해 보이는 얼굴이었다. 핏기 없는 얼굴과 옅은 분홍빛 입술 위에 밝은 청록색 눈동자만이 선명한 빛으로 반짝이고 있었다.

뒤쪽에서 조마조마하게 상황을 살피던 사람들이 하나둘씩 뛰어오기 시작했다. 주둔지 쪽이 아닌, 암벽 왼편에서도 사람들이 뛰어오는 것이 보였다. 레지스탕스의 주병력에 맞섰던 사람들인 모양이었다. 군복과 얼굴이 다소 더럽혀져 있었다. 

암벽 왼편에서 온 사람 중 하나가 거친 숨을 내쉬며 마법사 아가씨에게 가까이 다가갔다.

"어떻게 된 겁니까?"

"예?"

그녀는 사방을 둘러싼 군인들을 쳐다보며 불안한 얼굴을 했다. 

"레지스탕스들에게 쫓기고 있지 않았습니까?"

"저도 몰라요. 길을 잃어서 헤매고 있는데 막 쫓아와서..."

"그래서, 암벽을 날려버린 겁니까?"

"그, 그게... 암벽을 맞추려고 한 건 아니었는데 빗나갔어요."

그녀는 벌받는 학생처럼 몸을 움츠렸다. 덕분에 군인들은 어이없는 표정으로 무너진 암벽더미를 다시 한 번 쳐다보아야 했다. 

"군에 소속되어 있습니까?"

"예? 저요? 아니에요."

"왜 이 길을 지나가고 있었던 겁니까?"

"길을 잃어서..."

"이 근방에 사십니까?"

"아니에요. 수도의 친척집에 가는 길이었어요."

군인들은 다시 어이없는 표정으로 한 번 무너진 암벽더미를 쳐다보았다. 친척집 가는 길에 길을 잃은 민간인이 이 정도라고? 

그녀에게 질문을 던지던 사람은 고개를 갸웃하며 시선을 다른 쪽으로 돌렸다. 이리저리 움직이던 그의 시선이 휴이의 앞에서 딱 멈추었을 때, 휴이는 이 사람이 이곳의 책임자라는 사실을 눈치채고 경례를 붙였다. 

"13품 흑무관 휴이 카이엘입니다."

"예? 휴이 카이엘이라고요?"

그는 경례를 받는 대신 휴이를 빤히 쳐다보았다. 

"예. 맞습니다만,"

"어디서 들어본 듯한 이름인데... 어디서 들었더라..."

그는 머리를 긁적이며 한참 고민에 빠져들기 시작했다. 이름이 알려질 만한 일을 한 적이 없는 휴이로서는 대답해 줄 수 없는 의문이었다. 그는 그렇게 한참을 고민한 후에야 휴이의 경례를 받아주지 않았다는 사실을 깨달은 듯 했다. 

"3품 적무관 로메트 일리안 드 페라폰트입니다."

휴이는 속으로 크게 놀랐다. 무관의 최고 계급인 적무관이 이런 곳에 있으리라고는 전혀 생각하지 못했던 탓이었다. 까마득하게 높은 계급이라 얼마나 높은지 제대로 실감이 가질 않았다. 뒤에서 쥬크와 루티에가 '무릎 꿇어야 되는 거 아니야?''그렇게까진 안 해도 돼!'라고 소근거리는 소리가 들렸다.

하지만 그는 그런 것에는 별로 신경쓰지 않는 듯 했다. 그는 다시 한 번 휴이를 빤히 쳐다보더니 귀찮은 듯한 어투로 간단한 제의를 해 왔다.

"식사나 함께 할까요? 그쪽 마법사 아가씨도 함께."


* * *


믿을 수 없는 일이 벌어지고 있었다. 세 사람은 음식을 입안에 넣는 것도 잊은 채 눈앞에 벌어지고 있는 치열한 장면을 쳐다보았다. 파괴라는 단어를 어디에다 갖다 붙여야할지 분명해지는 순간이었다. 

그리고 그 감상은 눈앞의 두 사람이 막대모양 버터를 사이좋게 나누어 먹는 데에서 절정에 달했다. 높으신 적무관의 앞이었지만 쥬크는 보기만 해도 느끼하다는 표정을 짓지 않을 수 없었다. 

그 괴이한 '파괴'는 상당히 많은 양의 음식이 사라진 후, 디저트가 나오기 시작할 때쯤에야 식사라고 부를 수 있는 형태로 바뀌었다. 

"어, 이제야 좀 살 것 같군요. 그런데 세 분은 음식이 입에 맞지 않으십니까?"

"아, 아닙니다."

휴이는 당혹감을 숨기려 애쓰며 대답했지만 그 정도로 숨길 수 있는 감정이 아니었다. 자신을 로메트라 소개했던 그 적무관은 킥 웃었다. 

"솔직히 말해도 됩니다. 자주 겪는 일이니까요."

"그럼, 항상 식사를 그렇게 하십니까?"

갑자기 튀어나온 루티에의 질문에 모두가 당혹스런 표정이 되었다. 쥬크가 그를 노려보고 나서야 루티에는 자신이 실수했다는 사실을 깨닫고 말을 정정했다. 

"아, 제, 제 말은 그런 의미가 아니라..."

"재미있는 분이군요."

"여, 영광입니다."

루티에는 칭찬인 듯 하지만 칭찬이 아닌 말을 칭찬으로 받아들였다. 로메트는 웃음을 터트렸다.

"마법사의 식탁에는 가까이 가지 말라는 말이 있지요. 엄청난 에너지이거든요, 마법이란. 그걸 인간의 몸으로 수행하려면 위가 튼튼해야 하지요. 어지간히 먹어치워야 하니까. 떠도는 소문에 의하면 4대 마도사의 한 끼는 드래곤의 한 끼에 맞먹는다고 합니다. 밥값이 많이 드는 족속이에요."

"마법사이십니까?"

"그렇습니다."

저렇게 젊은 나이에 적무관의 자리를 얻을 수 있었던 이유가 확실해지는 순간이었다. 그는 의자를 약간 끌어당겨 식탁 앞에 바싹 앉았다. 

"그런데 저희 부대에는 무슨 일로 오신 겁니까?"

"이곳에서 말을 모은다는 말을 들었습니다. 세 필만 어떻게 구할 수 없을까 해서요."

"말을 말입니까? 어디 가시게요?"

"수도에 돌아가는 길입니다."

"흠... 조금 더 일찍 오셨다면 좋았을 텐데. 모았던 말은 몇 시간 전에 전부 북부로 보냈습니다. 물자를 수송하기 위해 모았던 말이라."

"그럼 이 근처에서 말을 구할 수는 없겠습니까?"

"글쎄요. 이 근처에서는 어려울 겁니다. 거의 다 긁어모았으니까요. 수도로 가신다면 아가씨... 이런, 그러고보니 통성명도 제대로 안했군요. 아가씨 성함이..."

"예, 저는 아이샤 페트라..."

쿠당! 푸웃! 캉! 그녀의 말은 갑자기 터져나온 소음에 의해 중단되었다. 루티에가 옆으로 넘어지고, 쥬크가 마시던 물을 쏟고, 휴이가 포크를 떨어뜨리는 소리였다. 

"아, 아닙니다. 저희가 잠깐 딴 생각을 하느라... 말씀 계속하십시오."

세 사람 중에 비교적 정신을 일찍 차린 휴이가 상황을 해명했지만 스스로 생각해도 어설픈 변명이었다. 루티에의 검과 똑같은 이름을 가진 그녀는 눈을 깜박이며 휴이를 빤히 쳐다보았다.

"제가 뭘 잘못 말했나요?"

"아닙니다."

휴이는 스물 다섯 번째 커피잔을 들어올리며 대답했다. 태연한 모습을 보여주기 위해 한 행동이었는데, 동료들을 진정시키기에는 별로 안 좋은 것이었다. '컥, 너 또 커피야?'라는 의미가 담긴 시선을 받아야 했으니까. 

혼란스러워진 대화를 수습한 것은 로메트였다.

"아무튼, 아이샤 양과 세 분은 목적지가 같은 셈이군요. 아이샤 양은 친척분을 찾아가는 길이라고 했었지요? 특별한 용무가 있어서 가는 것입니까?"

"부모님이 돌아가셨거든요." 

지나치게 일상적인 대답이었다. 덕분에 그 말의 의미를 제때 깨닫지 못할 뻔했다. 

"이런, 죄송합니다."

"괜찮아요. 오래 전의 일이에요. 수도가 워낙 멀어서 지금까지 갈 엄두를 못 내다 이제야 가는 길이거든요."

아이샤는 부드러운 미소를 지으며 대답했다. 그녀 자신은 더없이 자연스러운 모습이었지만 이상해진 분위기를 어떻게 할 수는 없었다. 

로메트는 머리를 긁적이다가 화제를 돌렸다.

"그런데, 카이엘 흑무관은 왜 군인이 된 겁니까?"

"예?"

난데없이 던져진 개인적인 질문에 휴이는 자신도 모르게 반문했다. 로메트는 팔짱을 끼며 등받이에 몸을 기대었다. 

"카이엘 가(家)는 학자 집안으로 알고 있습니다만,"

그제야 로메트의 질문이 조금 명확해졌다. 하지만 역시 지극히 개인적이라는 느낌은 사라지지 않았다. 

"제 선택이었습니다."

"그렇습니까? 그럼 혹시 아일러 카이엘 씨를 아십니까?"

휴이 자신조차도 오랫동안 잊고 있던 이름이었다. 휴이는 뭔가 끈끈한 것이 머리속을 뒤덮는 기분을 느끼며 짧게 대답했다. 

"제 부친 되십니다."



한 조각이 너무 짧다는 생각이 가끔 듭니다.
좀 진행된다 싶으면 끝나버리니까요.
늘리고 싶다는 생각은 하지만....
능력이 안 되는군요....ㅜ.ㅜ
한 조각을 이 이상 길게 했다가는
제가 도저히 못 따라간답니다;;

시험때문에 소설에 전혀 손을 못 대고 있습니다.
미리 만들어놓은 조각에 후기 붙여서 올리는 게 고작이죠.
그래서 상당한 불안함에 시달리고 있습니다.
연재가 한조각 한조각 올라갈 때마다 비축분은 줄어드는데,
뒷부분을 전혀 쓰지 못하고 있으니까요;;

요즘은 계속 해골이랑 놀고 있습니다. 
(손때 타서 반질반질한 실습용 두개골들...;;)
해도 해도 끝나질 않는군요^^; 집중을 안 해서 그러나;;
여전히 시험이 무사히, 그리고 빨리 끝나기만을
기원하고 있는 승빈군이었습니다~

모두에게 행복한 시간 되기를!





검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장 - white page #4





----------------------------------------------------------------------------

"그렇습니까? 그럼 혹시 아일러 카이엘 씨를 아십니까?"

휴이 자신조차도 오랫동안 잊고 있던 이름이었다. 휴이는 뭔가 끈끈한 것이 머리속을 뒤덮는 기분을 느끼며 짧게 대답했다. 

"제 부친 되십니다."

갑자기 로메트의 얼굴에 화색이 돌았다. 

"그게 정말입니까? 이런 곳에서 그분의 아드님을 만날 줄이야!"

로메트는 기쁨이 넘치는 얼굴로 휴이의 손을 꼭 잡았다. 순간 휴이는 그의 손에서 순백색의 기운이 흘러나오는 듯한 착각을 느꼈다. 그 엔트라는 마법사의 손을 잡았을 때와 똑같은 느낌이었다.

"정말 대단한 분이지요! 사학(史學)에 있어서 그분을 따라갈 사람이 없을 겁니다. 그 명쾌하면서도 도전적인 어투라니! 요즘 그 분의 저서를 통 볼 수가 없는데, 새로운 연구라도 하고 계신 겁니까?"

"돌아가셨습니다."

"아, 그렇....예에에엣?!"

로메트는 그 자리에서 벌떡 일어나 식탁을 엎으려는 사람의 자세를 취했다. 놀란 아이샤가 얼른 그를 붙잡지 않았더라면 실행에 옮겼을는지도 모른다. 

휴이는 루티에의 잔을 가져와 스물 여섯 번째 커피를 마시기 시작했다.

"10년도 더 전의 일입니다."

"저, 정말, 그게 정말입니까? 그렇게 오래 전에?"

"예."

"10년도 더 전이라면, 레이나 님과 함께?"

갑자기 튀어나온 어머니의 이름에 휴이는 잠시 멍해져 있다가 마법사인 로메트가 마법학자였던 어머니를 아는 건 당연하다는 사실을 뒤늦게 깨달았다. 

"전염병이었습니다."

"예, 그랬지요.... 그때였군요."

로메트는 완전히 상심해버린 사람의 표정으로 한숨을 내쉬었다. 그 순간 쥬크의 잔까지 가져오려는 휴이를 아이샤가 막았다. 

"커피 많이 마시는 거, 몸에 안 좋아요."

아이샤는 그게 스물 일곱 번째 잔이라는 사실을 상상하지도 못할 테지만, 쥬크와 루티에도 그녀의 말에 굉장히 동의하는 표정을 지었다. 덕분에 휴이는 잔을 놓을 수밖에 없었다. 

"오늘 출발하실 겁니까?"

갑자기 로메트가 소리를 지르듯 질문을 던졌다. 덕분에 모두들 놀란 얼굴로 그를 쳐다봐야 했다.

"...예."

"너무 늦은 것 아닙니까? 곧 해가 질 텐데."

"노숙해야겠지요."

"아주 급하지 않으시다면 이곳에 묵는 건 어떻습니까?"

"말씀은 감사합니다만..."

"감사하다면 말로만 하지 말고 받아들여주는 게 어떻습니까?"

로메트가 씁쓸히 웃으면서 휴이의 말을 끊었다. 왠지 석연치 않은 느낌이 들었지만, 특별히 거절할 핑계도 떠오르지 않았다.

"알겠습니다. 하루 신세 지도록 하겠습니다."

"부담스럽게 생각하진 마세요. 뭔가 해 드리고 싶은데 할 수 있는 일이 이것밖에 없군요."

로메트는 가벼운 동작으로 자리에서 일어났다. 

"그럼 전 업무가 있어서 이만 실례하겠습니다. 부관이 잘 안내해드릴 겁니다."


* * *


"이시티온! 여기 있나?"

"로메트님? 무슨 일이십니까?"

"일이 생겼다. 휴이 카이엘, 쥬크 클레시아, 루티에 드 비아레스에 대해 조사해 줘. 아, 아이샤 페트라에 대해서도."

"자, 잠깐. 받아적을 시간을... 예, 됐습니다. 이름 외에 다른 건 없습니까?"

"앞의 세 사람은 군인이다. 13품이던가...흑무관이더군. 오늘 안으로 끝마쳐줘."

"예에에엣? 불가능합니다! 지금 해 지고 있는 것 안 보이십니까?"

"불가능하면 되게 만들어."

"저도 제게 그런 능력이 있었으면 좋겠군요." 

"젠장, 알았다. 우리 부대가 수도로 돌아가기 전까지다. 그 이상은 안 돼."


* * *


확실히, 쥬크에게는 재능이 있었다. 

"미논다스라고? 거기가 어디야?"

"한자크 시 옆에 있던 작은 마을이에요."

"되게 먼데서 왔네?"

지금 쥬크는 아이샤와 아주 일상적인 어투로 이야기를 하고 있었다. 비슷한 나이대의 여자라 말이 잘 통한다고는 하지만 처음 만나는 사람에 대한 어색함이 전혀 없는 대화였다. 확실히, 쥬크에겐 휴이와는 달리 사람들과 금방 친해지는 재능이 있었다.

"길도 험했을 텐데. 위험하지 않았어?"

"예. 좀 안 좋은 일도 있었는데, 제가 마법사라는 걸 알면 대부분이 도망쳤어요."

"안 좋은 일이라면 치근덕대는 놈들?"

"네. 하지만 별일 없었어요."

"이런, 이런. 그냥 도망가게 놔뒀단 말야? 그런 놈들을?"

"예? 그럼 어떻게 해야 하는데요?"

아이샤는 눈을 동그랗게 뜨고 쥬크를 쳐다보았다. 쥬크는 의미심장한 미소를 지었다.

"그런 놈들은 말이지! 다음에 그런 짓을 할 생각을 못 먹도록 확실히 혼을 내 줘야 해. 나무에다 꽁꽁 묶어놓고 '흐어엉~ 잘못했습니다, 여왕님! 부디 자비를...'이라는 말이 나올 때까지 채찍으로 두들기는 거야. 하이힐로 지근지근 밟아주는 것도 괜찮고. 하지만 채찍이 더 좋겠다고 봐. 항간에 도는 소문으로는 뜨거운 촛농을 떨어뜨리는 것도 좋대."

...어쩌면 친해진 게 아니라 갖고 노는 건지도 모른다. 휴이는 한숨을 내쉬며 고개를 저었다. 

하지만 곧바로 이어진 아이샤의 질문이 더 대단했다.

"저, 그럼 채찍은 어디서 사야 하는데요?"

"엥?"

"대장간에서도 파나요? 쇠붙이가 아니라 가죽으로 된 거니까 목장으로 가야 해요? 아니면 시장에 늘어놓고 파나요?"

쥬크도 이런 반응이 나올 거라는 예상은 전혀 하지 못한 모양이다. 쥬크는 잠시 이마를 짚고 있다가 진지한 얼굴로 아이샤의 어깨를 꼭 잡았다. 

"아이샤, 세상에는 말이지, 농담이라는 것이 있어."

"그런데요?"

"방금 내가 한 말이 그 안에 들어가는 말이라고 생각지 않아?"

"예? 농담이었어요? 그럼 치한은 어떻게 해야 하는데요?"

청록색 눈을 깜박이며 쥬크를 빤히 쳐다보는 아이샤의 시선에 쥬크는 잠시 고민에 빠졌다. 

"...나 같은 경우에는 흠씬 두들겨 패지만."

"그거라면 채찍이 더 효과적이지 않아요?"

...어쩌면 쥬크가 아이샤를 가지고 노는 게 아니라 아이샤가 쥬크를 가지고 노는 건지도 모르겠다.

"아니, 음, 그게 말이지, 채찍은 너무 비인간적이잖아?"

"두들겨 맞는 거랑 채찍으로 맞는 거랑 많이 다르나요?"

"...아마 다를 거야."

쥬크의 말에서는 어느새 자신감이 사라져 있었다. 

"두들겨 맞는 것도 많이 아플 텐데."

"잘못한 사람은 벌을 받아야지."

"그럼 채찍도 그런 의미로 쓰면 괜찮지 않을까요?"

"그, 그게 말이지. 채찍에는 좀 다른 의미가 있어. 그러니까 채찍으로 때리는 건 좀...뭐랄까, 말로 표현하긴 좀 그런 의미가...."

"변태 성욕자 말이에요? 하긴, 상대가 마조히스트라면 채찍으로 때리는 걸 오히려 좋아할지도 모르겠네요. 하지만 그런 특수한 경우는 제외하는 게 좋지 않을까요?"

"어, 그... 켁! 케켁!"

쥬크는 갑자기 던져진 말에 화들짝 놀라다가 사래가 들려 캑캑거렸다. 그런 그녀를 아이샤가 걱정스러운 표정으로 쳐다보았다. 

"괜찮아요?"

"크... 이, 이제 괜찮아."

쥬크는 전혀 괜찮지 않은 표정으로 괜찮다는 대답을 했다. 아이샤는 그런 쥬크를 잠시 쳐다보고 있다가 조심스런 어투로 화제를 마무리지었다. 

"아무튼, 전 그냥 도망가게 놔두는 게 좋을 것 같아요. 채찍으로 때리거나 두들겨 패는 건 좀 잔인해서..."

"아, 그래. 그래."

'아무리 급한 일이 있어도 치한만은 두들겨 패고 가야 한다'는 신조를 가지고 있는 쥬크였지만, 더 이상 말을 이었다가는 본전도 못 찾을 것 같아 급히 화제를 돌렸다.

"그런데, 아이샤는 왜 활을 쓰는 거야? 마법사들은 대부분 지팡이 같이 생긴... 거 뭐더라, 로브(Robe)? 아니, 로브는 입는 옷이고...."

"로드(Rod)를 말씀하시는 거예요?"

"그래. 로드. 마법사들 보면 다들 그런 거 들고있잖아? 근데 왜 넌 활을 들고 다녀?"




이제서야 깨달은 건데, 부제의 스펠링이 틀렸습니다. 
acromatic serenade 가 아니라 achromatic serenade 더군요.
(h를 빼먹었다는...;;)
이번 조각부터 제대로 된 스펠링으로 올리렵니다.
(우리말이 아니니까 봐주시길...^^; 저 영어랑 안 친해요~)

여기에서 나오는 무관의 계급은 
적무관, 청무관, 황무관, 백무관, 흑무관 순입니다. 
적,청,황,백,흑... 음양오행의 다섯 색이지요^^
평소에 입는 군복은 계급에 따라 망토 색이 다르고,
(흑무관의 검은 망토는 앞에 한 번 나왔지요?^^)
예식때 입는 군복은 계급에 따라 옷 색이 완전히 다릅니다. 
(적무관은 붉은 옷, 청무관은 푸른 옷... 뭐 그런 식이지요.) 

1품부터 3품까지가 적무관,
4품부터 6품까지가 청무관,
:
13품부터 15품까지가 흑무관...이런 식입니다.
3품 단위로 옷 색이 바뀐다고 생각하면 될 겁니다^^
옛날 우리나라에서도 품계에 따라 옷 색이 달랐었죠.
그걸 따라했다고나 할까요...^^;
(사극에 보면 높은 사람들은 다 빨간 옷이죠.)

흑무관 밑의 계급은 일반병사입니다.
공식적으로 말할 때는 녹무관이라고 하지만,
평소에는 잘 쓰지 않는 명칭입니다. 
녹무관이라고 해서 녹색 망토를 입는 것도 아니고요.
(녹무관은 군복에 망토가 딸려있지 않습니다.)

음냐... 설명하고 보니까 좀 복잡해보이는데, 
사실 이거 몰라도 되는 겁니다^^a 
그냥 이런 설정이 있다는 얘기에요~^^;
스토리와는 별로 상관이 없다는...;;

처음엔 실제로 쓰는 군인의 계급을 
그대로 가져다 쓰려고 했었는데
영 판타지 같지 않더군요.
인터넷에서 독일 SS의 계급도 찾아봤습니다만,
이것도 맘에 안 들어서 결국 스스로 만들어버렸죠^^

시험공부에 좌절해서 후기를 길게 쓰고 있는 빈군입니다~ㅜ.ㅜ
(역시 벼락공부에는 한계가..;;)

읽어주셔서 감사하고요~
모두모두 행복하세요~

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒ 





검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장 - white page #5





----------------------------------------------------------------------------

"그런데, 아이샤는 왜 활을 쓰는 거야? 마법사들은 대부분 지팡이 같이 생긴... 거 뭐더라, 로브(Robe)? 아니, 로브는 입는 옷이고...."

"로드(Rod)를 말씀하시는 거예요?"

"그래. 로드. 마법사들 보면 다들 그런 거 들고있잖아? 근데 왜 넌 활을 들고 다녀?"

"전 마력을 잘 조절하지 못하거든요. 그래서 불꽃을 만들어내는데도 크기를 잘 맞추지 못해요. 모닥불을 붙이려다가 나무 한 그루를 통째로 날린 적도 있어요. 그래서 활을 쓰는 거예요. 화살 정도의 크기로 불꽃을 만든다고 생각하면 너무 크게 만들어지는 일은 없으니까요."

"그냥 화살 모양으로 만든다고 생각하면 비슷하게 만들어지지 않아? 꼭 활을 쓰지 않더라도 말이야."

쥬크의 질문에 아이샤는 부드럽게 미소지었다. 

"허공에 그냥 동그라미를 그리는 것과, 미리 그려져 있는 동그라미를 따라 그리는 것 중에 어느 것이 더 쉽고 정확하죠?"

"어, 그런 거야?"

"마법은 정신적인 작용이지만, 물질적인 틀이 있으면 형상화하기 더 쉬워요. 진짜 검에 마력을 부여해 싸우는 마법사도 있을 정도죠. 하지만 마법사들은 대부분 육체적으로는 약하기 때문에 검 같은 근접 무기는 잘 쓰지 않아요."

"그럼 로드는 왜 드는데? 그건 무기로 쓰기도 마땅찮은데."

"폼이요."

"폼(foam)? 거품? 거품이 왜? 로드로 마법을 휘저어 거품 만들기라도 해?"

순간 아이샤는 물론이고 휴이도 이상한 눈으로 쥬크를 쳐다보았다. 

"왜? 내가 뭐 잘못 말했니? 왜 그렇게 쳐다봐?"

"그 폼이 아니라, 보기 좋으라고 드는 거라고요."

"아~ 그거였어? 발음이 비슷하니까 헷갈렸어."

쥬크는 그 쪽팔리는 상황에서도 당당히 대답해 휴이를 감동시켰다. 그녀는 고개를 약간 기울이며 아이샤를 쳐다보았다.

"마법사들이 로드를 드는 게 폼 잡느라 그런 거라고? 상상이 안가. 나는 로브에 다 로드... 에이, 왜 이렇게 발음이 비슷해. 로브, 로드. 헷갈리잖아. 아무튼 길다란 지팡이 하나 들고 담요 뒤집어쓴 것 같은 옷 입은 사람을 전형적인 마법사라고 생각하고 있었는데, 넌 둘 다 아니잖아?"

"마법사의 복장에 특별한 제한은 없어요."

"그럼 너 같이 일상적인 복장의 마법사도 많다는 얘기야?"

"대부분 로브와 로드 차림이긴 하죠. 그건 스스로 자신을 마법사라고 확신하기 위한 도구 같은 거예요. 반드시 입어야 하는 건 아니죠. 전 로브를 입으면 꼭 걸려서 넘어지거든요."

전에 만났던 엔트라는 마법사를 떠올리게 해 주는 말이었다. 로브를 입는 게 몇 년 만이어서 걸려 넘어졌다고 한, 이상한 사람. 

"그런데 휴이 씨는 검술을 좋아하세요?"

갑자기 아이샤가 말을 방향을 휴이에게 돌렸다. 잠시 딴 생각을 하고 있던 휴이는 쥬크에게 옆구리를 심하게 찔리고 나서야 그녀의 말에 답할 수 있었다. 

"좋아하지도, 싫어하지도 않습니다."

"그럼 왜 검을 쓰세요?"

"직업이니까요."

"그래요?"

무엇 때문인지 아이샤는 고개를 갸우뚱하며 휴이의 대답을 받아들였다. 그때 갑자기 쥬크가 의미심장한 미소를 띄우며 대화에 끼여들었다.

"있지, 아이샤. 휴이가 말은 저렇게 해도 꽤 볼만한 검술을 쓴다? 검을 잡고 딱 집중하고 있는 폼이, 꽤 멋있어."

"폼만 좋지."

"야, 넌 칭찬해줘도 시큰둥이냐? 암튼 동작이 상당히 절제되어 있어. 너무 고요해서 공포스러운 경우 있잖아? 꼭 그런 느낌이야. 분명 맞서 싸우고 있는데 살기조차 없어. 그냥 하얀 느낌. 어떨 때는 검 끝이 하얗게 빛나는 듯한 착각까지 준다니까."

쥬크는 휴이를 보며 눈을 찡긋 했지만 휴이는 자리에서 일어났다. 바로 앞에서 저런 말을 듣고 있자니 기분이 이상했던 탓이었다.

"어디 가? 네 얘기 하고 있잖아."

"이만 자야지. 졸려."

"그렇게 커피를 마시고도 진짜로 졸린단 말야?"

"그래."

휴이는 쥬크가 다시 붙들기 전에 막사를 나왔다. 

막사 밖의 밤은 고즈넉했다. 병사들이 곳곳을 지키고 서 있기는 했지만 그러한 장면조차도 평화의 한 조각으로 여겨질 정도였다. 숲 쪽에서 우엉! 우엉! 우엉! 새 울음소리가 길게 울렸다.

휴이는 숲 쪽으로 걸어가볼까 하다가 오늘 잡은 레지스탕스의 머리가 그쪽에 걸려 있다는 사실을 깨닫고 발길을 멈추었다. 본보기를 보이기 위해 걸어놓은 것이지만 제국군인 그에게도 보기 좋은 광경은 아니었으니까.

밤 공기는 청량했지만 춥지는 않았다. 바람도 부드러워 대기가 온 몸을 부드럽게 쓰다듬어주는 것 같았다. 막사의 옆에서 곰실거리는 횃불이 병사들의 얼굴을 노르스름한 따스함으로 물들여주고 있었다. 

휴이는 창백한 금발을 쓸어올리며 반대편에 있는 막사로 들어갔다. 막사 안에선 루티에가 곤히 잠들어 있었다. 휴이는 말없이 그에게 다가가 침대 밑으로 흘러내린 이불을 잘 덮어주었다. 

"앗?"

순간 루티에가 벌떡 일어나 휴이의 손을 낚아챘다. 세상이 빙글 돈다는 느낌이 든 순간, 휴이는 상체를 침대 위에 눌린 채 루티에를 올려다보아야 했다. 목에 겨누어진 단검이 서늘한 느낌을 발했다.

"켁, 너였냐?"

루티에는 멋쩍은 듯 휴이를 놓아주었다. 한순간이었지만 굉장한 힘으로 짓눌린 손목이 발갛게 물들었다. 휴이는 손목을 주무르며 몸을 일으켰다. 

"자객인 줄 알았어."

"됐어. 잠이나 자."

휴이는 자신의 침대에 벌렁 드러누웠다. 바람이 부는지 막사 지붕에 비친 빛이 얼룽얼룽 흔들렸다. 휴이를 위해 창을 열어놓은 탓이었다. 휴이는 막사 벽 한쪽에 천을 돌돌 말아올려 열어놓은 창을 잠시 쳐다보다가 눈을 감아버렸다. 역시 닫을 용기가 나지 않았다. 

"여자들은?"

"수다."

"흐음... 쥬크도 남자들 사이에서 여행하느라 지루했을까?"

"글쎄,"

저편에서 루티에의 한숨소리가 들렸다.

"너랑 대화하면 나도 지루해. 어떻게 대답의 절반 이상이 한 마디로 끝나냐?"

"고칠 생각 없어."

그리고 잠시 침묵.

"...안 좋은 일이라도 있냐?"

"없어."

"그런데 왜 기분이 안 좋아?"

"그렇게 보여?"

"남자의 직관... 이란 말은 없지만, 없으면 만들지."

"직감이야."

"그렇게 한 마디로 무안하게 할거야?"

"...직관이 아니라 직감이야."

"세 마디로 무안하게 하면 뭐가 달라지냐?"

"글쎄,"

또다시 침묵이 흘렀다.

그리고 이번에 먼저 말을 꺼낸 것은 루티에가 아니라 휴이였다.

"마노란 대체 뭘까."

"마노(瑪瑙)? 보석 종류 아냐?

"보석 말고, 다른 것."

"다른 것이라니? 그게 뭔데?"

"뭔지 모르니까 말하는 거잖아."

"모르는 걸 대체 왜 말하는데?"

"모르니까."

"모르는 걸 모르니까 말하는 거라고? 뭐야 그게?"

"몰라."

순간 루티에가 기이한 소리를 내었다.

"너하고 대화하면 지루하다는 말 취소다. 사고의 새로운 지평을 열어주는구나."

"고맙군."

"칭찬이 아냐! 대체 그게 뭐야?"

"모른다니까."

"어디서 주워듣기라도 했으니까 말하는 거 아냐?"

"그래, 들은 말이야."

"어디서?"

"집 앞에서."

"누구에게 들었는데?"

"이름모를 성직자에게."

"그 한 단어만 불쑥 말하진 않았겠지? 뭐라고 했는데 마노라는 단어가 나왔어?"

"마노의 가호가 함께 하기를."

"그게 무슨 소리야?"

"몰라."

루티에는 이마를 짚었다. 하지만 그의 인내심이 시험받기 전에 휴이가 좀 더 자세한 말을 꺼내어 주었다.

"처음에는 신의 축복을 비는 말이라고 생각했었지. 하지만 어느 신학 서적에도 마노라는 단어는 나오지 않아. 적어도 신과 관련된 단어는 아닌 것 같아. 대체 무슨 뜻일까?"

"언제 들었는데?"

"열 두 살 때."

"그걸 아직도 기억하고 있단 말이야? 뭔 뜻인지도 모르는 말을?"

"잊을 수가 없었으니까. 그 성직자, 하얗게 빛을 발하는 사람이었어. 조용하고 아름다웠지. 그 누구보다도."

"여자 성직자였냐?"

"아니."

"갑자기 너랑 한 곳에서 자기 두려워지는데."

휴이는 눈감은 그대로 베개를 던졌다. 퍽! 보지 않고도 정확히 과녁을 맞출 수 있다는 사실을 증명하는 순간이었다. 침대 위에 앉아있던 루티에가 뒤로 넘어가는 소리가 들렸다. 풀썩! 

"헛소리하지 마. 진지하게 말하고 있는데."



밤 세우면서 후기를 쓰고 있습니다^^;
(잠 깨려고 미리 후기를 쓰고 있다고 생각하시면 됩니다ㅜ.ㅜ
벼락공부의 비극이라고 생각해도 맞을 듯;;)

벌써 11번째 조각... 이라고는 하지만 
첫날에 세 조각을 올렸으니 9일째군요. 
어라, 이렇게 계산해도 벌써 꽤 됐군요.. 세월 빨라라~*.*
(분량으로 따져도 벌써 책 한 권의 1/4 분량.. 케엑...)

100일째 되는 날에도 
아마 전 「..물고기」의 후기를 쓰고 있을 겁니다^^
끈질기게 연재한다는 소리지요^^
200일째 되는 날에는... 이건 잘 모르겠군요.
이게 그렇게까지 길어질지....확신이 안 서네요^^;
(중간에 비축분이 떨어져서 
연재 속도가 느려지면 확실히 200일을 넘길지도;;) 

제 평생의 계획은 제가 쓰는 페이지로 
만장 분량의 글을 쓰는 겁니다. 
(제가 쓰는 페이지 = 오른쪽 여백을 1.5cm 둔 hwp페이지
이렇게 하면 150장 좀 못 되는 정도가 한 권이 되죠.)
대충 계산해서 책 67권 정도의 분량..;;
괜히 평생의 계획이 아니라고는 하지만,
좀 자신이 없기도 합니다;;

전 마노 중에서 붉은 빛 마노, 그러니까 자마노를 좋아합니다.^^
화려하고 선명하게 붉은 색이 아닌,
깊고 풍부한 색이죠. 
(마노는 어느 색이나 다 있다는 말로 볼 때, 
선명한 붉은 색 마노도 있을 것 같긴 하지만;;) 
....뭐, 스토리와는 전혀 상관 없는 얘기입니다. 
그냥 취향에 대한 얘기에요~

자, 열한번째 조각도 변함없이 읽어주신 분들께 감사드리며,
내일 또 만나죠.^^
(내일은 해부학 시험ㅠ.ㅠ)

모두모두 늘 행복하시기를....^^

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒





검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장 - white page #6





----------------------------------------------------------------------------

"여자 성직자였냐?"

"아니."

"갑자기 너랑 한 곳에서 자기 두려워지는데."

휴이는 눈감은 그대로 베개를 던졌다. 퍽! 보지 않고도 정확히 과녁을 맞출 수 있다는 사실을 증명하는 순간이었다. 침대 위에 앉아있던 루티에가 뒤로 넘어가는 소리가 들렸다. 풀썩! 

"헛소리하지 마. 진지하게 말하고 있는데."

"이 자식! 예고도 안 하고 던지냐?"

"예고하고 던지면 피하니까."

휙! 루티에가 힘껏 베개를 던졌다. 하지만 휴이는 자세를 바꾸지도 않고 날아오는 베개를 가뿐히 받아냈다.

"고맙군. 베개 없이 자야 하나 생각했는데."

"...던지지 말걸."

또 한순간의 침묵.

이번엔 루티에가 먼저 말을 꺼내었다.

"열 두 살 때 집 앞에서 성직자에게 들은 말이라.... 특별한 의미 없이 중얼거린 말 아닐까?"

"그건 아니야. 확신은 못하겠지만, 뭔가 중요한 의미가 있을 것만 같아. 그 의미가 뭔지 짐작조차 할 수 없다는 게 문제지만."

"지나가던 성직자가 집 앞에서 놀고 있던 열 두 살 짜리 꼬마한테 중요한 말을 했다고 생각할 순 없어."

"놀고 있지 않았어. 그 성직자도 그냥 지나가던 길이 아니었고."

"꼬투리 잡지 마. 그런 건 중요하지 않다구."

"중요해. 집이 타고 있었으니까."

"불구경하고 있었냐? 성격 안 좋은 꼬마였군."

상상하지도 못한 대답이었다. 휴이는 기분이 괴상해지는 것을 느꼈다.

"...관두자. 잠이나 자."

"야! 먼저 말 걸어놓고 그러기냐? 열 두 살짜리 꼬마가, 타는 건물 앞에서 할 수 있는 일은 불 구경 밖에..."

루티에는 한참 말을 꺼내놓고 나서야 휴이가 무슨 얘기를 하는지 깨닫고 급히 입을 다물었다. 휴이는 결국 한숨을 내쉬었다.

"그래, 불 구경밖에 할 수 없었지."

"어, 미, 미안. 그때였구나. 생각을 못 했어."

"됐어."

"넌 사과하는 말에 무조건 '됐어'냐? 좀 제대로 반응하면 어디가 덧나냐?"

"그게 사과하는 사람의 태도냐?"

"그, 그게 말이지, 내 태도와는 별개로 네 태도가 보통 사람과는 다르다는 의미로... 어, 그러니까... 아무튼, 그런 거 있잖아!"

"졸려. 이만 자자."

루티에는 이대로 잘 수 없다고 생각하는 사람의 표정을 지었지만 뭐라고 말을 해야 할지 떠오르지 않아 그냥 드러누워버렸다. 한참 누워 있으면 잠이 오던가 말이 떠오르던가 둘 중 하나는 될 거라고 생각하면서.

그리고 말이 떠오르기 시작할 즈음 깊은 잠이 찾아와 간신히 떠오른 말을 잠 속에 묻어버렸다.


* * *


눈이 번쩍 뜨였다. 

시야에 가장 먼저 들어온 것은 아스레한 어둠이었다. 휴이는 잠시동안 멍하니 천장만 바라보고 있다가 천천히 몸을 일으켰다. 덮고 있던 모포가 스르륵 흘러내렸다. 

'왜 갑자기 깼지?'

침대에 앉은 채 머리를 긁적였다. 막 일어났음에도 불구하고 머리 속은 무척 맑았다. 무언가에 무척 놀라 벌떡 일어난 것 같은 느낌이었다.

하지만 주위에 맴돌고 있는 것은 끝없는 고요함뿐이었다. 휴이는 바닥에 떨어진 모포를 집어올리며 고개를 저었다.

'역시 커피를 너무 마셨나...'

그때였다.

탁탁탁탁! 누군가의 급한 발걸음이 막사 밖을 지나갔다. 휴이는 반사적으로 검을 집어들고 바깥으로 뛰어나갔다. 

바깥은 횃불 덕에 환했다. 덕분에 달려간 사람의 뒷모습을 볼 수 있었다. 로메트였다. 자다가 그대로 뛰어나온 듯한 옷차림으로 숲을 향해 뛰고 있었다.

조용히 자리를 지키고 있던 병사들이 그에게 "무슨 일이십니까?"라고 묻는 것이 보였다. 하지만 그는 병사들에게는 눈길조차 주지 않고 달려갈 뿐이었다. 

아주 이상한 기분이 들었다.

휴이도 반사적으로 그를 따라 달렸다. 로메트가 가는 곳은 레지스탕스의 머리가 걸려있는 쪽이었다. 무리지은 막사가 시야 뒤로 밀려나고 아담한 숲이 앞으로 달려나왔다. 

머리를 건 막대는 숲 바로 앞에 있었다. 말라붙은 피가 덕지덕지 붙어있는 게 보기만 해도 끔찍한 막대였다. 

하지만 막대의 끝에는 아무것도 걸려있지 않았다.

"머, 머리가 사라졌어?"

뒤따라온 병사들이 숨막히는 소리를 내었다. 

"빨리 사람들을 깨...!"

"조용히 해!"

막 뛰어나가려던 병사 하나를 로메트가 막았다. 순간 웅성거리던 병사들의 소리도 뚝 멎었다. 로메트는 그 자리에 서서 눈을 감고 무언가에 집중하다가 칫, 하는 소리를 내뱉으며 입술을 깨물었다. 

"...도망쳤군."

"추적하실 건가요?"

문득 뒤쪽에서 귀에 익은 목소리가 들려왔다. 아이샤였다. 그녀도 자다 깨어서 나왔는지, 헐렁한 옷 위에 숄을 걸친 차림이었다.

"아뇨, 벌써 멀리 도망친 것 같습니다."

로메트는 간단히 대답하고는 고개를 돌려 병사들을 쳐다보았다.

"경비를 두 배로 늘려. 아니, 세 배로. 이곳을 둘러싸듯이 지키도록. 내일은 격렬한 전투가 생길지도 모르니까, 나머지는 푹 자게 놔둬. 조용히 움직이도록."

"옛!"

병사들은 금방 흩어졌다. 휴이도 이만 들어가는 게 좋겠다고 판단하고 돌아섰다. 순간 로메트의 목소리가 휴이를 붙잡았다. 

"카이엘 흑무관?"

아무래도 로메트는 이제서야 휴이를 발견한 모양이었다. 뒤를 돌아본 휴이는 로메트와 아이샤가 자신을 뚫어지게 쳐다보고 있다는 사실을 깨달았다. 

"왜 그러십니까?"

"깨어있었던... 겁니까?"

의구심이 섞여 있는 질문이었다. 휴이가 이상함을 느낀 순간, 아이샤가 입을 열었다. 

"혹시 갑자기 눈이 떠지지 않았어요?"

"그걸 어떻게?"

휴이의 머릿속을 완전히 헝클어놓는 질문이었다. 하지만 아이샤는 밝게 미소지었다. 청록색 눈동자가 밤의 불빛 아래 찬란하게 반짝였다.

"마력에 예민하신가 봐요. 검사 중에는 흔치 않은 감각인데."

"마력이라고요?"

"예. 마법사가 왔다 간 것 같아요. 저도 그래서 깼거든요."

미소짓고 있는 아이샤의 얼굴에서 다른 감정은 찾을 수 없었다. 로메트는 길게 하품을 했다.

"아마도 레지스탕스겠지요. 걸어놓은 머리를 가져간 걸 보면. 하지만 그 정도 속도를 낼 수 있을 정도의 마법사라면 이곳을 공격해도 괜찮았을 텐데, 그냥 간 게 이상..."

로메트의 말은 중간에서 끊어졌다. 저편에서 병사 하나가 급히 이쪽으로 달려오는 것이 보였기 때문이었다. 

"적무관님! 이쪽으로 와주십시오! 깃발이...!" 

세 사람은 누가 먼저랄 것도 없이 뛰기 시작했다. 춥지도 덥지도 않은 밤 공기 속에서 휴이는 심장이 평소보다 더 크게 뛰고 있다는 사실을 깨달았다. 그리고 평소의 자신이었다면 뛰어가는 대신 막사로 돌아갔을 것이라는 사실도.

대체 왜 이렇게 긴장이 되는 걸까.

병사가 가리킨 곳은 진지의 입구 쪽이었다. 제국군의 진지가 언제나 그렇듯 입구 양옆에는 제국의 깃발이 바람에 휘날리고 있었다. 

"아!"

아이샤의 감탄사를 들으며 휴이는 자신도 모르게 그 자리에 멈춰섰다. 깃발은 평소와 다름없이 휘날리고 있었다. 그러나 그 위에 핏빛으로 거칠게 쓰인 글귀가 휴이를 얼어붙게 했다. 

마노의 가호가 함께 하기를!



해부학 시험 보고 왔습니다ㅜ.ㅜ
뭔가 꽤 많이 외우고 시험 본 것 같은데,
시험지에 쓴 양은 전과 별로 다를 게 없군요;;
아아~ 인생은 허무하여라..;;

내일은 두 과목...ㅜ.ㅜ
이 정신없는 와중에서도 매일 연재하고 있다는 사실 하나로
스스로를 위안하고 있는 승빈군이었습니다~

모두 행복하세요~
전 내일도 아득바득 연재 할겁니다~^^;







검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장 - white page #7





----------------------------------------------------------------------------

"밤중에 그런 일이 있었단 말이야? 난 전혀 몰랐어."

팔을 허공에 길게 뻗으며, 루티에가 중얼거렸다. 관절에서 우두둑 소리가 났다. 

"발소리가 꽤 나긴 했지만 시끄럽게 떠들진 않았어. 자고 있는 사람 깨우지 않도록 움직였으니까."

"하암~ 그랬어?"

하품을 하느라 쩍 벌어지는 루티에의 입은 상당히 컸다. 문득 전에 쥬크가 술 한 통이 다 들어가겠다고 놀렸던 기억이 떠올랐다. 그때는 그냥 웃었지만 지금 생각하니 진짜로 그럴 것 같기도 하다는 생각이 들었다. 

"좋은 아침!"

정말로 쥬크답지 않은 인사를 하며 쥬크가 막사 안으로 불쑥 들어왔다. 그녀의 뒤에 졸랑졸랑 따라오는 아이샤의 모습도 보였다. 휴이는 무심코 그쪽을 쳐다보다가 아이샤와 눈이 마주쳤다. 

아이샤는 생긋 웃었다. 살짝 가늘어지는 눈이 아침 햇살에 반짝거렸다. 루티에는 인상을 찌푸리며 쥬크를 쳐다보았다. 

"남자들 방에 불쑥 들어오기야? 노크도 없이."

"어머, 루티에. 몰랐나본데 여긴 방이 아니야. 막사지."

역시 오늘도 루티에를 놀리는 것으로 하루를 시작하는 쥬크였다. 

"방이든 아니든, 비슷한 의미야."

"볼 게 뭐가 있다고 생색이야? 난 호리호리한 남자가 좋아. 너 같은 덩치는 싫다구. 네가 옷 갈아입을 때 불쑥 들어온다 해도 나만 눈 버리는 거지, 너하고는 상관없어. 아, 설마 나체로 자는 건 아니지? 그렇다면 좀 구경거리가 있을지도 모르겠지만...."

보통 이럴 때 얼굴을 붉히는 건 여자 쪽이다...라는 것이 휴이의 생각이었다. 하지만 이 두 사람은 휴이의 고정관념을 깨뜨려주는 역할을 충실히 수행했다. 루티에는 귀까지 발갛게 물든 채 소리를 빽 질렀다.

"그, 그럴 리가 없잖아!" 

"호홋, 농담이야, 농담. 뭘 이 정도로 소리지르고 그러니? 아무튼 빨리 가자. 아침 먹자는 소리 나오기 전에."

"어디를 가자고?"

"수도로."

쥬크 대신 휴이가 대답했다. 루티에가 그를 쳐다본 순간, 휴이는 만지작거리고 있던 짐꾸러미를 그에게 휙 던졌다. 멍하니 있던 루티에는 굉장히 아슬아슬한 동작으로 짐을 받아야 했다.

"야! 임마! 예고 좀 하고 던져!"

"그래야겠군. 예상했던 것보다 운동신경이 나빠."

루티에는 고개를 휘휘 저으며 짐을 들고 일어났다. 

"아무튼, 둘이 짰냐? 왜 이렇게 일찍 출발하자는 거야?"

"말했잖아. 아침 먹자는 소리 나오기 전에 가자고."

"왜, 아침이 무슨 의민데?"

"귀찮아지니까."

"이봐, 휴이. 넌 귀찮다는 대답으로 만사 해결이냐?"

"글쎄,"

"....취소하지. '글쎄'라는 대답의 비율이 더 높구나."

순간 아이샤가 쿡쿡 웃었다. 

"죄송해요. 말이 재미있어서."

휴이는 '별로 재미없는데'라는 표정으로 그녀를 쳐다보았다. 하지만 그런 휴이의 표정이 그녀를 더욱 즐겁게 만드는 모양이었다. 아침의 창백한 햇살 아래 아이샤의 피부는 창백하리만치 희었다. 선명한 청록빛 눈이 아니었다면 유령처럼 보였겠다는 생각이 들 정도로.

"아, 아이샤 양도 동행하시죠? 어차피 목적지가 같으니까."

"뒷북치지 마, 루티에. 내가 어제 말했어."

"쥬크, 넌 나랑 전생에 원수였냐? 왜 사사건건 물고 늘어져?"

"어머? 내가 그렇게 좋아?"

"그건 또 무슨 소리야?"

"전생의 원수는 현생의 연인으로 태어난다고 하지. 하지만 난 네가 싫은 걸 어쩌니? 아, 괜찮아. 짝사랑은 아름다운 거니까. 동참해주지는 못하지만 마음속으로 응원해 줄게."

"이봐, 쥬크..."

어이가 없어서 말도 제대로 못하는 루티에였다. 그때 아이샤가 고개를 갸웃하며 질문을 던졌다.

"동참하지는 못하지만 마음속으로 응원하는 게 가능할까요?"

"응? 무슨 소리야, 아이샤?"

"마음속으로 응원한다는 건 이루어지라고 기원한다는 말인데, 동참해주지 못한다는 건 안 이루어질 거란 말이고... 아무튼 그렇잖아요? 완전히 상반된 두 가지를 동시에 할 수 있을까요?"

이 순간 휴이는 한 가지를 확신할 수 있었다. 아이샤는 쥬크의 천적이라는 사실을.

쥬크는 아이샤의 어깨를 잡은 채 축 늘어졌다.

"아, 아이샤... 어제도 말했지만 넌 농담이란 걸 너무 몰라..."

"농담이었어요? 하지만 쥬크 씨랑 루티에 씨, 너무 잘 어울려 보여서..."

순간 쥬크와 루티에가 동시에 소리쳤다.

"끔찍한 소리 마!"

"마음이 잘 통하나 봐요. 똑같은 반응이네."

정말로 즐거운 듯 살풋 웃는 아이샤를 모두들 멍한 표정으로 쳐다보았다. 저렇게 나오니 뭐라고 할 수조차 없었다. 아니, 쥬크는 오히려 그런 표정에 넘어가버렸다. 

"귀, 귀여워..."

휴이는 쥬크의 귓속말을 들으며 한숨을 내쉬었다. 이런 상황에서 이렇게 반응하는 쥬크에게는 확실히 문제가 있었다. 이렇게 놀리기만 해서야 둔탱이 루티에는 백날 가도 모를테니.

"루티에보다는 훨씬 날카롭군. 하루만에 눈치챈 걸 보면."

나지막한 휴이의 대답에 쥬크는 원망스런 표정을 지으며 휴이의 옆구리를 쿡 찔렀다. 덕분에 휴이는 소리도 못 지르고 옆으로 꼬꾸라졌다. 

그리고 쥬크는 상황을 무마하기 위해 크게 소리쳤다. 

"자! 아무튼 출발이다!"

"어? 벌써 가시는 겁니까?"

난데없이 들려온 다른 목소리에 모두들 입구 쪽을 쳐다보았다. 그곳에는 막사의 입구를 팔로 벌린 채 안을 들여다보고 있는 로메트의 모습이 있었다. 

"일찍 일어나셨네요. 피곤하지 않으세요?"

아이샤가 미소를 지으며 그에게 말을 건넸다. 덕분에 분위기가 다소 부드러워졌다.

"예. 중간에 깨긴 했지만 아침까지 푹 잤습니다. 그 이후로는 별다른 일이 없었으니까..."

"고생하시네요."

"뭐, 직업이니까요. 그런데 아침도 안 드시고 갈 겁니까?"

"귀찮아질 것 같아서요."

말을 돌려 말할 줄 모르는 아이샤였다. 주변 사람들의 얼굴에 불안이 서리기 시작했다. 

로메트는 쿡 웃었다.

"왜요, 아침 먹고 나면 또 붙잡힐 것 같습니까?"

"예."

"굉장히 솔직한 대답이군요. 이곳이 불편하십니까?"

"덕분에 편하게 잘 잤어요. 하지만 역시 제가 있을 곳이 아니네요."

"있을 곳이 아니라... 좀 매정하군요. 어제 제안했던 대로 군에 들어오신다면 정 붙이게 될 수도 있는데."

"전 아직 미숙해서 더 수련해야 해요."

"그렇습니까. 아쉽군요. 충분한 수련이 쌓였다고 생각되면, 군에 들어오시겠습니까?"

"그때 가서 생각해볼게요. 앞날은 모르는 거니까."

아이샤는 쥬크를 잡아끌었다. 

"이만 가요."

"아, 응, 그래."

쥬크는 '정말 이대로 가도 되는 거야?'라고 묻고 싶은 얼굴로 아이샤를 따라나갔다. 막사 바깥의 아침바람이 하늘을 날고 있었다. 

사람들이 모두 나온 것을 확인한 아이샤는 로메트를 돌아보며 손을 흔들었다. 

"다음에 또 놀러올게요. 그때까지 잘 지내셔야 해요? 건강하시고요. 마법사에겐 건강이 최고죠?"

아이샤의 인사는 지극히 자연스러우면서도 상황에 별로 어울리지 않는 것이었다. 로메트는 픽 웃어버렸다. 

"놀러 올 필요는 없을 겁니다. 수도에서 만나죠."

"예? 수도에 오실 거예요? 잘됐네요. 기다릴게요."

"정말, 기다릴 겁니까?"

도무지 거짓말로 보이지 않는 아이샤의 말에 로메트는 이해할 수 없다는 얼굴을 했다. 하지만 아이샤는 소녀처럼 웃을 뿐이었다. 

"꼭 오세요! 그땐 제가 식사 대접할게요!"



주, 죽어가고 있습니다....ㅠ_ㅠ
산채로 서서히 좀비가 되어가는 기분이랄까요;;
확실히 예과 때와는 다르군요.
포기하고 싶다고 한없이 중얼거리면서 책을 보고 있으려니
난데없는 인생에 대한 회의감까지 들고;;
(그러니 미리미리 공부했어야지-_-a)

시험이 끝나기까지 남은 시간은 2일 22시간 50분...
(쓸데없는 것만 계산하고 있는 빈군입니다;;)
아무튼 아득바득 연재하렵니다~^^;
(이상한 것에 대한 집착만 강한 빈군;;)

모두, 행복하세요~
좀비가 되어가는 분들에겐 터닝을...;;
(저부터 터닝당해야 할듯;;)

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다ㅠ_ㅠ







검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장 - white page #8





----------------------------------------------------------------------------

"마오,"

한참 나무 인형의 나사를 조이고 있던 마오는 고개를 들어 위를 쳐다보았다. 단발머리의 소녀가 까만 눈으로 그를 내려다보고 있었다. 마오는 잠시 멍하니 그쪽을 보고 있다가 이내 못 볼 걸 봤다는 표정을 지었다.

"에, 엔트...?"

"응. 방금 왔어. 물어볼 게 있어서."

그, 아니, 그녀의 모습을 하고 있는 그는 마오의 앞에 쪼그려 앉았다.

"뭘 물어보려구? 파치오 부근의 레지스탕스가 전멸한 얘기?"

"뭐?"

"모르고 있었냐?"

"거기 인원이 몇 명인데 전멸이야? 시안도 거기 갔잖아?"

엔트는 눈을 크게 뜨고 마오의 어깨를 붙잡았다. 마오는 시야 가득 들어오는 흑색 눈동자를 잠시 쳐다보고 있다가 인상을 찌푸렸다.

"그 얼굴로 얘기하지 마. 기분이 이상해."

"그게 문제가 아니잖아!"

"나한텐 문제야. 그런 얼굴로 있기엔 네 키가 너무 크다구. 맘에 안 들어."

"말 좀 해봐. 시안은 괜찮지?"

"원래 모습으로 돌아오면 말해주지."

엔트는 잠시 이해할 수 없다는 표정을 하고 있다가 천천히 눈을 감았다. 옅은 녹색 빛이 그의 몸 위로 흘러내렸다. 그 빛이 사그라들 때쯤, 그는 평소의 익숙한 모습으로 완전히 돌아와 있었다. 

마오는 턱을 받친 자세로 고개를 끄덕였다.

"훨씬 낫군. 네 키에 그 모습은 안 어울려. 키를 줄이는 마법이 아무리 까다롭다고 해도..."

"그 얘긴 그만 하고!"

"알았어, 알았어. 로메트가 그쪽으로 갔거든."

"크리스털 마스터(crystal Master) 로메트?"

"맞아. 그래서 전멸. 당연한 결과였지."

"시안이 있었는데도?"

"뭐, 따로 행동한 모양이야. 그쪽 녀석들, 마도사를 싫어한다구. 힘이 필요할 때는 한 마디도 하지 않더니, 요즘 좀 살만해지니까 마도사의 파괴에 반대한다나 뭐라나.... 결국 지들만 박살났지. 별로 동정하고 싶지도 않아."

휘유... 엔트가 땅이 꺼져라고 한숨을 내쉬었다. 답답한 감정을 내뱉으려는 듯한 한숨이었다.

"동정할 필요도 없는 자식들이라니까 그러네. 결국 시안이 밤중에 효수된 머리를 빼돌리고 깃발에 낙서하는 걸로 상황 끝. 킥킥... 시안 수법에는 나도 놀랐어. 그 부대 안에 내 인형이 있었는데, 그런 나보다도 빨랐으니까. 로메트는 멀쩡히 눈앞에서 그런 일을 당하고도 추적 못했지."

"그럼 시안은 무사하다는 소리지?"

"헹~ 아무렴 시안이 로메트 정도를 상대 못하려구. 엔트는 쓸데없는 걱정이 너무 많아."

엔트는 우울한 표정으로 바닥만 쳐다보았다. 바닥에는 마오가 조립하다 만 나무인형의 조각들이 흩어져 있었다. 다리, 팔, 손가락들, 관절에 들어갈 못, 돌돌 감긴 철사 꾸러미...

"그런데, 엔트. 나한테 묻고 싶다는 게 뭐야?"

"아, 카이엘에 대해선데..."

순간 마오가 힉, 하는 소리를 내었다. 

"왜 그래?"

"아, 아냐. 계속해봐."

"숨기는 거라도 있어?"

"아냐! 없어! 아무튼 빨리 말해보라니까?"

급히 손을 내젓는 마오를 엔트는 의심스런 얼굴로 쳐다보았으나 곧 말을 이었다.

"어떻게 있나 해서."

"카이엘 안부를 왜 나한테 물어?"

"인형 붙여놓은 것 아니었어?"

"아, 그, 그게..."

마오는 곤란한 듯 볼을 긁적였다. 

"칸한텐 비밀이다?"

"응."

누가 마오의 인형인지 대번에 알아보는 칸이기에 들키는 건 시간 문제일 거라고 생각하는 엔트였지만 우선 고개를 끄덕였다. 

"그냥 별다른 일 없이 수도로 가고 있어. 내 인형도 함께."

"붙여놓은 인형은 어떤 사람이야?"

엔트의 질문을 기다렸다는 듯이, 마오는 씨익 웃었다. 

"전혀 의심받지 않을 타입이야."

"또 겉모습이 맘에 드는 사람 골랐구나? 내력은 조사하고 인형으로 만든거야?"

정곡을 찌르는 말이었다. 마오는 잠시 고민하다가 볼을 긁었다. 

"내력은 조사 안 했지만... 설마 무슨 일이야 있으려고."

"전번에도 그랬다가 난리났었잖아."

엔트가 말하는 것은 지난달에 있었던 실종사건이었다. 급하게 심부름꾼이 필요했던 마오가 지나가던 소년 하나를 인형으로 만들어 북부로 보냈는데, 하필이면 그 소년이 대륙 최고의 상인이라 불리우는 알타크 마테우터의 외아들이었던 것이다.

집 앞에 놀러나갔던 아들이 몇 주 동안 돌아오지 않자 알타크의 집안은 난리가 났고, 대륙은 더욱 난리가 났다. 알타크가 일에는 손을 떼고 아들 찾는데 전력을 다한 탓에 대륙 전체에 난데없는 물자부족 현상이 일어난 것이었다. 그 사실을 뒤늦게 깨달은 마오가 급히 소년을 집으로 돌려보냄으로서 사건은 종결되었지만, 그 후 그가 칸에게 들어야 했던 잔소리는 무시무시한 것이었다. 

"설마 이번에도 그런 일이 생기겠어...."

"설마가 사람잡는다는 말이 있지."

"알았어, 알았어. 지금이라도 조사하면 되잖아."

"그런데, 전혀 의심받지 않을 타입이라는 건 구체적으로 어떤 타입을 말하는 거야?"

"귀여운 여자애거든. 의심할 수가 없지. 억지로 합류한 것도 아니고."

"애? 어린애?"

"나보다 어리면 애지 뭐."

"애의 기준을 스물 일곱으로 잡는 건 너무한 거 아냐?"

"그거야, 내 맘... 엇? 너 내 나이 어떻게 알았어!"

마오는 갑자기 엔트의 옷자락을 잡아당겼다. 덕분에 목이 졸린 엔트는 캑캑거렸다. 

"크, 카, 칸이 말해 줬어."

"칸? 칸이 말했다고?"

마오가 옷을 놓아주자 엔트는 콜록거리며 고개를 끄덕였다.

"크윽... 이 배신자..."

마오는 주먹을 불끈 쥐고 당장에라도 휘두를 자세를 갖추었다. 하지만 설사 칸이 눈앞에 있다 해도 그 주먹을 휘두를 수는 없을 터였다. 그 전에 먼저 칸의 잔소리가 시작될 테니까. 지은 죄가 많은 관계로 큰소리치지 못하는 마오였다. 

"근데, 마오. 귀엽다는 건 대체 어떻게 생겼다는 소리야?"

"왜? 말 그대로지."

"아니, 네 취향 모르겠어. 넌 시안한테도 귀엽다고 하잖아."

엔트가 고개를 도리도리 저었다. '하는 짓은 네 녀석이 제일 귀엽지...'라고 속으로 중얼거리면서도 마오는 태연히 반문했다. 

"그럼, 시안이 안 귀여워?"

"움... 예쁘긴 하지만 귀여운 타입은 아니지."

엔트의 얼굴에 약간의 홍조가 돌았다. 

"글쎄. 이번엔 확실히 객관적으로도 귀여울 거야."

"믿을 수 없어."

퍽! 순간 인형 다리가 스스로 움직여 엔트의 뒤통수를 후려쳤다. 덕분에 엔트는 앞으로 풀썩 넘어진 채 끙끙거려야 했다.

"아퍼..."

"그러니까 맞을 짓을 왜 해? 내가 귀엽다고 하면 귀여운 거야!"

마오는 볼을 부풀리며 엔트를 쳐다보았다. 문득 엔트의 입술 앞부분이 다소 거뭇거뭇하게 변한 게 눈에 들어왔다. 

"어라, 입술이 왜 파래?"

"어? 그래?"

엔트는 이제야 깨달은 듯 입술을 만지작거렸다. 

"밤 세웠냐?"

"어... 방금 들어왔다고 했잖아. 꽤 피곤해. 가서 자야지."

아직도 뒤통수가 아픈 듯한 얼굴로 부스스 일어나 앉는 엔트였다. 마오는 눈살을 찌푸렸다. 

"어제 낮에 나가서 이제 들어온 거야?"

"그렇게 됐어."

"누가 시켰지?"

"시키긴 누가 시켜. 내가 간 거지..."

엔트는 대수롭지 않게 대답하며 일어났으나 그 말끝이 분명치 않았다. 마오는 비아냥거리기 시작했다.

"그래, 내가 가만있어도 칸이 잡아 족치겠지."

"내가 간 거라니까!"

"그럼 너라도 족치겠지! 빨리 가서 쉬기나 해!"

마오는 거칠게 내뱉고는 고개를 홱 돌려 버렸다. 엔트는 마오에게 뭐라고 말하고 싶어하는 눈치였으나 마오는 그를 쳐다보지도 않았다. 계속 나사만 조일 뿐이었다. 

엔트의 발걸음이 멀어질 때까지도 마오는 계속 인형만 만지고 있었다. 하지만 거친 손길 아래 인형이 제대로 조립될 리가 없었다. 마오는 짜증스럽게 관절을 맞추다가 들고 있던 팔을 거칠게 던져버렸다. 탁! 바닥에 부딪친 팔이 심하게 튕겨올라 벽에 다시 부딪쳤다. 

단단한 나무의 둔한 울림소리. 

"제기랄..."



여전히 인생의 허무함을 느끼고 있는 빈군입니다ㅜ_ㅜ
담에는 벼락치기 하면 정말 안 되겠다...라는 교훈을 
뼈저리게 얻고 있습니다만, 
시험 볼 때마다 느꼈던 교훈이기 때문에
다음 시험은 과연 미리 공부하고 보게 될 지 
확신할 수가 없군요^^;
(공부하고는 별로 친하지 않아서;;)

자아~ 아무튼 여전히 바득바득 연재입니다~!
늘 행복하세요옷~!

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다⌒_⌒






검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장 - white page #9





----------------------------------------------------------------------------

산길을 걷는 것도 고되지만 햇볕 쟁쟁한 계절에 평지를 걷는 것이 더 끔찍스럽다는 사실이 온 몸으로 느껴지기 시작했다. 길 양편이 숲이었다면 길가에 바싹 붙어서 걷기라도 하련만, 끝없이 펼쳐진 논밭의 푸르름만이 가득할 뿐이었다. 도무지 그림자를 찾을 수가 없었다. 

"나무... 나무가 그리워... 산들바람에 쏴아아 잎새 부딪치는 나무.... 바람을 삭이는 나무.... 나뭇잎 사이로 반짝이는 햇살.... 나무 냄새가 그리워.... 한 그루 나무가...."

루티에는 옛날 노래를 자기 멋대로 편곡하기 시작했다. 본래는 경쾌한 곡이었던 그 노래는 선연한 더위에 걸맞게 질질 끌리고 있었다. 

"노래 망치지 마...."

쥬크는 몸 속의 더위를 몰아내기라도 하려는 양 긴 숨을 내쉬며 루티에를 돌아보았다.

궁시렁대듯 꿍얼대는 루티에의 눈썹은 흠뻑 젖어있었다. 쥬크는 그의 연갈색 속눈썹 끝에 대롱대롱 매달린 물방울을 빤히 쳐다보았다. 

'속눈썹 긴 사람은 땀이 눈에 잘 안 들어가겠네?'

쥬크가 쓸데없는 생각을 하고 있는 동안 루티에가 눈을 깜박이면서 물방울이 뺨으로 주르륵 흘러내렸다. 하지만 이미 얼굴 전체가 땀범벅이 되어 있어 어느것이 속눈썹에 매달렸던 땀방울인지 알 수는 없었다. 

"뭘 그렇게 쳐다봐?"

"생각보다 속눈썹이 길어서. 부럽다아...."

"그거, 칭찬이냐?"

오랫동안 하도 많이 놀림당한 루티에는 진짜 칭찬조차 순수하게 받아들이지 못했다. 덕분에 쥬크는 그 말마저 놀리는 말로 돌려버리고 말았다.

"호홋, 이젠 눈치가 좀 늘었네? 소도둑놈 같은 얼굴에 속눈썹이 기니까, 신기해."

"소도둑노옴? 이 남성미 넘치는 얼굴에 그런...!"

자신이 스스로 놀림감이 되었다는 사실은 꿈에도 생각 못하는 루티에였다.

한낮이 되자 그나마 듬성듬성 드리워있던 그림자의 길이가 더 짧아졌다. 더위에 입맛은 잃었지만 뱃속이 공허해지기 시작했을 무렵, 논 귀퉁이에 고개를 드리우고 있는 커다란 나무 한 그루와 만날 수 있었다. 내내 '나무가 그리워.. 나무가...' 노래를 부르던 루티에는 정말 눈물이라도 흘릴 것처럼 감격했다. 

"나, 나무다!"

모든 것의 그림자가 가장 짧은 시간이었지만 가지가 무성한데다 옆으로 기울어진 나무 밑에는 꽤 넓은 너비의 그늘이 있었다. 모두들 특별한 말은 하지 않았지만 약속이라도 한 듯이 그늘 밑에 주저앉아 치진 몸을 추스르기 시작했다. 

식사당번인 쥬크가 투덜거리며 짐 속에서 식기들을 꺼내기 시작했다. 아이샤가 얼른 도와준다고 나섰으나 쥬크는 필사적으로 그녀를 그늘 밑에 앉히고는 지고 온 나뭇가지들을 쌓기 시작했다. 오전에는 나무 보기 힘들 거라는 휴이의 말에 따라 미리 가져온 나뭇가지들이었다. 

남은 세 사람은 멍하니 나무를 올려다보았다. 장애물 없이 그냥 쏟아져내릴 때는 햇살이 그렇게 찬란하다는 느낌이 없었는데, 나뭇잎 사이로 파고든 햇살은 유난히도 아름답게 반짝이고 있었다. 

아이샤는 입가에 미소를 걸었다. 조금은 아쉬운 느낌이 드는 웃음이었다. 

"마법 같은 햇살이네요."

"예? 예! 멋진 햇살입니다!"

조금전까지만 해도 태양에 오만가지 욕을 퍼붓고 있던 루티에가 황급히 소리쳤다. 아이샤는 쿡 웃었다. 

"날씨 너무 덥네요."

덕분에 루티에는 이제 햇살이 좋다고도, 싫다고도 할 수 없는 처지에 이르고 말았다. 그가 당황하는 표정으로 휴이를 쳐다보자, 휴이가 할 수 없다는 얼굴로 입을 열었다. 

"걸을만 하십니까?"

"편히 말씀하세요. 너무 정중한 말을 들으니까 어색하네요."

"걷기 힘들면 말씀하십시오. 일정을 늦추겠습니다."

중간에 지나간 아이샤의 말에는 아랑곳없이 자기 말투를 지키는 휴이였다. 

"아직은, 괜찮아요."

바람에도 힘이 없었다. 휴이는 젖은 머리카락들을 뒤로 넘기며 위를 올려다보았다. 잎사귀 위에, 잎사귀와 가지의 연결부위 위에, 가지 끄트머리에, 줄기에 햇볕이 장난을 치고 있다는 기분이 들었다. 

문득 머릿속에 아이샤가 마법사라는 사실이 떠올랐다. 

"아까 그건 무슨 뜻이었습니까?"

"예? 무엇 말인가요?"

"햇살 말입니다."

아이샤는 휴이를 빤히 쳐다보다가 팔 안에 무릎을 끌어모았다. 

"그냥... 그런 생각이 들었어요. 햇볕이 하도 반짝거려서. 넓은 공간에 퍼지는 빛은 그저 밝을 뿐이죠. 하지만 좁은 범위를 통과하는 햇살은 찬란히 반짝거려요."

탕! 냄비가 바닥에 떨어지는 소리가 들렸다. 

"사람도 꼭 그렇죠? 편할 때는 가만히 있어도 어려워지면 필사적으로 살게 되요. 여유로울 때는 시간을 흘려보내지만 급할 때는 믿을 수 없을만큼 많은 일을 해내죠. 오기라고 하나요. 음... 아름다워요. 그런 모습. 꼭 스스로를 불태우는 것 같아서..."

"본인은 죽을 지경일겁니다."

루티에가 휴이를 째려보기 시작했다.

아이샤는 풋 웃었다. 참 웃음이 많은 아가씨다.

"그렇죠? 저도 그런 상황에 처하고 싶진 않아요."

촤륵! 천에 싸여있던 포크들이 햇볕을 받아 눈부신 빛을 발했다. 달빛에 퍼렇게 빛나는 검보다도 번쩍거리는 포크였다. 쥬크는 역시 검보다도 번쩍이는 부엌칼을 꺼내어 감자를 자르기 시작했다. 

아이샤는 가만히 고개를 기울여 무릎 위에 기대었다.

"마법이 꼭 그래요. 가장 필사적일 때 가장 파괴적인 힘이 나와요. 이래도 좋고 저래도 좋고 하는 생각으로는 절대 되지 않아... 이게 아니면 절대 안 된다는 필사적인 순간을 거친 후에야 마법사가 된 자신을 깨닫게 되죠. 아름답지만, 본인에게는 전혀 아름답지 않아요. 이상하죠?"

"어, 마법수련이 그렇게 힘듭니까?"

루티에의 질문에 그녀는 고개를 들어올렸다.

"아뇨. 눈을 떠보니까 마법사가 되어있었어요."

"예?"

"사람마다 마법사가 되는 과정은 달라요. 십 년이 넘게 수련하는 사람도 있고, 선천적인 사람도 있고... 어느순간 마법사가 되는 사람도 있고.... 수련해서 힘을 얻으려면 굉장히 힘들 거예요. 하지만 전 어느순간 마법사가 된 쪽이에요. 왜, 며칠 심하게 앓다가 깨어나니 이상한 능력이 생겼다는 얘기 있잖아요. 제가 꼭 그랬죠. 음... 편했다고도 말할 수 있겠네요. 갑자기 얻은 힘이라 제어가 잘 안되어서 지금까지 고생이지만요."

아침에 불 피운다면서 나무는 물론 바닥의 흙까지 시커멓게 태워버렸던 그녀를 떠올린 루티에는 자신도 모르게 고개를 끄덕였다. 

"큭큭큭..."

갑자기 쥬크가 웃음을 참느라 고생하기 시작했다. 사람들의 시선이 그녀에게 쏠리자 그녀는 간신히 웃음을 삼키고는 이쪽을 돌아보았다. 밀가루를 반죽하던 차라 손바닥이 하얗게 되어 있었다. 

"뭐가 웃겨? 웃긴 얘기도 아니잖아."

"아, 아니, 밀가루 보니까 갑자기 생각나서."

"뭐가?"

"그 노래 있잖아. 아까 네가 부르던..."

"나무가 그리워?"

풋! 휴이가 갑자기 웃음을 참기 시작했다.

"뭐야! 둘 다 대체 왜 그래?"

"넌 기억 안 나?"

"뭐가?"

"전에 술 취해서 그 노래 불렀잖아."

루티에는 불길함을 느끼기 시작했다. 

"몰라. 기억 안 나. 내가 그렇게 이상하게 불렀냐?"

"뭐, 음정은 잘 맞았어."

"그럼?"

"밀가루가 그리워... 라고 불렀을 뿐."

아이샤마저 웃음을 터트렸다. 덕분에 루티에는 웃지도 화내지도 못한 채 버림받은 사람처럼 오도카니 끓는 물만 쳐다보아야 했다. 

밀가루에 적당히 물을 부으며, 쥬크가 노래를 부르기 시작했다. 


밀가루가 그리워 
산들바람에 쏴아아 쏟아져 내리는 밀가루
바람을 삭이는 밀가루
밀가루 사이로 반짝이는 햇살
밀가루 냄새가 그리워
한 봉지 밀가루가 되고 파...


쥬크와 루티에의 동지애 어린 대화가 시들해질 때쯤에야 점심 준비가 끝났다. 쥬크는 냄비 안에 든 것을 각자에게 적당히 떠 주고는 자신도 자리에 앉았다. 

"어라? 이게 뭐야?"

항상 먹었던 대로 국수일 거라고 생각했던 루티에는 어리둥절한 얼굴이 되었다. 면발 대신 밀가루 덩어리가 둥둥 떠다니고 있었던 탓이었다.

"날씨도 더운데 그냥 먹자?"

"무슨 소리야?"

"어제 말린 면을 다 먹어버렸거든."

"그래서?"

"직접 반죽해서 면을 만들어야 하는데, 귀찮아서."

"그, 그렇다고 밀가루 반죽을 덩어리째 넣냐! 이걸 어떻게 먹으라고!"

"먹을 수 있어. 그냥 둥글둥글하게 넣으면 안 익을까봐 얇게 펴서 넣는 센스까지 발휘했다구. 잘 익었어."

"그거, 먹어보고 하는 소리냐?"

"네가 먼저 먹어보고 평가해봐."

"먹어보지도 않고 만들었단 소리냐?"

"잘 익었어."

문득 끼여들어 온 휴이의 목소리가 둘의 말싸움을 중지시켰다. 이윽고 아이샤의 목소리도 그 안에 끼여들었다. 

"맛있네요?"

루티에와 쥬크는 멍한 얼굴로 서로를 쳐다보았다가 정체를 알 수 없는 음식을 내려다보았다. 아이샤는 즐거운 듯이 밀가루 덩어리를 오물오물 씹으며 쥬크에게 질문을 던졌다.

"면 대신 얇게 편 밀가루.... 독특해요. 이건 뭐라고 하는 음식이에요?"

"나도 몰라." "수제비."

쥬크와 휴이의 대답이 동시에 나왔다. 모두의 시선이 휴이에게 쏠렸다.

"이런 엽기적인 음식이 원래 있어?"

"북부에서는 많이 먹는 음식이야."

한순간 침묵이 흘렀다. 

"북부 사람들, 쥬크만큼이나 엽기적이었던건가."

"나도 북부 출신이다, 루티에."

휴이의 말을 듣고 나서야 루티에는 잊고 있던 사실을 깨달았다.

"참, 그랬었지."

"어? 세 분, 어렸을 때부터 친구 아니었어요?"

아이샤가 고개를 갸웃했다.

"그렇게 보입니까? 어릴적 친구는 아니에요. 사관학교 동기죠. 휴이와 나는 룸메이트였고."



후아.. 드디어 시험이 끝나가고 있습니다. 
내일만 보면 끝나는군요^^
내일 보는 과목이 만만치 않다는 게 문제지만...-_-a

이 부분 어떻게 보셨는지 모르겠군요.
저는 쓰면서 무지 웃었는데,
읽는 사람에겐 별로 안 웃길 거 같네요^^;
(쓰면서 꽤 즐거웠다는 것만으로 만족하지만)

국수... 사막을 횡단하는 상인들이 
국수로 식사를 때웠다고 해서 써 봤습니다만,
왠지 국수먹고 오래 걸어서는 금방 배고플 것 같다는 생각을
떨쳐버릴 수가 없군요^^;

자아, 그럼 내일 또 봅시다!
늘 행복하세요~

루나시미의 풋내기 마법사 승빈군이었습니다. ⌒_⌒






검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장- white page #10





----------------------------------------------------------------------------

"어? 세 분, 어렸을 때부터 친구 아니었어요?"

아이샤가 고개를 갸웃했다.

"그렇게 보입니까? 어릴적 친구는 아니에요. 사관학교 동기죠. 휴이와 나는 룸메이트였고."

"굉장히 오래된 친구처럼 보여요."

"오래되긴 꽤 오래됐지요. 열 다섯 살 때 처음 봤었나? 십 년에서 일년 모자라는 군요."

루티에는 씨익 웃더니 휴이의 어깨를 툭 쳤다. 

"그때, 그러니까 처음 만났을 때 이 자식 성격이 어땠는지 아십니까? 룸메이트인 데도 한 달만에 목소리 들었습니다. 그것도 참다못해 맞붙어 싸우고 나서 들었죠. 한참 싸우고 나서 서로 지친 듯 하니까 '이제 끝났냐? 난 이만 간다'라고 하고는 부스스 일어나 그냥 가버리는 겁니다. 어이가 없어서..."

"어라? 휴이가 그랬었어?"

쥬크도 의외라는 얼굴을 했다. 루티에는 고개를 끄덕이며 계속 말을 풀어놓았다.

"3학년 때쯤엔 그나마 말이 좀 늘었는데, 그 전에는 진짜 없는 사람처럼 살았지. 가끔씩 신기했다니까. 어떻게 모든 과목이 다 평균점이 나오냐? 잘해서 튀는 것도, 못해서 튀는 것도 없이 전부 그럭저럭. 모두들 자신없는 과목 하나쯤은 있었는데 말이야. 하도 신기해서 내기를 한 번 했었어. 휴이의 전과목 성적 중에 평균에서 10점 이상 벗어난 게 있을지 없을지."

"그래서 어떻게 됐는데?"

"없다에 걸어서 엄청 땄어."

"와, 진짜 재주 좋네?"

"2학년 때까진 내가 혼자 방을 쓰는 건지, 둘이 방을 쓰는 건지 가끔 헷갈렸어. 하긴, 없으면 확실히 다르긴 했어. 방 치우는 거라던가, 안내문 가져다 놓는 거라던가 하는 건 다 휴이가 했거든. 있을 땐 있는지 몰랐는데, 없을 땐 없는 줄 알겠더라. 휴이가 없을 땐 방이 이게 뭐냐고 맨날 혼났거든."

"지금도 공지사항 같은 거 휴이가 다 처리하잖아?"

"그때부터 악연이 시작된 거지."

휴이가 귀찮다는 듯이 중얼거리며 턱을 괴었다. 쥬크는 까르르 웃었다. 

"그러고보니 나도 2학년 때까진 휴이가 어땠는지 기억 안 나. 3학년 때는 둘이 항상 붙어다녀서 사귀는 거 아니냐고 놀린 게 기억나는데. 덕분에 교관님들도 네가 수업 빠지면 휴이한테 물어봤잖아?"

"그리고 항상 휴이가 있는 그대로 불어서 곧바로 끌려갔지. 어디 가는지 알리지 않고 빠져나가도 내가 있는 장소를 정확히 짚어냈다니까? 진짜 악연이야, 악연."

"하하핫! 루티에, 넌 입학당시부터 졸업할 때까지 무지무지 유명했었지?"

"촉망받는 인재였지."

휴이의 나지막한 말에 루티에는 곤란한 표정을 지었다. 

"놀리지 마! 불행한 과거라구."

"어쨌는데요?"

"있지, 아이샤. 루티에는 진짜 전설이었어. 온갖 종류의 신기록은 다 갖고 있을걸. 기숙사 담장 넘기, 수업 중에 슬쩍 빠져나가기, 그러다 걸려서 기합받기, 시험성적 아슬아슬, 잇따른 재시험에서도 아슬아슬... 그러고도 퇴사당하지 않은 게 진짜 신기했다니까? 절대 4년 안에 졸업 못할 사람 1위로 촉망받고 있었는데, 안타깝게도 무사히 졸업했지. 하지만 그것마저도 기록적인 수치였어. 0.09점 차이로 통과했던가? 다들 혀를 내둘렀지. 저런 놈은 다시 없을 거라고. 오죽했으면 교관님이 루티에 같은 놈 하나만 더 들어오면 이 짓 때려치운다고 했겠어."

"어쨌든 제대로 졸업은 했어."

"까르르.. 너 이거 알아? 네가 졸업시험 통과한 것에 대해 휴이가 묶어놓고 공부시킨 거 아니냐는 소문 돌았다?"

"어, 그, 그건..."

루티에는 갑자기 당황해서 하늘을 쳐다보았다. 

"어? 왜 그래? 설마 그 소문 진짜야?"

"...완전한 진실은 아니지만."

긍정에 가까운 휴이의 대답에 쥬크는 눈을 크게 떴다.

"진짜였어?"

"아무튼 같이 졸업했잖아!"

"처절한 과거네요."

아이샤마저 웃기 시작하니 루티에는 갈 곳이 없었다. 결국 이 상황을 어떻게 수습해야 할지 고민하던 그는 스스로 설거지 당번을 맡아버렸다. 

"쥬크 씨는 어땠어요?"

루티에가 씻어온 그릇들을 깨끗한 천으로 닦아 물기를 제거하며, 아이샤가 부드러운 미소를 지었다.

"내 입으로 말하긴 쑥스럽지만,"

쥬크는 두 손을 깍지껴 머리 뒤에 대었다. 

"촉망받는 인재였지. 루티에와는 정 반대의미로."

"그랬을 것 같아요."

"흠... 거참 이상하네. 그런 말, 다른 사람이 하면 놀리는 것처럼 들리는데 아이샤가 말하니까 진담으로 들려."


* * *


"저, 로메트님. 문제가 생겼습니다."

"무슨? 전에 조사하라고 한 것에 대해 말인가?"

"예. 더 이상은 조사할 수 없습니다."

"국가기밀 같은 것도 아닐텐데?"

"비슷합니다. 그 세 사람, 단순한 정보장교가 아니라 정보부 소속의 SA입니다."

"SA? Secret Agent?"

"예. 아주 중요한 일을 맡는 건 아닌 것 같지만, 그래도 SA입니다. SA의 신상에 대한 조사는 저로서도 불가능합니다. 군사기밀로 취급되니까요."

"...쳇, 능구렁이 같은 놈들. 진짜 교묘하게도 숨겨 놨었군. 그러니 지금까지 발견을 못했지."

로메트는 입술을 깨물었다.

"그렇다면 그 세 사람에 대한 조사는 우선 유보다. 굳이 한다면 못할 것도 없지만 나중에 귀찮아지기 쉬우니까. 나머지 하나는 어떻게 됐지?"

"아, 예. 그쪽은 기밀이라고 할 건 없습니다만..."

"또 문제가 있는 건가? 그 아가씨는 민간인인데?"

"그 아이샤라는 이름이 진짜인지 확인할 길은 없습니다만, 만약 진짜라면 꽤 복잡해질지도 모르겠습니다. 수도로 간다고 하지 않았습니까."

"왜지? 마법사라는 이유 때문만은 아닐 테지?"

"예. 그게...."


* * *


오후의 일정은 숲길이었다. 나무 노래를 부르던 루티에는 사방에 가득한 나무 그늘을 보고 무척 흐뭇해했다. 하지만 지도를 열심히 쳐다보던 휴이는 그리 흐뭇하지 못했다. 

"쥬크,"

앞에 걷고 있던 쥬크를 슬쩍 잡아당겼다. 

"길을 잘못 들었어."

"뭐?"

"쉿!"

휴이는 얼른 쥬크의 말을 막으며 앞서 가는 루티에와 아이샤를 쳐다보았다. 다행히 그들은 휴이와 쥬크의 대화에 신경쓰지 않고 있었다. 

"이대로 가면 그 도시, 파치오로 돌아가게 돼."

"루티에가 검 산 그 도시? 우린 계속 서쪽으로만 왔잖아. 동쪽으로 간 적이 없는데 어떻게?"

"물론 우리가 있던 그 자리 그대로 돌아가는 건 아니야. 그 도시는 동서로 긴 도시니까. 우리가 어제 돌아다녔던 곳은 도시의 동부, 그리고 지금 가고 있는 곳은 도시의 서부야."

"하루종일 걷고도 아직도 그 도시 근처라니... 되게 큰 도시였구나. 어쨌든, 수도로 가는 길이긴 하단 말이네?"

"약간 돌아가는 거긴 하지만 잘못된 방향은 아니지."

"그럼 별로 문제 될 거 없잖아? 아, 오히려 잘 됐네. 노숙하지 않아도 되니까."

"글쎄."

"...넌 '글쎄'라는 말을 너무 다용도로 쓰는 경향이 있어."

"그 키나 거리라는 것이 서부에 있어."

"키나 거리? 그게 어디였지?"

"암시장이 있다는 곳."

"아,"

그제서야 휴이의 뜻을 눈치챈 쥬크도 루티에의 눈치를 보기 시작했다. 

"일부러 돌아온 것도 아니니까 암시장 갈 생각으로 온 게 아니라는 것만 납득시키면 될걸?"

"아니. 암시장에 한 번 가볼 생각이라서 그래."

"왜? 말 찾아보려고?"

"혹시 있을지도 모르니까. 이왕 온 김에."

"아마 없을 거야. 아주 멍청한 놈이 빼돌렸다면 모르겠지만."

"밑져야 본전이겠지."

"본전이 아닐 수도 있어. 들켰다간 루티에 녀석 난리칠 거야."

"안 들키도록 노력해봐야지."

휴이는 머리를 쓸어 올렸다. 창백한 금발이 귀 뒤로 흘러내렸다. 금발과 은발의 중간색 같은 미묘한 빛깔의 머리카락이었다. 쥬크는 왠지 이 머리카락이 은발보다도 더 하얗게 보인다는 느낌을 받았다.

"그래서, 나보고 도와달라는 거야? 루티에가 눈치 못 채게?"

"맞아." 

쥬크는 불만스런 얼굴로 입술을 비죽거렸다. 

"넌 가끔씩 욕먹을 게 뻔한 일도 서슴지 않는 경향이 있어."

"루티에는 금방 화 푸는 성격이니까."

무심한 대답. 쥬크는 한숨을 내쉬었다. 

"그게 아냐. 그게 아니라고."

"무슨 소리야?"

"가끔씩은 좀 가식적인 행동을 하란 말이야. 다른 사람의 기억 속에 좋은 사람으로 남을 수 있도록. 이게 뭐야? 결과적으로는 좋은 행동이면 뭐해. 악역은 혼자 다 맡아가지고선."

휴이는 말이 없었다. 쥬크는 고개를 저으며 그를 쳐다보았다. 

"위선자란 건 요령이 좋은 사람이란 뜻이지. 나쁜 의도로 행동하면서도 좋은 사람으로 보일 수 있으니까. 하지만 넌 좋은 의도로 행동해도 나쁜 사람으로 보이기 쉽게 산단 말야."

"귀찮아."

"선의의 충고인 줄 알아? 천만에. 이거 욕하는 거야. 요령도 없는 새끼라고."




드, 드디어 시험이 끝났습니다앗~!
화요일에 보는 한 과목이 남아있긴 하지만, 그건 무시..
...하면 안 될지도 모르지만 아무튼 시험기간은 끝났습니다;;
시험 성적을 생각하면 허무하지만
끝났다는 것에만 의미를 두기로 했답니다^^;

시험 끝난 기념 삼연참입니다~!
(별걸 다 기념삼는 빈군;;)

0.09점 차이로 통과했다는 루티에 얘기는
(사실대로 말하자면)제 얘기입니다-_-;
작년에 그랬었지요;; 0.09점 차이로 유급을 면했다는;;
(자, 자랑이 아니군요;;) 

베트남전쟁때의 암시장에는 
TV나 냉장고 같이 커다란 것도 있었다고 합니다만,
아무래도 말은 생물이니까 보관(?)이 어려울 거라고 
생각하고 썼습니다^^;
(자료의 부족함을 생각으로 때우는 빈군입니다;;)

자, 그럼 다음 조각으로 갑시다~
모두모두 행복하시길~

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒





검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장- white page #11





----------------------------------------------------------------------------

투명한 물방울들을 뿜어 올리는 분수가 더위에 지친 마음을 조금 달래주었다. 몽글몽글한 물방울들이 부서지고 깨어지고 떨어지는 것이 보기 좋았다. 떨어지는 한순간만큼은 어느 보석보다도 찬란히 반짝이는 물방울들이었다. 

분수 앞은 유명한 데이트 장소인 듯, 곱게 차려입은 남녀의 모습이 많았다. 분수에서 튀는 물은 시원했지만 앉아있는 사람들의 뺨은 발그레하게 달아올라 재미있는 대조를 이루고 있었다. 

"좋을 때다."

쥬크가 늙은이 같은 말을 내뱉었다. 하지만 그녀는 그런 말을 하면서도 쌍쌍이 앉은 분수가에서 시선을 떼지 않고 있었다.

"부럽냐?"

여전히 눈치 없는 루티에였다. 

"휴이, 우리도 저기 앉았다 갈까?"

쥬크는 루티에의 말을 무시하는 얼굴로 휴이를 잡아끌었다. 휴이는 뒤로 물러나려 했으나 쥬크가 너무 세게 잡아당겨서 손을 뿌리칠 수가 없었다. 분수 바로 앞까지 끌려가고 나서야 간신히 잡힌 팔을 빼낼 수 있었다. 

"이런 곳에 앉을 취미 없어. 루티에랑 같이 앉지 그래."

"내가 미쳤게?"

쥬크와 루티에가 동시에 소리쳤다. 이럴 때만 호흡이 잘 맞는 두 사람이었다.

아이샤와 휴이는 동시에 한숨을 내쉬었다. 분수 바로 옆이라 서늘한 물방울들이 뺨에 와 부딪치고 있었다.

"보기 좋을 거예요."

"보기 좋다고 모든 게 해결되는 건 아냐."

"하지만..."

아이샤는 조심스런 얼굴로 루티에와 쥬크를 번갈아 쳐다보았다. 불길함을 느낀 쥬크가 얼른 말을 돌렸다.

"우선 여관부터 잡자. 그 근처에 여관이..."

다들 주변을 빙 둘러보기 시작했다. 분수 앞은 넓게 트인 광장이어서 그 자리에 선 채로도 근처의 건물들이 잘 보였다. 

"여, 여긴!"

루티에가 갑자기 소리를 질러 사람들을 놀라게 했다. 그의 시선이 닿은 곳에는 고풍스런 나무 간판이 매달려 있었다. 굵은 글씨로 '파치오 상회'라고 쓰인 커다란 간판이었다. 

루티에는 고개를 홱 돌려 쥬크와 휴이를 쳐다보았다. 

"대체 왜 여기로 돌아온거야!"

아무래도 그는 저 간판을 보고 나서야 파치오로 돌아왔다는 사실을 깨달은 모양이었다. 왜 지금까지 잠잠했나 의아해하던 휴이와 쥬크는 황당한 표정을 지었다.

"솔직히 말해 줘, 루티에."

쥬크가 정색을 하고 그의 어깨를 짚었다. 막 화를 내려던 루티에였지만 쥬크의 시선에 대고 바로 윽박지르지는 못했다. 쥬크의 자주빛 눈동자는 그만큼이나 진지하고 위압적이었으므로.

"뭘 솔직히 말하란 소리야?"

"너, 저 간판 보고 나서야 돌아왔다는 사실을 깨달았지?"

"어, 그, 그건... 그게 무슨 상관이얏! 아무튼 왜 돌아왔어? 설마, 너희들 암시장에 가려고!"

도시에 들어설 때부터 조마조마했던 쥬크는 한 손으로 이마를 짚었다. 

"돌아온 거 아냐. 여긴 어제 왔던 그 장소가 아니라 서쪽 지역이라고. 엄연히 수도로 가는 길이야. 그리고 어제 내가 말했잖아? 암시장에 말은 없을 거라고. 필요한 물건 다 있는데 왜 그런델 가니? 말린 국수가 떨어지긴 했지만 그건 암시장에 있을 리 없는 물건이고."

"어, 그럼 안 가는 거예요? 한 번 가려고 생각하고 있었는데."

난데없이 끼어든 아이샤의 말에 대화의 방향이 이상해졌다. 루티에는 갑자기 웅변가의 말투를 구사하기 시작했다.

"아이샤 양! 그곳은 장물을 취급하는 곳이에요. 군에서 빼돌린 물건들을 파는 곳이란 말입니다!"

마치 정의의 용사가 분노에 차서 악의 소굴을 설명하는 듯한 어투였다. 아이샤는 눈을 깜박이며 고개를 옆으로 기울였다. 

"그래요? 그런 물건은 사면 안 되나요?"

"당연하죠!"

"하지만 돈주고 사는 건데..."

"정당한 물건이 아니지 않습니까? 그리고 그렇게 장물이란 걸 눈감아주고 산다면 또 훔치거나 빼돌리라고 유혹하는 거나 같습니다. 장물이 팔리지 않는다면 훔치는 게 줄어들겠지요. 특히 장물인 게 잘 드러나는 군수용품 같은 경우엔 더 그럴 겁니다."

"음... 그렇겠네요."

아이샤가 진지하게 고개를 끄덕이는 것을 본 루티에는 미소를 지었다. 그러나 그 미소는 오래가지 못했다. 

"하지만 암시장에 안 가면 버터랑 소금은 어떻게 구하죠?"

"예? 시장에서 사면 되는 거 아닙니까?" 

"요즘 이 부근에선 소금이 상당히 비싸거든요. 레지스탕스의 테러 때문에 길이 막히는 바람에 소금값이 굉장히 올랐어요. 버터는 레지스탕스의 마법사가 머물기 어렵게 하려고 군대에서 싹 쓸어갔고요."

"버터가 없는 것과 마법사가 머물기 힘든 건 무슨 관계입니까?"

"마법사들은 격렬한 전투를 하면 엄청난 에너지 소비를 하게 되거든요. 보통 음식으로는 그걸 다 채우기 힘드니까 열량이 높은 버터나 비계 같은 걸 많이 먹게 돼요. 전투가 연이어지면 버터만으로 식사를 때우기도 하죠. 레지스탕스의 마법사라면 테러를 하기 위해 이곳에 머무는 것일 테니 버터 없이는 힘들겠지요. 아무래도 비계는 먹기 힘드니까요."

논리적으로 타당한 것 같으면서도 마법사들의 신체구조를 의심하게 되는 말이었다. 쥬크는 느물느물 혀 위에서 녹는 덩어리 버터의 질감을 상상하다가 눈살을 찌푸렸다. 

아이샤는 쥬크가 무슨 상상을 하는지 눈치채고 살풋 웃었다.

"익숙해지면 먹을만 해요. 의외로 고소한 맛이 있거든요."

"난 절대로 마법사 될 생각은 안 할 거야..."

아련한 시선으로 먼 곳을 쳐다보는 쥬크였다.

"아, 아무튼! 암시장을 이용하는 건 바람직한 행동은 아닙니다. 군수물자는 세금으로 사는 건데, 그걸 파렴치한 일부 군인들이 빼돌려 파는 거니까요."

루티에가 이상하게 흘러가버린 화제를 급히 되돌려 놓았다. 그는 아이샤가 고개를 끄덕이는 것을 확인한 뒤 휴이와 쥬크에게 시선을 돌렸다.

"해 질 때까지 꽤 남았지?

"왜?"

"밖으로 나가자."

"노숙하자고?"

"여기 묵었다간 가고 싶은 생각이 들지도 모르잖아."

루티에의 말투는 단호했다. 반대 의견은 듣지 않겠다는 태도였다. 그리고 쥬크는 이럴 때의 루티에는 어떤 말로도 설득할 수 없다는 걸 경험으로 알고 있었다. 

"알았어. 알았어. 그렇게 무서운 얼굴 하지 마."

쥬크는 어깨를 으쓱하며 돌아섰다. 

그때였다. 

"왓!" "꺄악!"

분수를 등지고 서 있던 휴이가 뒤로 넘어졌다. 급히 휴이를 붙잡으려더 아이샤도 같이 넘어져버렸다. 풍덩! 물방울이 거칠게 날아오르고, 광장의 비둘기들이 후드득 날아올랐다. 

"휴이! 아이샤 양!"

루티에는 놀라서 분수를 쳐다보다가 쿡쿡 웃어버렸다. 휴이가 흠뻑 젖은 채로 분수 안에 앉아있었기 때문이었다. 위에서부터 떨어져내리는 물줄기가 그의 머리를 계속 헤집고 있었다. 

"어디 부딪치지 않았어요?"

같이 넘어졌으면서도 아이샤는 휴이를 걱정스레 쳐다보았다. 하지만 휴이는 제대로 대답하지 못했다. 

"아, 아이샤 양....."

"예? 왜 그래요? 어디 다쳤어요?"

"이, 이 손 좀, 놓고...."

"그게 무슨... 앗!"

그제서야 아이샤는 자신이 휴이를 끌어안고 있었다는 사실을 깨닫고 황급히 물러났다. 하지만 너무 급하게 움직이는 바람에 손이 미끄러져 물 속에 퐁당 빠져버렸다. 

"아이샤 양!"

휴이가 놀라서 물 속을 헤집었다. 다행히 아이샤는 금방 물 밖으로 고개를 내밀었다. 하지만 그 안도감도 잠시, 휴이는 자신이 아이샤의 허리를 잡고 있다는 사실을 뒤늦게 깨닫고 급히 뒤로 물러서다가 중심을 잃어버렸다.

쿵! 휴이의 머리와 분수 가운데의 동상이 부딪치는 소리가 경쾌하게 울렸다. 

"꺄악! 휴이 씨! 괜찮아요?"

순간 사방에서 웃음소리가 터져나왔다. 분수 가장자리에 앉아있던 연인들이 어느새 분수를 빙 둘러서서 이쪽을 쳐다보고 있었다. 상당한 양의 물을 튀긴 탓에 모두들 조금씩 젖어있었지만 이 구경이 굉장히 즐거운 듯 했다. 

"무릎까지밖에 안 오는 물에서 뭐 하는 거야?"

사이좋게 분수에서 나오는 두 사람을 보고 쥬크가 킥킥 웃었다. 휴이가 쥬크를 째려보았으나 그런 것에 굴할 쥬크가 아니었다. 

"진짜 재미있었어. 휴이 당황한 표정은 자주 볼 수 있는 게 아닌데."

"쥬크 씨..."

아이샤가 곤란하다는 표정을 지었다. 완전히 흠뻑 젖어버린 머리에서 물이 뚝뚝 떨어지고 있었다. 창백한 피부가 물에 젖어 투명하게 보였다. 피부 밑의 혈관이 다 보일 정도였다. 

"이런, 다 젖었네. 빨리 옷 갈아입어야겠다."

"이봐, 쥬크."

그제야 쥬크의 의도를 깨달은 휴이가 머리의 물을 털어내며 그녀에게 다가갔다. 하지만 쥬크는 싱긋 웃을 뿐이었다.

"나도 가끔은 악역이 좋거든?"

"그게 무슨 소리야?"

쥬크의 말을 알아듣지 못한 루티에가 고개를 갸우뚱했다. 쥬크는 까르르 웃었다.

"내가 분수에 빠지는 것보단 분수 밖에서 구경하는 게 더 재밌단 소리야."

"에취!"

"아, 빨리 옷 갈아입을 수 있는 장소 찾자. 감기 걸리겠어."

"그, 그래!"

아이샤의 재채기와 쥬크의 걱정스런 어투에 넘어가버린 루티에가 급히 뛰어나갔다. 밖으로 나가자던 말은 이미 완전히 잊어버린 듯한 모습이었다. 그 단순한 반응에 쥬크는 잠시 멍한 표정을 지었으나 곧 그를 따라 광장을 가로질렀다.

푸득! 비둘기들이 신경질적으로 다시 날아올랐다. 휴이는 별 수 없다는 얼굴로 짐 속을 뒤지기 시작했다. 

"예? 이건..."

아이샤는 휴이가 내민 흑색 망토를 보고는 의아한 얼굴을 했다. 이게 무엇인지 아는 모양이었다. 휴이는 조심스런 동작으로 망토를 펴서 아이샤의 어깨에 둘러주었다. 그녀의 어깨에 직접적으로 손이 닿지 않도록 무진 애를 쓰면서.

"...고마워요."

흑무관의 상징과도 같은 흑색 망토. 군복을 입지 않는 한 필요가 없는 것이지만 그래도 일부러 가지고 다닐 정도로 상징성이 강한 물건이었다. 

'하지만, 필요할 때 쓰라고 있는 거겠지.'

휴이는 물이 뚝뚝 떨어지는 머리카락 끝을 손으로 짜내며 걷기 시작했다. 쥬크에게 걷어차인 다리가 아직도 욱신거렸다.

'아무리 그래도 그렇지, 발로 걷어차서 분수에 빠트리다니. 나, 참...'

"다리는 괜찮아요?"

소리지를 뻔했다! 휴이는 놀라지 않은 것처럼 보이려 애쓰며 아이샤를 돌아보았다. 아무래도 아이샤는 쥬크가 휴이를 걷어차는 장면을 본 모양이었다.

"멍들지 않았어요? 굉장히 세게 차였는데."

"괜찮습니다."

휴이는 무심코 대답했지만 마음속은 그리 무심하지 못했다.

아이샤의 청록색 눈은 정말 보는 사람을 환장하게 만들 정도로 반짝이고 있었다. 그 눈을 동그랗게 뜨고 순진한 얼굴을 한 채 이쪽을 빤히 쳐다보는 마법사 아가씨. 음유시인의 노래에나 나올 법한 장면이라는 생각까지 든다.

머리카락에서 떨어진 물방울이 눈물방울처럼 조르륵 뺨 위에 흘러내린다. 

"아, 참!"

"왜 그러십니까?"

"마법으로 옷 말릴 수 있는데..."

쥬크가 애써 꾸민 일을 간단히 무(無)로 되돌릴 수 있는 발언이었다. 휴이는 픽 웃어버렸다. 쥬크가 왜 아이샤를 귀엽다고 하는지 몰랐었는데, 지금은 조금 이해할 수 있을 것 같은 기분이 들었다.

"잊어버립시다. 노숙보다는 여관에서 자는 게 좋죠."




글을 하나의 이야기로 쓰는 건 참 어렵다는 생각이 가끔 듭니다. 
마음이 흘러가는 대로, 머릿속에 떠오르는 대로 쓰는 건
그리 어렵지 않지만
내내 일관성을 가진 하나의 이야기로 완결시키는 건
정말 어려운 일이죠^^ 
소설이란 단순한 장면의 연결이 아니니까요.

통신에 올라오는 글들을 보면
대부분 끝을 맺지 못하고 중단되어버리더군요.
그런 글들을 볼 때면 좀 안타깝다는 생각이 듭니다. 
저도 소설을 앞부분만 수십 번 다시쓰고 다시쓰고 한 적이 있었는데,
계속 그러기만 해서는 도저히 늘지가 않더군요.^^;

하나의 글을 끝까지 진행시켜 보는 경험자체가
상당히 중요하다고 생각합니다. 
장편이나 중편을 끝까지 써보면 
소설이라는 게 장면들만 쭉 이어지는 게 아닌, 
커다란 '하나의 이야기'라는 사실을 비로소 실감할 수 있거든요^^

하지만 글 쓴다는 게 사람마다 엄청나게 다르니까
제 생각과 완전히 다른 방식으로 쓰는 분들도 많겠죠.
그냥 제 생각이었어요~
(너무 진지하게 받아들이진 마시길^^)

자, 그럼 세번째로 갑시다~
행복하세요!!

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒






검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장- white page #12





----------------------------------------------------------------------------

"...그러자 그는 대답했죠. 당신 맘대로 처신하라고. 친구를 죽이고 달아나는 파렴치한 놈도 세상에는 많으니 뭘 해야 하고 뭘 하지 말아야 하는 지에 대해서는 스스로 고민하여 깨달으라고. 드래곤은 사고는 많이 하지만 고민은 모르는 족속이니 이 김에 고민 좀 해보는 것도 나쁘지 않을 거라고. 그리고 그는 한없이 이어진 눈밭으로 걸어가버렸어요."

"거, 참. 복잡하게도 말하네. 난 단순한 말이 좋아."

쥬크는 턱을 괸 채로 고개를 기울였다. 너무 터무니없는 얘기라서 재미있다는 듯한 태도였다.

아이샤는 부드럽게 웃었다. 

"옛날 이야기이니까요. 옛날 사람들은 짧은 말도 온갖 미사여구를 넣어서 화려하게 만들기 좋아했죠."

"그래서 어떻게 됐는데?"

"한참 걷다 뒤돌아보니 드래곤의 거대한 녹색 몸체는 간데 없고, 작은 소년 하나가 그를 따라 걷고 있었죠. 그가 소년을 돌아보자 소년은 웃으며 입을 열었어요. 그대는 꽤 재미있는 인간이니 나도 꽤 재미있는 드래곤 친구로 그대를 대하겠노라고. 그는 잠시 복잡한 얼굴로 소년을 내려다보다가 말했죠. 지금 이 모습대로 당신과 함께 갔다가는 친구는커녕 숨겨놓은 아들로 오해받을 거라고. 그러자 소년은 다시 웃으며 대답했죠. 이 모습이 주변인들에게 그대의 아들처럼 비춰진다면, 십대 초반에 아이를 만들만한 사람으로 행동한 그대의 책임이라고. 친구는 그런 것까지 책임져야 하는 괴상한 관계는 아닐 거라고 생각한다고. 그리고 그 두 사람은 손을 꼭 잡은 채 한없는 눈길을 걸어서 인간의 마을로 돌아왔죠. 마치 사이좋은 부자(父子)처럼 말이에요."

"그래서?"

"그게 끝이에요. 더 이상은 없어요."

"너무 썰렁한데? 고생스런 모험 끝에 드래곤을 친구로 삼았다면, 그리고 소년의 모습으로 변신한 드래곤을 마을로 데려왔다면, 그때부터 진짜 모험이 시작되는 거 아냐? 진짜 전설다운 이야기 말이야."

"평범한 생활 속에서 전설을 만들었을 수도 있죠."

"성직자들이나 하는 고차원적인 말은 그만 둬. 그런데 그 얘기 어디서 들었어? 난 한 번도 들은 적 없는 얘기야."

"이 팔찌를 준 친구가 이게 드래곤의 비늘이라고 하면서 해 준 얘기예요. 인간과 친구가 된 그 드래곤의 비늘이라고 말이에요."

아이샤는 팔을 들어올려 팔찌를 보여주었다. 가느다란 은사슬에 녹색 비늘같은 장식이 여러 개 달려 있는 형태의 팔찌였다. 아이샤가 손을 움직일 때마다 비늘이 서로 부딪쳐 찰랑거렸다. 은은한 반사광도 그에 따라 반짝, 반짝 흔들렸다.

쥬크는 고개를 앞으로 기울여 팔찌에 달린 비늘들을 빤히 쳐다보다가 킥 웃었다. 

"생선 비늘같이 생겼는데? 커다란 생선 비늘을 녹색으로 물들이고 광택을 입힌 거 같아."

"저도 진짜 드래곤의 비늘이라고 생각진 않아요. 하지만 예쁘죠? 잘 어울리기만 하면 드래곤의 비늘인지 생선 비늘인지는 중요하지 않죠."

"응, 그래. 네 눈동자 색과 잘 어울려."

쥬크는 장난스레 대답하며 와인잔을 들어올렸다. 군데군데 잡티가 섞인 유리잔 속에는 그녀의 눈동자색만큼이나 진한 자주빛 액체가 찰랑거리고 있었다. 편한 자세로 앉아 느긋하게 와인을 기울이는 쥬크에게는 여유가 있어 보였다. 어떤 상황에서도 자신감을 잃지 않고 선명한 자주빛 눈으로 상대를 쳐다볼 것만 같은 느낌의 사람. 그것은 아이샤가 가지지 못한 아름다움이었다.

그래서 아이샤는 쥬크를 보는 게 좋았다.

"쥬크 씨도 와인과 잘 어울려요."

"어, 그거 칭찬으로 안 들려. 하필이면 술하고 어울린다고 하니?"

"잘 어울리기만 하면 그게 차(茶)인지 술인지는 중요하지 않죠."

"그거, 농담이야?"

"진담이에요. 그리고 전 차보다는 술을 좋아해요."

"저도 동감입니다!"

씩씩하게 다가온 루티에가 들고 온 접시들을 조심스레 내려놓으며 대답했다. 조심스럽게 내려놓았음에도 불구하고 그의 손길 자체가 거칠어 음식들이 조금씩 쏟아졌다. 

"무슨 얘긴 줄 알고 동감이라고 하는 거야, 루티에?"

"차보다는 술이 좋다며? 나도 차보다는 술이 훨씬 좋아. 차는 너무 씁쓰름한 맛이 있어서 말이야. 인생의 제 맛은 뭐니뭐니해도 술이지."

"...됐다. 내가 너하고 무슨 말을 한다고..."

"뭐야? 너도 똑같으면서 왜 그래?"

"뭐가 똑같아?"

"넌 나보다 술을 더 좋아했으면 더 좋아했지 싫어하진 않아! 내 말 틀려?"

자신이 계속 딴소리를 하고 있다는 사실을 꿈에도 알지 못하는 루티에였다.

음식들은 상당히 먹음직스러운 것들이었다. 김이 무럭무럭 나는 고기 파이, 계란 노른자를 입혀 황금색으로 구운 거위, 색색의 야채가 조화로운 들판을 이룬 샐러드... 지금까지 지나온 어떤 여관에서도 볼 수 없었던 저녁식사였다. 

"음식 되게 호화판이다?"

쥬크가 나이프 대기 황송하다는 얼굴을 하자 루티에는 싱글거렸다.

"몰라. 가격은 그리 비싸지 않았는데. 잘됐지, 뭐."

"흠, 그건 그래. 하지만 좀 의심스러운데? 지나치게 좋은 데는 이유가 있는 법이라고. 주인이 나이 지긋한 할머니라면 여행자들에게 푸짐하게 먹이고 싶어서 손해를 감수한다고 생각할 수도 있지만 그것도 아니고."

쥬크는 나이프를 든 채로 고개를 돌려 샴페인 바에 서 있는 주인을 흘낏 쳐다보았다. 아이샤는 포크로 거위를 살짝 건드려보더니 싱긋 웃었다.

"비싼 재료는 아니네요. 구하기 쉬운 재료로 좋은 솜씨를 발휘했어요. 손님이 많은 이유를 알겠는데요?"

"그래? 그렇다면 사양 말아야지."

쥬크는 씩씩하게 나이프로 거위요리의 한가운데를 잘랐다. 식사용의 무딘 나이프였지만 그녀의 손에서는 마치 날이 잘 선 단검처럼 움직였다. 이내 황금색의 거죽이 반으로 갈라지며 맛있는 김이 피어올랐다. 내장이 있던 자리에 잘 구워진 과일들이 가득했다. 과일의 향긋하고 달콤한 향이 사람들의 기분을 풍요롭게 했다. 

갑자기 루티에가 눈살을 찌푸리더니 휴이의 안경을 벗겼다. 

"야, 휴이! 식사 때는 책 좀 놔!"

"왜?"

"눈 나빠진다구."

"식사하면서 책보는 것과 시력감퇴는 무슨 관계지?"

"...모르긴 모르지만 아주 밀접한 관계일거야. 아마도."

"설득력 없어, 루티에."

"아무튼!"

휴이는 전혀 납득하지 않은 듯 했지만 루티에의 말에 따라 '아무튼' 식사예절을 지키는 모습을 보였다. 쥬크는 능숙한 동작으로 거위살을 잘라 아이샤의 접시 위에 올려주며 중얼거렸다.

"참 신기해. 어떻게 거위 겉모양을 그대로 유지시키면서 내장을 빼고 손질해서 과일을 안에 집어넣을 수가 있을까?"

"살하고 가죽 사이에 대롱 같은 걸 꽂은 다음 입김을 불어서 가죽에 상처 안내고 내용물을 빼낼 수 있대요. 실제로는 본 적 없지만."

"풍선 부는 것처럼 분다고? 한 번 구경해보고 싶네."

"저도요."

"야, 휴이! 너도 뭐라고 말 좀 해 봐! 쥬크랑 아이샤 양은 저렇게 화기애애한 대화를 하는데..."

스프를 떠먹던 루티에가 난데없이 휴이에게 소리쳤다. 역시 스프를 떠먹던 휴이는 나직이 대답했다.

"스프가 좀 짜군."

"하나도 안 짜."

"네가 좀 짜게 먹는 거다, 루티에."

"네가 싱겁게 먹는다는 생각은 안 하냐?"

"싱겁게 먹는 게 건강에 좋아."

"커피나 줄이고 그런 소리해라."

"그럴까."

루티에는 이마를 짚었다. 

"이건 도저히 따사로운 대화가 아니야..."

"나한테 너무 많은 것을 바라지 마. 새삼스럽게."

음식의 맛이 좋았던 덕에 식사시간은 금방 지나갔다. 식사가 끝나자 루티에는 보기에도 꽤 커 보이는 술통을 가져왔다. 모두들 너무 큰 것 아니냐는 눈으로 그를 쳐다보았지만 그는 뭘 이 정도 가지고 이렇게 쳐다보냐는 얼굴로 맥주를 따랐다. 

쏴아아- 빗물 쏟아지는 소리가 나며 하얀 맥주거품이 격렬한 동작으로 사그라들었다. 여름 저녁에 최고로 잘 어울리는 차가운 맥주였다. 

그리고 한 시간만에 루티에는 멋지게 취해버렸다. 

"자폭할 셈이야, 루티에?"

"음, 그래, 폭탄주 좋지."

"그만 마시란 소리야."

"어어, 좋아. 원한다면 얼마든지 마셔줄게."

쥬크는 허허 웃는 루티에를 잠시간 유심히 쳐다보고는 확신을 내렸다. 

"완전히 갔어."

"가? 어딜 가? 아무데도 안 가아~"

스스로 쥬크의 말에 대한 신뢰감을 높여주는 루티에였다. 아이샤는 술잔을 두 손으로 꼭 잡은 채 루티에를 쳐다보았다. 

"겉으로는 멀쩡해 보이는데, 취한 거예요?"

"쟤 원래 저래. 이대로 한 시간 정도 놔두면 잠들어. 뭐했는지 기억도 못하고. 우린 이만 일어나자. 이대로 있으면 넋두리 다 들어야 해. 가끔씩 괴상한 노래도 하나씩 부르고."

"예? 루티에 씨를 두고요?"

"한 시간쯤 후에 내려와서 잠든 놈 주워가면 돼. 자주 있는 일이니까."

쥬크가 가볍게 일어나고, 휴이는 조금 비틀거리며 일어났다. 아까부터 계속 루티에가 같이 마시자고 조르는 바람에 만만치 않게 마셔버린 그였다. 문 쪽으로 가려다가 테이블에 부딪친 그를 아이샤가 급히 부축했다. 

"괜찮아요?"

"루티에가 주는 대로 마시더라니.. 걸을 수 있겠어?"

휴이는 어지러운 듯 잠시 이마를 짚고 있다가 아이샤를 밀어냈다. 

"...잠시 산책 좀 하고 올게."

"같이 갈까?"

"아니, 됐어. 루티에 잠들면 끌고 올라가야지."

그리고 그는 전혀 안심시켜주지 않는 걸음걸이로 비틀비틀 문 쪽으로 걸어나갔다. 그러다 의자에 한 번 부딪치고, 문에 한 번 부딪치고는 문을 몸으로 밀며 앞으로 넘어져버렸다. 

"루티에보다 쟤가 더 문제군. 분수에 빠져죽지 않나 보고 올게. 한 시간 안에 돌아올 거야."

"예. 전 여기 있을게요."

"올라가 있어. 루티엔 이러다 자니까."

아이샤는 부드럽게 웃었다. 

"넋두리나 한 번 들어보지요."

"그거 진짜 재미없는데... 그럼, 안주나 잔뜩 시켜서 먹고 있어."



아무래도 세 개의 장 중에(서장 빼고...)
white page가 제일 길어질 것 같습니다. 
뒷부분을 아직 쓰지 않았기 때문에 
아직 확신할 수 있는 건 아니지만 말입니다^^;

어두운 분위기로 흐르지 않으려고 애쓰고 있습니다^^
전체적인 이야기가 좀 어둡기 때문에
뒷부분은 필연적으로 어두워질 것 같긴 하지만
그래도 할 수 있는 한 가벼운 분위기에서 
이야기를 진행시켜볼 생각입니다^^
(아르양이 아무 거리낌 없이 
'네 성격에 가벼운 분위긴 오래 못 가'라고 하긴 했지만...
스스로도 공감이 가는 말이긴 했지만... 그래도ㅠ_ㅠ;;)

흠냐... 벌써 1시까지 꼴딱 넘겨버렸군요.
오늘은 이만 줄이도록 하지요^^(...편지 쓰는 듯한 문장;;)

오늘밤도 행복한 꿈을 꾸시기를...

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒






검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장- white page #13





----------------------------------------------------------------------------

"푸핫-!"

휴이는 고개를 들어올렸다. 물에 젖은 금발이 한순간 허공을 날다가 무질서하게 내려앉았다. 머리에서, 턱에서 흐르는 물 때문에 셔츠의 깃이 흠뻑 젖었다. 그는 손바닥으로 물을 털어내다가 이쪽을 쳐다보는 시선을 느끼고 고개를 돌렸다. 

"확실히 취했구나."

쥬크였다. 흠뻑 젖어서 다소 불분명한 시야 안에서도 그녀의 선명한 와인색 머리카락은 쉽게 눈에 띄었다. 

"이제 다 깼어."

"사람이 이렇게 많은데도 분수에 머리를 처박을 수 있을만큼 취했단 소리야, 내 말은."

휴이는 그제야 아직 해가 지지 않았다는 사실을 깨달았다. 분수 주변을 거닐던 사람들이 힐끗힐끗 이쪽을 쳐다보고 있었다. '저 사람, 아까 분수에 빠진 사람 아냐? 그 새 여자가 바뀌었어.' '어머, 어머!'라고 수근거리는 말을 들은 휴이는 한숨을 내쉬었다. 

"루티에는?"

"항상 하던 대로지 뭐. 분수에 빠져죽지 않나 보러 왔는데 그 정도는 아닌 모양이야? 이만 들어가지?"

"어차피 나온 김에 좀 걷다 들어갈게."

"설마, 거기 가려고?"

"걷다보면 가게 되겠지."

"진짜 취했구나? 너 그러다 내일 못 일어난다?"

"이젠 괜찮아."

휴이는 빰에 달라붙은 머리카락을 떼어내며 성큼 걷기 시작했다. 쥬크가 따라오는 건 알았지만 딱히 혼자 갈 이유도 없었기에 그냥 두었다. 하늘 저편이 발그레하게 물들기 시작하고 있었다. 


* * *


"자 받아."

저편 거리를 내다보고 있던 쥬크는 갑자기 날아오는 물건을 반사적으로 받아내었다. 작은 크기의 주머니였다. 나무 껍질 비슷한 향기가 흐릿하게 풍겼다.

"이만 가자. 역시 없어."

휴이가 짧게 중얼거리며 그녀의 앞을 스쳐지나갔다. 쥬크는 손에 들린 주머니를 살짝 열어보고는 픽 웃었다. 

"귀신이네. 담배 떨어진 건 어떻게 알았어?"

"그냥, 느낌으로."

"흐음... 아무튼 고마워."

시장은 시장이라 북적대긴 했지만 은밀한 수근거림이 더 크게 떠도는 곳이었다. 기분 좋은 곳은 아니었지만 기분 나쁘지도 않았다. 깨끗하고 활기찬 것보다는 이런 쪽이 더 자신에게 어울린다고 생각하는 쥬크였으니까. 

"잠깐, 저기 들렸다 가자."

문득 휴이가 그녀를 잡아끌었다. 그가 가리킨 곳은 골목 입구에 있는 커다란 건물이었다. 낡은 벽 위에 도서관이라는 고풍스러운 팻말이 걸려 있었다. 

안에 들어서자 오래된 책 특유의 종이 냄새가 가득히 풍겨 왔다. 휴이는 곧바로 한 쪽으로 걸어가 정신없이 책장을 넘기기 시작했다. 

'뭔가 찾을 게 있어서 온 건가?'

원래 도서관에 잘 오는 휴이였지만 오늘은 평소와 좀 달랐다. 잠시 책제목들을 구경하던 쥬크는 휴이의 옆으로 성큼 다가가 그의 어깨를 넘어다보았다.


마노(瑪瑙)agate

마노는 누대구조를 지닌 칼세도니이다. 각 누대구조는 층마다 색이 다를 수도 있고 거의 비슷할 수도 있다. 

적색의 마노를 자마노(Carnelian), 녹색의 마노를 취마노라 한다. 마노는 이야기 거리도 많고 의미도 많은 아주 매혹적이고 독특한 광물이다. 예로부터 여러 종류의 아름다운 변종이 있었으며 개인의 장신구나 실용품으로 옛 사람들의 높은 평가를 받았다. 

마노는 가장 색이 다양한 보석이다. 거의 모든 색이 다 있다. 무한에 가까운 색의 배열과 모양을 가진 마노는 많은 희열을 주며 이러한 특징 때문에 아마추어 귀금속 디자이너와 암석 수집가들의 계속적인 도전을 받고 있다.

일찍이 마노는 그릇, 병, 컵을 조각하는 좋은 재료였다. 단단하며 예리한 모서리를 갖추고 있었기 때문일 것으로 유추된다. 활촉이나 창끝, 칼날 등으로 사용된 역사도 깊다. 


"마노? 마노는 왜 찾아? 보석에 관심 있었어?"

"아니. 이건 아니야..."

휴이는 책을 탁 덮었다. 오래된 먼지가 풀썩 날렸다. 

"뭘 찾고 있길래 그래? 이쪽은 보석과 귀금속에 관한 책이잖아.『보석 연마법』,『마노의 색채』,『루비와 사파이어』,『금 맛있게 먹는 법』... 으윽, 금이 맛있다고?"

쥬크는 괴상한 표정을 지으며 번쩍번쩍한 책을 뽑아 펼쳤다. 

"어디...「금은 건강에 좋은 영양소를 많이 포함하고 있으며 노화를 방지하는 기능이 있다. 보통은 종이처럼 얇게 만든 금박지 상태로 한 장씩 집어먹지만 금에도 다양한 조리법이 있으니 여기 소개한다... 

▷금가루를 넣어 만든 <치즈 크러스트 피자 골드> - 서민 음식인 피자조차 당신의 수준에 맞게 우아하게 변형시키는 최고의 센스! 금으로 조각한 신선계의 꽃, 금선화(金仙花)로 장식하면 품위가 더욱 돋보인다.

▷금박지로 싼 우유과자 - 금가루 커피와 함께 하면 좋다. 금박지 대신 은박지를 사용하면 젊고 세련된 감각을 즐길 수 있다. 하지만 은박지는 서민들의 알루미늄박지(일명 쿠킹호일)와 구별하기 어렵기 때문에 꼭 지정판매소에서 정품을 구입하는 것이 좋다. 암거래상(일명 업자)의 리스트에서 골라 주문하는 게 훨씬 싸긴 하지만 그런 물품에는 알루미늄박지가 섞일 가능성이 많다. 알루미늄박지는 이를 상하게 하며 암을 유발하므로 절대 피해야 한다. 다소 비싸더라도 정품 사용을 생활화하여 밝은 사회 이룩하자.

▷금괴 놔두고 조금씩 씹어먹는 비결 - 맛은 좀 떨어지지만 효과면에서 최고. 처음엔 금속 냄새가 나는 듯 해도 며칠 먹으면 단 맛을 느낄 수 있다. 한번에 너무 많이 베어먹으면 화장실에서 뒤로 나올 수 있으니 조금씩 갉아먹는다는 기분으로 먹어야 한다. 금반지를 끼고 다니다가 생각날 때마다 핥아먹는 것도 좋은 방법이다. 이런 경우 손에서 침 냄새가 나지 않도록 향수를 꼭 가지고 다니도록 한다....」미치겠군. 차라리 금을 팔아서 풀코스 요리를 사먹고 말지. 너 설마 이런 걸 찾고 있는 건 아니지?"

"그래. 이쪽은 아냐."

쥬크는 고개를 젓는 휴이를 잠시 쳐다보다가 다른 책을 뽑아들었다.

"흐음, 이건 독특하네. 녹색은 순수하게 때문에 상처받는 사람의 마노 색이래. 마노로 점치는 책인가 봐. 근데 제목을 잘못 정했다.『마노의 색채』라니. 제목만 봐서는 도저히 점술 책으로 보이지 않겠어."

쥬크는 두 번째 뽑아든 책도 금방 꽂아넣고 손을 탁탁 털었다. 휴이는 책제목들을 다시 한 번 쓱 둘러보고는 바깥쪽으로 걷기 시작했다. 

"이만, 갈까."


* * *


"아이샤?"

방안에는 은은한 달빛만이 감돌고 있었다. 쥬크는 두리번거리며 조심스레 방 안에 발을 들여놓았다. 순간 침대 위에 웅크리고 있던 그림자가 약간 움직였다. 

"...쥬크 씨?"

"왜 불도 안 켜고 있어?"

옷자락 쓸리는 소리가 고요하다. 쥬크는 짐 속을 뒤져 손끝의 감각으로 부싯돌을 집어내었다. 

그때였다.

펑! 

갑자기 초 위에서 거대한 불꽃이 터져나왔다. 얼굴이 후끈하다. 초가 폭발...한 줄 알았다. 쥬크가 어이없는 얼굴로 그 초를 보고 있는 동안 불꽃의 크기는 점점 줄어들어 정상적인 크기의 촛불이 되었다. 아이샤의 마법이었다. 

쥬크는 머리를 긁적이며 아이샤를 돌아보았다.

"역시 마법은 편하네. 좀 당혹스럽긴 하지만. 이렇게 쉽게 불붙일 수 있으면서 왜 어둡게... 어라, 울었어?"

쥬크는 그대로 맹렬히 다가가 아이샤의 볼을 잡아당겼다. 말랑말랑한 볼살이 길게 늘어났다. 

"아.. 아아오~"

"아프다구? 아프라고 하는 건데 새삼스럽게."

"우... 어우애오오~"

"너무하다고? 아직 시작도 안 했어."

"아우우우우...우우우"

쥬크는 사정없이 볼살을 이리저리 늘려 놓다가 재미가 없어질 때쯤에야 손을 놓아주었다. 덕분에 아이샤는 불쌍한 얼굴로 욱신욱신 달아오르는 뺨을 감싸야 했다.

"뭐야. 우중충한 얼굴하곤. 루티에가 무슨 일이라도 벌였어?"

"아, 아뇨. 조용히 잠들었어요. 바텐더 아저씨가 옮기는 것도 도와주셨고요."

"그럼, 다른 일이 있었단 말?"

"별로 특별한 일은 아닌데..."

"세계 멸망도 특별한 사건은 아니지. 언젠가 당연히 벌어질 일이니까."

아이샤는 무릎 위에 고개를 기대며 조용히 웃었다. 눈은 부었고, 뺨은 발갛게 달아올랐는데도 차분하게 보이는 모습이었다. 쥬크는 폴짝 침대 위로 올라가 아이샤와 똑같은 자세로 무릎을 끌어모았다. 

"딸을 사고로 잃고 슬퍼하는 사람을 봤어요. 부인을 병으로 잃고 하나 남은 딸을 소중히 키워 왔는데 마차에 치어 죽어버렸대요."

"안됐다."

"이제 뭘 해야할지도 모르고 있어요. 괴로워하는 것밖에 하지 못해요. 그렇게도 힘들어하는데... 아무것도 해 줄 수가 없었어요. 희망섞인 말도 하지 못했어요. 좋아질 게 없으니까요. 잊어버리거나, 잊어버리지 않으려고 애쓰는 것 외에는 방법이 없어요. 그게 너무 슬퍼서..."

"슬픈 소설 하나 읽었다고 생각해."

"예?"

아이샤는 쥬크의 말을 이해할 수 없는 듯 반문했다. 쥬크도 무릎 위에 머리를 기대었다. 




크윽... 어제 너무 피곤해서 그냥 잠들어버렸습니다ㅠ_ㅠ
시험도 끝났는데 이렇다니;;
(아직 한 과목이 남아있다는 사실을 여전히 무시하고 있는 빈군입니다;;)
오늘 두 조각 올리렵니다^^

어제 안경을 하나 맞췄습니다. 
본래 안경을 안 쓰는 탓에 안경에 대해 아는 게 없어서
도수 없는 거라도 한동안 끼고 다니면 뭔가 느낌이 오지 않을까 하고..;;
(쓸데없는 짓을 잘하는 빈군;;)

금가루 커피라는 건 진짜로 있습니다.
오천원짜리 커피죠-_-a
여기 금가루 커피가 나온다는 이유만으로 
까페에서 금가루 커피를 시켜봤는데,
진짜 돈 아깝더군요;;
그냥 보통 커피에 얇은 금박지 조금(정말 엄청나게 조금) 띄워주는 건데,
이게 무슨 효능이 있는지...
(메뉴판에는 노화방지, 관절염등등에 좋은 커피..라고 씌여있었지만)

금박지나 은박지로 싼 우유과자는 인도의 후식입니다. 
인도에서는 진짜 금박지, 은박지를 먹는다는군요.
회유원소...라고 하던가...
에이, 어려운 말은 제껴두고, 아무튼 먹는답니다.

전 이 부분 쓸 때 
쿠킹호일이 이를 상하게 하는지 실험해보느라고 
쿠킹호일 조금 뜯어서 한동안 씹고 다녔답니다-_-a
실험의 결론이요...? 
'아무래도 나쁠 거 같아'라고 생각되더군요;;

이 시대에 쿠킹호일이라는 게 있는지 없는지에 대해서는
따지지 맙시다^^;

자, 그럼 다음 조각으로 갑시다!
모두모두 행복하시기를~

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒ 






검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장- white page #14





----------------------------------------------------------------------------

"슬픈 소설 하나 읽었다고 생각해."

"예?"

아이샤는 쥬크의 말을 이해할 수 없는 듯 반문했다. 쥬크도 무릎 위에 머리를 기대었다. 

"불쌍하긴 하지만 결국은 그 사람 문제야. 도와주려고 애쓸 수는 있지만 도와줄 수는 없어. 자기 문제는 자기가 해결해야 하니까. 스스로 일어나지 않으면 영원히 혼자 설 수 없어."

"...그런가요."

"그리고 그 사람도 동정받는 거 싫어할 거야. 지금은 완전히 무너진 것처럼 보여도 결국은 다시 일어나겠지. 일어날 수밖에 없는 자신을 증오할 수도 있지만 사람은 그래. 아무리 강렬한 감정도 생활을 이길 수는 없어."

"그래도 뭔가 해 주고 싶었어요. 그냥 놔둘 수가 없었어요. 그 사람에게 도움이 안 될지라도, 그대로 두면 내 마음이 너무 아파서...역시 바보 같죠?"

아이샤는 고개를 들어 쥬크를 쳐다보았다. 쥬크는 기울어진 자세 그대로 아이샤의 시선을 받았다. 

"적당히 무심한 게 제일 편하지. 상처받을 일도 없고, 상처 줄 일도 없고."

"알아요. 하지만 도저히 그럴 수가 없어요. 무엇보다도 내가 괴로워서 견딜 수가 없어요. 그 사람을 위한 것도 아냐. 단지 내 가슴이 아파서... 아주 작은 것조차 해 줄 수 없는 게 괴로워서..."

아이샤는 고개를 기울여 쥬크의 어깨에 기대었다. 쥬크는 무릎을 감싼 자세 그대로 꼼지락꼼지락 움직여 아이샤와의 거리를 좁혔다. 둘 사이의 침대 시트가 주글주글 구겨졌다.

사람의 체온은 참 이상하다. 따끈따끈한 것도 아니고 그저 미지근한 온도일 뿐인데 맞닿아있으면 그렇게 포근할 수가 없다. 

쥬크는 팔을 들어 아이샤의 머리를 가까이 끌어당겼다. 긴 흑발이 품에 폭 안겨들어왔다. 대부분이 금발인 페어인에게는 희귀하다고 할 수 있는 머리색이었다. 아니, 모두가 흑발인 크로이인 중에서도 이렇게까지 새까만 머리카락은 보지 못했다.

쥬크는 조용히 웃으며 아이샤를 꼭 안았다. 

"괜찮아. 그렇게 걱정하지 않아도 스스로 극복할거야. 정말 필요한 건 도움이 아니라 시간이겠지. 그러니 이런 일로 울지마, 우리 까만 천사..."


* * *


밤새의 울음소리가 이따금 들려온다. 새까맣기보다는 회색에 가까운 밤. 반쪼가리 달이 건물 지붕에 가리워 더욱 초라하다.

삐걱-

계단 밟는 소리에 쥬크는 반사적으로 벽에 몸을 딱 붙였다. 삐걱 소리는 천천히 다가와 복도에까지 올라왔다. 회색빛 그림자가 조금 흔들렸다는 느낌이 든 순간, 그의 모습이 시야 안에 들어왔다. 

"뭐야, 휴이였어?"

다소 긴장하고 있던 쥬크는 고개를 창틀에 기대다가 창틀이 먼지투성이라는 사실을 깨닫고 화들짝 놀라 고개를 들고는 머리를 털기 시작했다. 하지만 이번엔 손에 담배를 들고 있었다는 사실을 잊고 손을 데어서 괴로워해야 했다.

휴이는 그녀의 동작들을 단 한마디로 평가했다.

"바쁘구나."

"...넌 가끔씩 의도와는 상관없이 상대방이 놀림받았다고 여기게 만드는 재주가 있어. 그것도 단 한 마디로."

"이건 진짜 놀리는 거야."

"..."

쥬크는 창틀 위에 축 늘어다가 또 화들짝 놀라 일어났다. 여러 번 사람 피곤하게 만드는 먼지투성이 창틀이었다. 

"아직도 술 마시고 자면 목말라서 새벽에 깨?"

"체질인가 봐."

"그런 건 학생 때 졸업했어야지... 어?"

쥬크는 무심코 휴이가 든 컵을 내려다보았다가 어이없는 얼굴을 했다. 

"커피...아냐?"

"술 깨는 데 좋아."

휴이는 쥬크의 옆에 서서 창밖을 쳐다보았다. 쥬크도 아련한 얼굴로 먼 산을 찾기 시작했지만 산은 보이지 않았다. 

"술 깨는데까지 커피라니..."

"아버지가 커피광이셨지. 나만큼은 아니었지만."

"사학자였다는 그분?"

"응."

"꽤 유명하셨었나봐?"

"그랬나봐. 나는 잘 모르지만 가끔씩 알아보는 사람이 있어. 하지만 싫어하는 사람도 꽤 많아. 내가 생각해도 좀 급진적이었으니까."

"뭐, 특별히 들은 얘기 있어?"

"무슨?"

난데없이 바뀐 화제에 휴이는 쥬크를 돌아보았다. 회색빛 달빛 속이었지만 그래도 그녀의 모습은 선명했다. 아니, 무채색 배경 때문에 더더욱 도드라져 보이는 것 같았다. 

"그것 때문에 암시장 간 거 아니었어? 없을 가능성이 높은 말이나 구하러 그 쇼를 한 건 아닐테니."

"분수에 빠뜨린 건 너잖아."

"빠진 건 너야?"

"일부러 빠진 게 아니지."

"따지지 마. 아무튼 뭔가 들었을 거 아냐? 그런 곳만큼 이런저런 말 듣기 좋은 곳은 없으니까."

"...헬우드 황무관이 수도로 돌아간 모양이야. 수도에서 열리는 노예시장에 경비가 필요한가봐."

"노예시장?"

"노예는 전부 크로이인. 레지스탕스의 습격을 받기 좋은 행사이니까. 우리도 수도로 돌아가면 그쪽 업무를 맡게 될지도 모르겠어. 경매 참가자인척 하고 레지스탕스를 색출해내는 거지."

"흐음, 헬우드 그 아저씨 싫은데."

쥬크는 듣는 사람이 없다는 이유만으로 자유로운 언어를 구사하고 있었다. 

"직접 만난 적 있어?"

"옛날에. 네가 전방에 근무할 때 루티에랑 나는 수도에서 근무했잖아. 우리 상관이었어. 직속상관은 아니었지만. 진짜 밥맛이었다구. 멍청하지, 여자 밝히지, 뇌물 좋아하지, 아부하면 좋아서 어쩔 줄 모르지... 하긴, 일하긴 편했어. 워낙 단순해서 적당히 구워삶으면 만사 오케이였거든. 한 달만에 완전히 내 손아귀 안에 들어왔었지. 좀 추켜세워주면 자기가 밟히고 있다는 사실도 모르는 놈이었어."

휴이는 잠시 그때의 상황을 상상해보았다. 멍청한 상관을 지근지근 밟아주는 쥬크. 해괴한 장면이었지만 쥬크라면 충분히 가능할 거라는 생각이 들었다.

"아무튼 그 무능력한 놈이 어떻게 그렇게 유명해지고 공도 많이 세웠는지 미스테리야. 참모가 엄청난 사람이 아니고서야..."

"참모 얘기도 있더라. 그 참모가 꽤 유명한 모양이야. 직접 드러나는 일은 거의 없어서 그림자같은 존재라고는 하지만..."

"엥? 그런데 어떻게 유명해? 나 같은 사람이야 가까운 곳에서 헬우드를 봤으니까 그놈 무능한 거 뻔히 알지만, 보통 사람들은 헬우드가 유능한 걸로 착각하기 쉬울 텐데."

"그 참모가 유능한지 무능한지는 잘 몰라. 유명한 건 다른 이유에서야."

"다른 이유?"

"성직자래."

"성직자가 군인의 참모? 그게 가능한 얘기야? 교단에선 가만히 있어?"

"나도 자세한 건 몰라."

"흐음..."

쥬크는 고개를 갸웃했다. 뭔가 생각에 잠긴 듯한 반응이지만 사실은 별 관심이 없다는 사실을 휴이는 잘 알고 있었다.

"내일은 길을 좀 바꿔서 걸을 거야. 상당히 거친 산길이 되겠지."

"왜? 평지로 갈 수도 있잖아."

"암시장에서 버터가 꽤 많이 팔렸더군. 이런저런 소문을 들어서도 큰 길로 가지 않는 게 좋겠어. 자칫하다가는 테러에 휘말릴 수 있을 테니."

"그거 확인하러 암시장 간 거였어?"

"...그런 셈이지."

"나, 참. 암시장에서 팔 게 뻔한 물건을 왜 봉쇄해두는지 몰라."

"알고도 눈감아주는 거겠지. 암시장을 아예 없애는 건 불가능하니 슬쩍 눈감아주고 물건이 어디로 팔리는지만 알아두는 걸 거야."

쥬크는 잠시 턱을 괴고 있다가 킥 웃었다. 

"루티에는 이런 얘기 들으면 싫어하겠지? 암시장이 있는 걸 알고도 묵인해주는 식의 이야기는."

"아마도."

"정말 고지식하다니까. 딱딱한 예의범절 같은 건 누구보다도 싫어하면서 나름대로의 '도덕'이라는 것을 벗어나진 못한단 말야. 사관학교에서 쫓겨나지 않은 것도 그 때문일 거야. 작은 반항은 수없이 저질러도 진짜 큰 일은 못 저지를 놈이지."

"별로 나쁘진 않아."

"어머, 오해하지 마. 난 고지식한 사람이 좋아. 옳다고 믿는 대로 살려고 불이익까지 기꺼이 감수한다는 거니까. 스스로 생각해도 난 상당히 비겁해. 항상 요령만 피우고, 조금만 귀찮아도 피해가고... 하긴, 비겁하면 그만큼 편해지니까 이렇게 사는 거지만."

쥬크는 미소를 떠올리다가 자신이 팔꿈치를 창틀에 대고 있다는 사실을 깨닫고 뒤로 얼른 물러났다. 옷에 붙은 회색빛 먼지가 하늘하늘 떨어져내렸다. 

"으~ 정말, 이 창틀 언제 닦았길래 이렇게 먼지가 많은 거야?"



사실대로 말하자면, 
휴이의 커피 마시는 버릇은 제 버릇입니다;;
휴이가 마시는 정도로 심한 건 아니고,
그보다 좀 덜한 정도랄까;;
(하루에 스물 몇 잔까지 마셔본 적이 있다는...)

물론 매일 그렇게 마시는 건 아니고
(그건 카페인 중독이겠죠^^;)
어쩌~다 한번, 기분이 꾸리꾸리(?)하다던가 하는 날에 
그렇게 마시게 됩니다.
그것도 진한 자판기 커피로는 그렇게 못 마시죠^^
캔커피. 특히 네스카페(그것도 레귤러)를 좋아합니다. 

전 요즘 학교 근처 자판기에서 
네스카페가 사라져가고 있다는 걸 참 슬퍼하고 있답니다;;
학교의 캔커피가 100원 더 싸거든요.
다른 커피들과는 달리 네스카페는 
1000원에 네 개...하는 세일도 잘 안하구..ㅠ_ㅠ

얼마 전에 저와 비슷한 사람을 만났습니다^^;
제가 여러가지 원석을 구경하러 가는 수공예품점 아저씨가
저보다 더한 네스카페 광이더군요-_-a
제가 네스카페 캔을 들고 있는 걸 보더니 
엄청나게 반가워하면서 가게 안에 가득한 
네스카페 캔 꾸러미를 보여주었다는;;

하핫... 네스카페 광고가 아니라 그냥 잡담이었어요~
행복하세요~ 모두모두!

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒






검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장- white page #15





----------------------------------------------------------------------------

몸이 뒤로 기울어지는 느낌이 들었다. 

"산길이라지만 이건 좀 심해!"

루티에의 목소리가 거친 산길을 쩌렁쩌렁하니 울렸다. 위에서 떨어진 돌멩이가 그의 정강이를 후려치고 지나갔다. 작은 돌이었지만 높은 곳에서 굴러온 탓에 상당한 힘을 싣고 있었다. 갑자기 구부러진 관절에서 우두둑 소리가 났다. 

"레지스탕스의 마법사하고 마주치는 것보다야 낫겠지."

쥬크는 그녀답지 않게 타이르는 어조의 말을 루티에에게 건넸다. 맨 뒤에서 걷고 있는 루티에는 위에서 떨어지는 흙먼지와 돌들을 전부 맞을 수밖에 없다는 사실을 알고 있기 때문이었다. 

"알아. 이 터무니없는 산길에 불평 좀 한 거야. 사람이 전혀 다니지 않는 길도 아닌데 왜 이렇게 심한 경사길을 만들었는지 모르겠단 말야."

루티에는 옆에 보이는 나무뿌리를 꼭 쥐고는 돌 위에 발을 올려놓았다. 순간 우직 소리를 내며 나무 뿌리가 뽑혀나왔다. 덕분에 허리가 심하게 뒤로 기울어졌지만 왼손으로 간신히 다른 나무 하나를 잡은 덕에 뒤로 굴러떨어지는 사고는 면할 수 있었다.

놀란 탓인지 심장이 절로 쿵쾅거렸다. 그는 바로 앞에 있는 휴이의 등을 보며 한숨을 내쉬었다. 

'제일 뒤에 걷는 게 좋을 때도 있군. 휘청거려도 보이지 않을테니.'

"안 다쳤냐?"

"응. 다행히... 억! 너 뒤에도 눈이 달렸냐?"

휴이의 질문에 무심코 대답하던 루티에는 화들짝 놀라며 그의 뒤통수를 쳐다보았다. 순간 체중이 뒤로 쏠렸다. 

"내 손 잡아!"

휴이가 급히 손을 뻗었다. 루티에는 간신히 그의 손을 잡았지만 이번엔 휴이마저 균형을 잃어버렸다. 모든 것이 급격히 뒤로 쏠린다. 굴러떨어진다!

"루티에!"

쥬크의 목소리가 들린 순간 정신이 확 깨어났다. 정신을 차려보니 그는 길 위에 엎드린 채 한 손으로 나무를 붙들고 있었다. 어떻게 본능적으로 나무를 붙잡은 모양이다.

한 바퀴 구른 것만으로도 타격이 꽤 큰 듯, 왼쪽 어깨와 등이 굉장히 무거웠다. 마치 무거운 짐을 지고 있는 듯한 기분이었다.

쥬크가 걱정스런 얼굴로 이쪽을 내려다보며 질문을 던졌다. 

"둘 다 안 다쳤어?"

"그럭저럭."

휴이가 고개를 들었다. 몸이 꽤 뻐근한 듯, 관절의 움직임이 기이했다. 

'엥? 어디서 일어나는 거야?'

루티에는 뒤늦게야 어깨가 묵직한 이유를 깨달았다. 

"휴이! 빨리 내려가!"

"잠깐 기다려."

이런 상황에서도 침착하게 대답하는 휴이는 과연 경이로운 놈이었다. 하지만 감정적으로는 그렇지 못했다. 휴이가 움직일 때마다 관절이 비명을 질렀기 때문이었다. 

"우왁! 좀 조심히 움직여! 여기저기 부딪쳐서 아프다고!"

"괜찮아요?"

위에서 아이샤의 목소리가 들렸다. 순간 루티에는 온 몸을 엄습하는 불안감을 느꼈다. 

"아이샤 양! 내려오지 말고 거기 있어요!"

"이미 내려왔는데요?"

아이샤는 부드럽게 웃으며 휴이에게 손을 내밀었다. 휴이는 잠시 머뭇거리다가 '빨리 안 내려가!'라는 루티에의 고함소리를 듣고 나서야 아이샤의 손을 잡았다. 

힘이 부족한 아이샤는 허리까지 뒤로 젖혀가며 힘겹게 휴이를 일으켜주었다. 꽉 잡으면 부서질 것만 같은 작고 부드러운 손이었다. 휴이는 문득 그 손을 놓기 싫다는 생각을 하다가 얼굴을 붉혔다.

루티에는 한 손으로 나무를 꼭 잡아 힘겹게 일어나더니 남은 한 손으로 휴이의 옷을 털어주기 시작했다. '네 옷이 더 엉망이니까 네 옷부터 털어'라고 말하는 휴이의 시선은 완전히 무시한 채로.

"흠, 그래도 오늘은 양호하네. 약간 구르고 만 걸 보면."

조심에 조심을 더하여 간신히 내려온 쥬크가 아이샤를 쳐다보았다. 아이샤도 고개를 들어 쥬크를 쳐다보았다.

"양호하다고요?"

"응. 평소엔 이렇게 굴러 떨어지면 결국 끝까지 떨어지거든."

"예? 그럼 많이 안 다쳐요?"

"여러 번 떨어지다 보면 떨어지는 데도 요령이 생겨. 별로 추천할만한 건 아니지만."

"많이 아플 것 같아요..."

"아픈만큼 성숙해지는 거지, 뭐. 아무튼 빨리 가자. 늦을 수록 점심 식사가 늦어져."

쥬크가 손을 내밀었다. 하지만 아이샤는 그 손을 바로 잡지 않고 휴이와 루티에를 돌아보았다. 

"좀 쉬었다 가죠?"

"이 경사길에서? 걷는 게 나아." 

"그건 그렇네요. 앉아 있기도 힘든 곳이니... 차라리 빨리 올라가는 게 낫겠어요."

"현명한 판단이야."

쥬크는 씨익 웃으며 아이샤를 끌어올려주었다. 순간 루티에는 굉장히 이상한 것을 발견하고 말았다. 

"자, 잠깐만요. 아이샤 양. 설마 그 차림으로 지금까지 올라온 겁니까?"

상당히 이상한 질문이었지만 아이샤를 쳐다본 휴이도 똑같은 의문을 품지 않을 수 없었다. 

"예. 당연하잖아요?"

아이샤는 고개를 갸웃하며 자신의 옷을 내려다보았다. 얇은 흰색 블라우스에 연갈색 치마. 그리고 치마와 같은 색을 띈 하이힐. 평범하면서도 여성스러운 차림이었다. 하얀 블라우스 위에 드리워진 긴 흑발이 보기 좋았다. 

"하이힐 신고... 지금까지 왔다고?"

하이힐의 불편함을 잘 알고 있는 쥬크가 어이없는 얼굴을 했다. 그제야 아이샤는 일행이 왜 이런 반응을 보이는지 이해하겠다는 표정을 지었다.

"아, 하이힐은 뒤꿈치를 올려주니까 이런 경사를 걷는데는 오히려 편해요. 내리막길은 좀 힘들겠지만요."

하이힐에 대해 잘 모르는 두 남자는 그런가보다 하고 생각했지만 잘 아는 쥬크로서는 도무지 이해할 수 없는 말이었다. 평지 걷기도 힘든 하이힐로 산길이라니.

"이제 그만 가요."

아이샤는 순진하게 웃으며 앞서 걷기 시작했다. 세 사람은 바로 따라가지 않은 채 아이샤의 걸음을 살폈다. 사뿐사뿐. 그 이상은 표현할 말이 없었다. 산악탐사가라도 저렇게 가지는 못할 터였다. 

아연해진 루티에가 솔직한 감상을 꺼내놓았다. 

"마법사는 정말 위대한 거 같아...."


* * *


"정상이다!"

루티에는 저 높은 하늘을 향해 만세를 한 번 부르고는 그대로 뻗어버렸다. 정상 부분에는 나무가 별로 없었기에 금빛 태양이 그대로 그의 얼굴에 내리꽂혔다. 땀이 마르느라 몸에서 수증기같은 연기가 아른아른 피어오르는 괴이한 현상이 일어났다. 

"루티에 씨, 그러다 타버리겠어요."

아이샤가 괜한 걱정을 하며 그를 질질 잡아끌었다. 완전히 지쳐버린 루티에는 반항도 못하고 누운 그대로 주르륵 끌려갔다. 

"아아, 정말 여름은 싫어."

쥬크가 아이샤의 머리를 쓰다듬다가 흠칫했다. 태양광선을 정면으로 받은 아이샤의 흑발은 뜨겁게 달구어져 있었다. 손대기 힘들 정도였다. 

"아이샤, 안 더워?"

"머리가 기니까 정말 덥네요."

아이샤는 자신의 긴 머리를 손으로 잡아 들어올렸다.

"검은 머리는 더 덥겠어? 열을 많이 흡수하는 색이니까."

아이샤는 생긋 웃었다. 

"하지만 겨울엔 따뜻해요."

"흠. 여름엔 금발로 살다가 겨울에 갑자기 흑발이 되면 좋을 텐데. 산토끼가 겨울에는 하얗게 되는 것처럼 말야. 하긴, 그렇게 되면 털갈이철마다 수북이 빠지는 머리카락이 엄청 귀찮겠지?"

뭘 그렇게 떠들고 있냐, 지치지도 않냐, 쥬크... 등등의 말을 중얼거리던 루티에는 쥬크에게 한 번 밟히고 비명을 질렀다. 휴이는 말없이 나무에 기댄 채 눈을 감고 있었다. 쥬크도 바닥에 주저앉아버렸다. 나무 그늘이라 흙바닥의 느낌이 서늘했다. 

"입맛도 없네. 점심 먹어야 하는데 움직이기도 싫고...."

"제가 준비할게요."

"아냐. 그냥 있어, 아이샤. 이번 당번 루티에라구."

"괜찮아요. 간단한 게 생각났거든요."

아이샤는 짐을 풀더니 묵직한 주머니를 꺼냈다. 음식이라고 생각하기 힘든, 불그스름한 색의 가루가 가득 든 주머니였다. 쥬크는 그 가루를 유심히 쳐다보다가 인상을 찌푸렸다. 

"이게 뭐야?"

"쇠고기예요."

"쇠고기?"

쥬크는 엄지와 검지로 가루를 약간 집어 혀 위에 올려놓았다. 간간하고 진한 고기국물 맛이 났다. 국 끓일 때 넣는 조미료와 비슷한 맛이었다. 

"진짜 쇠고기네? 가루로 만든 거야?"



내일은 하루 쉴까 합니다.
담임교수님 모임이 있거든요^^;
그곳에서 살아남을 수 있을 거란 생각을 안 하기 때문에;;
(잔뜩 취한 상태로 돌아와서 연재를 할 수 있을 리가 없다는;;)
모레 두 조각 올리도록 하지요.

홈페이지...는 아직도 만들려고 생각'만'하는 중입니다. 
작년부터 만들자, 만들자... 라고 결심만 열심히 하고 있군요^^;
올해 안에는 만들어야 할 텐데...
(작년에도 이러다가 해를 넘겼었다는;;)
어떻게든 여름방학때까지는 만들어봐야겠지요.
(하지만 정말 여름방학때까지 만들 수 있을지는 확신 못한다는;;) 
언제나 게으른 빈군입니다;; 

읽어주신 분들께 감사드리며,
의견은 언제나 환영입니다~!^^

항상 행복하세요~!

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒




검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장- white page #16





----------------------------------------------------------------------------

"쇠고기?"

쥬크는 엄지와 검지로 가루를 약간 집어 혀 위에 올려놓았다. 간간하고 진한 고기국물 맛이 났다. 국 끓일 때 넣는 조미료와 비슷한 맛이었다. 

"진짜 쇠고기네? 가루로 만든 거야?"

"예."

아이샤는 찌그러진 냄비에 물을 따르더니 냄비 옆면에 손바닥을 대고 눈을 감았다. 순간 펑! 하는 소리가 나더니 후텁지근한 공기가 확 퍼졌다. 냄비 위로 뜨거운 수증기가 아른아른 피어올랐다. 

"와! 마법으로 물도 끓일 수 있어?"

"역시 조절이 잘 안되네요. 물이 반이나 증발해버렸어요. 너무 셌나봐요."

"이 정도만 해도 어디야."

"조금만 더 셌어도 냄비가 터져버렸을 거예요."

자신없는 투로 흘러나온 아이샤의 말에 쥬크는 뒷머리를 긁적였다. 금속으로 된 냄비가 폭발하다니. 도무지 상상이 가질 않았다. 

"그 정도라면 좀 문제가 있네."

"예. 냄비 터진 파편이 사방으로 날아가서 난리가 나요. 전에 오크에게 냄비를 빼앗겼을 때 냄비에 이 마법을 걸어서 오크들을 전멸시킨 적도 있어요."

"도, 독특한 전적이네."

"예..."

아이샤는 의기소침한 듯 어깨를 움츠렸으나 쥬크는 아무런 위로도 해 줄 수가 없었다. 위로를 해 줄만한 정신상태가 못 되었으므로. 이번에 냄비가 터지지 않은 걸 다행으로 생각할 수밖에 없었다. 

"어, 음, 아이샤. 조절이 안 된다면 일상생활에서는 마법을 좀 자제해. 그래야 사고가 안 생길 테니."

"그렇죠? 근데 자꾸만 나도 모르게 마법을 쓰게 돼요. 버릇이 됐나봐요. 고쳐야 하는데..."

아이샤는 사람을 잔뜩 불안하게 만들어놓고는 모두에게 컵을 돌렸다. 끓인 물에 고기가루를 탄 음식이었다. 적당히 걸쭉한 게 상당히 괴상한 질감으로 다가왔다. 

"엥? 이게 요리 끝이야?"

"예. 원래는 비상식이지만 모두 지친 것 같아서 간단하게 만들어봤어요."

아이샤는 쥬크가 왜 이런 표정을 짓는지 전혀 알지 못하는 얼굴이었다. 휴이는 아무 말 없이 그 이상한 액체를 마시기 시작했지만 다른 두 사람은 그렇게 태연하지 못했다. 

"휴, 휴이. 이상하지 않아?"

"별로. 먹을만 해."

"흐으으으으음..."

쥬크는 엄청나게 고민된다는 소리를 내기 시작했고, 루티에는 두 눈을 질끈 감은 채 잔을 들어올렸다. 

"어라? 괜찮군요? 이런것도."

결전의 각오를 한 듯한 자세로 첫 모금을 들이킨 루티에는 금방 표정을 풀고는 벌컥벌컥 마시기 시작했다. 덕분에 쥬크는 저 모습이 놀리기 위한 것인지 아니면 진짜인지 잠시 고민해봐야 했다.

휴이가 그런 쥬크의 고민을 덜어주었다. 

"'보르츠'라는 음식이야. 일종의 고기 미숫가루지."

"고기 미숫가루?"

"북방의 유목민들이 먹었던 음식이지. 옛날엔 군의 비상식으로도 많이 이용됐었어."

"으음... 북쪽지방 사람들의 식생활이 정말 궁금해지는 걸."

루티에가 입가를 훔치며 중얼거렸다. 지난번의 수제비 충격이 가시기도 전에 또 북방의 희한한 음식을 접해 본 그로서는 북쪽 사람들의 식탁을 도무지 상상할 수가 없었다. 

"아무튼, 괜찮군요. 조금 더 주시겠습니까?"

"예. 얼마든지요."

순간 어디선가 작게 쿠쿵! 하는 소리가 들렸다. 쥬크는 냄비가 뒤늦게 폭발한 줄 알고 흠칫했으나 그건 아니었다. 먼데서 들린 소리였다. 

"폭발음? 무슨 일이지?"

루티에가 고개를 숙여 산 아래를 내려다보았다. 멀찍이 펼쳐진 들판에서 붉은 빛이 번쩍이는 게 흐릿하게 보였다. 산 위에서 내려다보기에도 먼 거리였다. 저렇게 먼 곳에서 울린 폭발음이 여기까지 들린 거라면, 실제로는 무시무시하게 큰 소리였을 터였다. 

"저 아래에서 마법사끼리의 전투가 있는 모양이네요. 화염을 얼음벽으로 막았어요."

뒤에서 들려온 차분한 목소리에 모두들 뒤를 돌아보았다. 어느새 바위 위에 올라선 아이샤가 빛이 번쩍이는 곳을 손가락으로 가리키고 있었다. 서늘한 산바람이 그녀의 머리카락을 공중에 띄워올렸다. 

"마법의 폭발음이 이렇게까지 멀리까지 들린단 말입니까?"

"예. 이 정도라면 마도사급이겠는데요. 주변의 피해가 크겠어요."

"마도사라고요? 4대 마도사란 말입니까?"

"4대 마도사만을 마도사라고 부르는 건 아니에요."

아이샤는 엷은 미소를 지었다. 

"마도사라고 불릴 마음의 자세가 된 마법사를 마도사라고 하죠. 쉽게 말하면 상급에 속하는 마법사라고 보면 돼요. 4대 마도사는 마도사 중에서도 특별한 존재이기 때문에 특별하게 불릴 뿐이고요... 아, 얼음 쪽에서 얼음창을 날려 반격했네요. 불꽃으로 막았지만 제대로 막아내지 못했어요. 주변이 초토화되는 일은 없겠어요. 얼음을 쓰는 쪽이 압도적이에요. 금방 끝나겠어요."

"그게... 보여?"

쥬크가 눈살을 찌푸리며 저 아래를 유심히 쳐다보았다. 빛이 번쩍번쩍하는 게 보이긴 했지만 너무 멀어서 도저히 그 이상은 알 수가 없었다. 

"눈으로 보는 게 아니라 마력의 흐름을 느끼는 거예요... 아, 끝났네요. 한쪽이 물러나고 있어요. 주변의 피해도 적은 것 같아요."

아이샤는 바위 위에서 훌쩍 뛰어내리다가 중심을 잃어 휘청했다. 가까이 있던 루티에가 얼른 그녀를 붙잡아 넘어지는 것은 면할 수 있었다. 

"어느 쪽이 이겼습니까?"

"얼음을 쓰는 쪽이요."

"레지스탕스입니까?"

"그런 것까진 알 수 없어요. 어쩌면 레지스탕스와 제국군의 충돌이 아니었을지도 모르죠."

아이샤는 가볍게 대답하고는 그릇들을 모으기 시작했다. 전투가 끝났으니 더 이상 관심 없다는 듯한 모습이었다. 하지만 다른 세 사람은 그렇지 못했다. 레지스탕스에 마법사가 많다고는 하지만 기본적으로 마법사는 드문 존재였다. 게다가 이렇게 먼 곳에서 보일 정도의 전투를 벌였다면 보통 일은 아닐 터였다. 

아이샤가 달그락달그락 익숙하지 않은 동작으로 설거지를 하는 동안, 군인들 사이에는 무거운 침묵이 흘렀다. 

아이샤가 설거지를 끝낸 그릇들의 물기를 닦기 시작했을 때쯤에야 쥬크가 입을 열였다.

"4대 마도사가... 누구누구였지?"

복잡한 예측을 해 봤자 얻을 건 없으니 마음이나 편히 두자는 의도의 질문이었다. 그런 의미를 아는지 모르는지, 아이샤는 생긋 웃었다. 이 빠진 그릇이 그녀의 손에서 달각, 소리를 냈다. 

"조련사 카닌, 마술사 엔테프, 인형술사 마오, 흑마도사 슈발츠에요."

"여자 이름은 없네? 여마도사는 없는거야?"

"여마도사도 꽤 많죠. 하지만 4대 마도사 중에 여성이 있는지는 저도 잘 모르겠네요. 여자 이름 같은 이름은 없긴 한데... 칸과 슈발츠는 확실한 남자 이름이고, 엔테프도 여자이름이라고 하긴 좀 그렇죠? 마오라면 여자 이름도 될까요?"

문득 세 사람의 머릿속에 한 사람의 모습이 스쳐지나갔다. 지금까지도 전혀 영문을 알 수 없는 사건, 스스로를 엔트 리오슈카라고 소개했던 마법사의 모습이었다. 

휴이는 그럴 리 없다고 생각하면서도 질문을 던져보았다.

"4대 마도사 중에 페어인도 있습니까?"

"예? 그럴 리가 없잖아요. 제국에 대항하는 폭도들인데."

"확신할 수 있습니까?"

아이샤는 잠시 고민하는 표정을 지었다. 왜 이런 질문을 하는지 모르겠다는 반응이었다.

"확신.. 은 못하죠. 하지만 거의 확실하지 않을까요. 레지스탕스가 크로이인이란 건 당연한 일이니까요."


* * *


내려오는 길에는 별다른 일이 생기지 않았다. 아이샤의 말대로 정말 전투가 끝난 모양이었다. 아이샤를 제외한 세 사람은 약간의 불안감을 가지고 있었으나 그것을 입밖에 꺼내어 말할 정도로 심하진 않았다.

성실히 걸은 덕인지 해질녘에는 평지를 걸을 수 있었다. 땅 위에 드리워진 노을빛에 곡식들이 황금빛으로 물결쳤다. 한없이 이 길이 계속될 것만 같은 느낌의 풍경이었다. 저 앞에도 이곳과 다름없는 풍경이 펼쳐져 있는 게 멀찍이 보였다. 

"여기, 거기 아냐?"

루티에가 손으로 차양을 만들며 먼 곳을 쳐다보았다. 

"'여기'는 어디고, '거기'는 어디야?"

"좀 알아서 알아들어 줄 수는 없냐?"

"대명사로만 말하면 어떻게 알아? 거기 가서 그것 좀 가져오라고 하면 넌 알아듣겠어?"

"...알아들을 수 있어."

"그럼, 저기 가서 그것 좀 가져와 줘."

"...."

여전히 말로는 쥬크를 못 이기는 루티에였다. 아이샤가 복잡한 표정을 짓는 그를 구해주었다. 

"아까 위에서 본 곳 말이에요? 그... 마도사끼리의 전투가 있던 곳." 

"예! 그겁니다!"

"저 앞이에요. 한참 걷다보면 보일 거예요."

아이샤는 몇 걸음 앞으로 걸어나가 손으로 앞을 가리켰다. 

바람이 분다. 주변에 가득했던 열기가 바람에 날려가고 양편에 늘어선 파릇파릇한 벼 줄기가 낭창낭창 휘어졌다. 쏴아아... 양편에서 커다란 물결이 흐르니 바다에라도 와 있는 기분이 든다. 

"가을도, 곧이겠어."

"하지만 아직은 더워..."

"지금 당장 가을이 됐으면 좋겠다."

"가을 벌판은 멋지겠죠?"

나름대로의 감상을 펼치며, 일행은 걸음을 빨리 했다. 점점 숨가쁘게 가을이 달려오는 게 느껴진다.



음냐... 얼렁뚱땅 1시를 넘겨버렸군요-_-a
어제 술 먹고 들어와서 피곤했는지 학교갔다오자마자 잠들어버려서
방금 깼답니다^^;
(술을 자주 마시는 편이 아니라서....<- 안 믿기나요?;;)

나우누리 아이디를 '새하마노'로 바꿨습니다. 
여기서 나오는 마노...와 관계된 단어는 아니고요,
순 우리말로 동서남북이란 뜻입니다.
별다른 의미가 있는 건 아니고, 그냥 어감이 맘에 들었다고나 할까요^^;
(단순한 빈군입니다;;)

보르츠는 몽골 유목민들이 먹는 고기 미숫가루입니다. 
워낙 건조한 곳이라 살코기를 공기중에 그냥 말려도 
가루로 만들 수 있을만큼 딱딱해진다는군요.
(실제로 있는 음식이에요^^)
옛날 징기스칸 시절 군의 비상식으로 톡톡히 역할을 했다고 하죠.
보르츠 한 자루면 군인 한 명이 유사시 한 달을 버텼다고 하니...
비상식으로는 최고라는 생각이 듭니다
(물론 요즘 나오는 최신(?) 비상식보다는 못하겠지만요)

대체 제국의 북부는 어떤 기후냐? 라는 
의문을 가지는 분도 계실 듯 합니다^^
(농사를 지어야 먹는 수제비와 유목민들의 식량인 보르츠...;;)
사실 보르츠는 제국의 북부에서 많이 먹는 음식이 아니라
옆 대륙(옆 대륙의 이름을 아직 안 지었다는...;;)의 유목민들이
만들어서 수출(?)하는 음식입니다. 
(휴이가 약간 잘못 알고 있는 거라고 할까요)

휴이가 살던 곳은 옆 대륙과의 교류가 활발한 교역도시라
어떤게 전통 음식인지 헷갈릴 수도 있겠지요^^;
우리가 단무지에 너무너무 친숙해져버린 것처럼 말입니다. 
(제 친구중 하나는 최근까지 단무지가 
우리나라 음식인 줄 알고 있었죠;; <- 흔치 않은 경우인가요?;)

그럼, 이만 다음 조각으로 갑시다!
콱 행복해버리세욧~!

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒




검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장- white page #17





----------------------------------------------------------------------------

"...별로 피해가 없을 거라고 하지 않았어?"

쥬크가 아연한 얼굴로 아이샤를 돌아보았다. 하지만 아이샤는 별로 놀라지 않은 모습이었다. 

"예. 이 정도면 '별로'라고..."

그녀는 움푹 파인 땅과, 그 땅을 보고 있는 동료들의 모습을 천천히 둘러보고는 다소 의아한 얼굴이 되었다. 

"...라고 할 수 없나요?"

"개인적으로는 아니라고 생각해."

쥬크는 고개를 저으며 몇 걸음 앞으로 걸어가 구덩이를 내려다보았다. 사람 키를 훨씬 넘는 깊이에 사람 키의 다섯 배는 될 듯한 지름이었다. 구덩이가 길을 완전히 잠식한 탓에 논 쪽으로 빙 돌아 지나가야 했다. 

루티에가 구덩이 쪽을 힐끗힐끗 쳐다보며 질문을 던졌다. 

"이게 대단치 않은 거라면, 마도사의 파괴력은 얼마나 엄청나다는 겁니까?"

"동등한 힘으로 격렬하게 싸웠다면..."

아이샤는 양팔을 한껏 벌렸다.

"이 부근은 완전히 초토화되지 않았을까 생각해요."

사방에 건물이 없어서 시야는 광활하게 뚫려 있었다. 덕분에 아이샤가 말한 '이 부근'이란 범위도 굉장히 넓게 느껴졌다. 루티에는 그제야 아이샤의 힘도 상당하다는 사실을 기억해냈다. 불화살 하나로 암벽을 무너뜨렸던 그녀이니까. 

루티에는 두 손을 깍지껴 머리 뒤에 대었다. 

"안 좋은 기억이 떠오르려고 하는데."

"그때 말하는 거야?"

의외로 쥬크가 바로 반응했다. 루티에는 입가에 웃음을 머금었다. 복수닷!

"'그때'라는 게 대체 언제야?"

"루티에, 그걸 복수라고 하는 거니?"

곧바로 루티에의 속을 읽어내는 쥬크였으나 루티에는 끝까지 밀고 나갔다. 

"'그때'가 언젠지 어떻게 알아? 대명사로 말하면 못 알아듣지."

"네가 이런 장면 보고 안 좋은 일이라고 떠올릴 장면은 하나밖에 없잖아?"

역시 이번에도 밀리는 루티에였다. 그러나 문득 끼어든 휴이의 한 마디가 정황을 약간 바꿔 놓았다. 

"언제 말하는 거야?"

"봐! 휴이도 못 알아들었잖아!"

루티에는 의기양양한 얼굴로 쥬크에게 따져들었다. 쥬크는 약간 당황하는 기색이었으나 급히 그 말을 받아쳤다.

"휴이가 없을 때 일이니까 휴이는 모를 수도 있지!"

"아, 그때야? 알 것 같아."

쥬크의 말을 듣고 나서야 깨달은 듯 휴이가 고개를 끄덕였다. 덕분에 루티에는 처참한 표정으로 휴이를 쳐다보아야만 했다. 

"배신을 하다니..."

"쥬크를 말로 이기려는 네가 잘못이지."

"이럴 땐 생각났어도 모른 척 해야지!"

루티에는 갑자기 휴이의 목에 팔을 걸었다. 난데없이 목을 졸린 휴이는 캑캑거렸다. 그러나 그것도 잠시, 루티에의 손목을 붙잡은 그는 아래쪽으로 빠져나가며 루티에의 팔을 꺾어버렸다.

"윽, 이자식이!"

루티에는 잠시 버둥거리다가 힘으로 팔을 확 잡아챘다. 끌려간다는 생각이 든 순간, 휴이는 급히 팔을 놓았고 루티에는 팔의 자유를 얻을 수 있었다. 

"와, 재미있네요?"

"무식한 짓이지, 뭐."

"대응속도가 빠르고 행동도 정확해요. 군인이라 그런가요?"

'단순한 장난인데, 보통 사람 눈에는 그렇게 보이나?'라는 생각을 하며 쥬크는 고개를 갸웃했다. 확실히 그들은 훈련을 받았고 지금도 현역으로 뛰고 있으니(보통 사람이 생각하는 군인과는 좀 다른 역할이지만) 뭔가 다르긴 다를 터였다. 하지만 아무래도 스스로는 깨닫기 힘들다는 생각이 들었다. 

"아, 잠깐!"

루티에가 갑자기 걸음을 멈추더니 뒤를 돌아보았다. 

"왜 그래?"

"이곳은 우리가 산길로 왔든, 평지로 왔든 어차피 지나야 할 길이지?"

"그렇지."

"전투는 이곳에서 벌어졌는데? 우리가 산길로 올 필요는 없었단 소리 아냐?"

휴이는 잠시 생각에 잠긴 얼굴을 하더니 진지한 표정으로 팔짱을 꼈다. 

"...그렇군."

"괜히 고생했단 소리로 들린다?"

"맞아."

고개는 끄덕이지만 별다른 감흥은 없는 휴이였다. 쥬크가 킥 웃었다. 

"혹시 몰라서 산길로 온 건데 뭘 그러니? 어디서 전투가 벌어질지 어떻게 예상해. 그냥 최대한 피할 수 있는 길로 온 것뿐인데."

"알아, 알아. 하지만 왠지 손해본 것 같다는 기분이 든단 말야."

"뭐, 사람이 가끔은 손해 볼 줄도 알아야지. 사사건건 손익 따지면 재미없어."


* * *


"마오,"

엔트가 졸린 듯한 얼굴로 마오의 침대에 턱을 올려놓았다. 침대 위에 앉아 인형의 손가락을 고치고 있던 마오는 불안한 표정을 지었다. 

"왜! 또야?"

엔트는 침대에 턱을 걸친 그대로 고개를 기울였다.

"왜 그래?"

"또 카이엘에 대해 물어보려는 거 아냐?"

"응. 그런데 왜 그래?"

"넌 지치지도 않냐? 지금 몇 번째 묻는 건지나 알아?"

"음... 여섯 번째."

"물어보려면 좀 띄엄띄엄 물어 봐! 변한 거 없다구. 여전히 아무 일 없이 수도로 가고 있어. 대체 왜 그렇게 관심이 많아?"

엔트는 두 팔까지 침대 위에 올려놓고 축 늘어진 자세를 취했다. 

"관심이 많은 건 당연한 거야. 마법사니까."

"난 마법사 아니냐? 정도가 심하단 소리야."

"그럴 수도 있지."

"너, 전에는 이렇게까지 관심 두지 않았잖아? 갑자기 왜 그래?"

"어, 그건..."

엔트는 고개를 다른 방향으로 기울였다. 침대 시트와의 정전기 때문에 갈색 머리카락이 엉망으로 헝클어졌다. 

"진짜 순백색이었어...."

꿈꾸는 듯한 엔트의 목소리에 마오는 눈살을 찌푸렸다. 

"뭐?"

"그때 손 잡아봤잖아. 진짜 선명한 백색이었어...."

"백색? 마력의 색 말이야?"

"응."

"나, 참. 난 또 뭐라고."

마오는 어깨를 으쓱했다. 

"네가 좋아하는 색이라서 그러는 거냐? 흰색은 성직자에게 흔하디 흔한 색인데. 또 성직자 수가 좀 많냐? 희소성이 없잖아, 희소성이. 아무리 좋은 물건이라도 너무 흔하면 가치가 없다구."

"그게 아니야!"

엔트는 고개를 번쩍 들더니 암적색 눈으로 마오를 똑바로 쳐다보았다.

"그런 흔한 색이 아니었다고! 그런 색은 난생 처음이었어! 뽀송뽀송한 흰색도, 폭신폭신한 흰색도 아닌, 진짜 깨끗한 순백색이었다니까? 시리도록 하얀, 그런 색 있잖아..."

엔트는 긴 숨을 내쉬고는 다시 침대 위에 고개를 기대었다. 

"도저히 잊어버릴 수가 없어...."

"그 정도야?"

"으응."

마오는 인형 손을 내려놓고 턱을 괴었다. 마오의 손에서 떨어진 나사못들이 엔트의 얼굴 바로 앞까지 도르륵 굴러갔다. 

"흐음, 그러니까 나도 한 번 가까이 가보고 싶네. 인형은 붙여놨어도 아주 가까이 가본 적이 없어서."

"갈려면 칸 모르게 가. 또 화낼 거야."

"넌 칸에게 안 들키고 가는 게 가능하다고 생각해서 그런 말 하냐?"

"물론, 아니지. 예의상 한 말이야."

"쳇, 그게 무슨 예의야? 당분간은 얌전히 있을 거야."

마오는 귀찮은 듯 엔트의 머리를 마구 헝클어놓았다. 엔트는 열심히 반항했으나 결국은 머리카락의 정전기를 어떻게 할 수 없게 되고 말았다.

가느다란 갈색 머리카락들이 마오의 손을 따라 허공에서 이리저리 춤을 추었다. 마오가 킥킥거리며 손을 치우자 머리카락들은 일제히 내려앉아 엔트의 얼굴에 찰싹 달라붙었다. 엔트는 달라붙은 머리카락의 감촉이 싫어서 시트에 얼굴을 부볐지만 그런 행동은 상황을 더욱 악화시킬 뿐이었다. 

엔트가 간신히 머리카락들을 추스르기 시작했을 때쯤에 마오가 입을 열었다.

"그런데 이상하네."

"뭐가 이상해?"

"카이엘이 네가 말한 정도로 대단하다면 제국놈들이 왜 저대로 내버려두고 있는 거지? 군인이긴 해도 민간인보다 더 자유롭게 돌아다니고 있잖아."

마오는 하마터면 '널 찾아냈을 때만 해도 그 난리를 쳤었잖아...'라고 말할뻔 했으나 간신히 그 직전에 입을 다물 수 있었다. 

엔트는 천천히 눈을 감았다 떴다.

"나도 그게 궁금해."

"뭔가, 보이지 않는 조치를 취해둔 걸까?"

"그렇다고 밖에 볼 수 없지. 나에게 했던 것처럼 드러내놓고 할 수는 없지만, 그렇다고 해서 정말 그냥 내버려두지는 않았을 테니까."

마오가 간신히 꺼내지 않았던 말을 엔트가 먼저 깨내어버렸다. 마오는 다소 당황했지만 당황하지 않은 얼굴을 유지하려 애를 쓰며 다시 엔트의 머리카락을 흐트러놓았다. 

"자, 잔인해...."

마오의 예상대로 엔트는 머리카락을 수습하느라 다른 데 신경을 쓰지 못했다. 마오는 뒤로 약간 물러나 벽에 등을 기대었다. 

"이제 여름도 얼마 안 남았군...."

"여름이랑 정전기가 무슨 상관이야!"

"상관있어. 여름에는 겨울보다 정전기가 덜 일잖아."

엔트는 잠시 고민하는 표정을 지었다. 

"정전기 가라앉히는 마법이라도 연구할까.... 내 머리, 올이 너무 가늘어서 수습이 안 돼."

대륙 최고의 마법사다운 발상이었다. 마오는 고개를 저으며 발로 그의 팔을 툭툭 건드렸다.

"그런 쓸데없는 짓 할 시간 있으면 잠이나 자."



휴.... 꽤 많이 쌓아두었다고 생각했던 비축분을
벌써 절반 이상 까먹어버렸습니다. 
이제 시험이 다 끝났으니 맹렬히 써야겠다는 생각이 팍팍 드는군요^^

판타지를 쓰기 위해 자료 조사를 하다보면
때때로 인간의 가장 근원적인 모습에 가까이 다가가고 있는 듯한 
착각이 들곤 합니다. 
이 세계에서는 우리처럼 편리하게 이것저것 사다쓰지 못하죠.
사냥을 하고, 나무를 쪄서 종이를 만들고,
양고기 기름과 숯을 섞어 비누를 만드는 등등....
우리가 당연스레 사다 쓰는 것을 직접 만들어 쓰는 겁니다^^
지금 우리가 누리는 문화와, 풍습과, 사물들이
처음에는 어떻게 시작되었는지 생각하게 되더군요
중세라는 시대가 그렇게 후진(?)시대는 아니라서
가장 근원적인 모습이라고 하기는 힘들지만,
사람의 손이 가장 중요했던 시기이니까요.
(자료조사가 부족해서 그런 얘기를 못 쓰고 있긴 하지만;;)

이 사람들은 숲속에서 조난당해도 
우리만큼 당황하지는 않을 것 같습니다. 
사회 속에 있지 않으면 아무것도 못하는 우리와는 달리,
자연만 있으면 뭐든 스스로 만들어 쓸 수 있는 사람들이니까요.
(하지만 몬스터와 맹수를 무지무지 조심해야 하겠죠^^;)

요즘 판타지에서는 현실 세계의 사람이 
판타지 세계로 떨어지는 얘기가 많습니다만,
현실 세계의 사람은 이론적인 지식은 있어도 
생활을 제대로 하기 힘들지 않을까 하는 생각이 듭니다^^;
우리는 성냥이 없으면 불도 제대로 못 붙이는 사람들이 아닙니까.
(물론 조금만 지나면 익숙해지겠습니다만....^^;) 

저는 판타지 세계에 떨어지면 견디기 힘들어할 것 같습니다.
도시 태생인데다가 시골에서 살아본 적도 없어서
시골에 잠깐만 있어도 불편하더군요.
게다가 전, 도시의 풍경을 무지무지 좋아합니다^^;
회색빛 도시네 뭐네 해도 도시의 풍경은 꽤나 관능적이죠.
(게다가 요즘 지어지는 건물들은 워낙 컬러풀해서 
도시가 진짜 회색이긴 회색인지 의심이 가기도 한다는...;;)

헐... 이러다가 후기가 본 소설보다 길어지겠군요.
이만 접도록 하지요^^

읽어주신 분들께 엄청나게, 무지무지, 무식하게 감사드리며
늘 행복하시길 기원합니다^^
의견도 언제나 환영이에요~

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒





검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장- white page #18





----------------------------------------------------------------------------

끝없을 것 같던 논이 완전히 보이지 않게 되었을 때쯤 해가 꼴딱 넘어갔다. 낮에는 더웠지만 해가 지자마자 사방에서 바람이 불어왔다. 빈약한 나무 몇 그루가 애처롭게 가지를 흔들었다. 

"약간만 더 가면 마을인데..."

휴이가 모닥불을 들쑤시며 아쉬운 듯 중얼거렸다. 쥬크는 길게 하품을 했다. 

"그것 때문에 빨리 걸었던 거야?"

수도로 가는 여정이 그리 급하지는 않은 그들이었다. 임무라고는 하지만 그들이 제 시간을 맞춰 돌아간 적은 손에 꼽을 지경이었으므로. 

"노숙하면 불침번서야 하는 게 제일 귀찮.... 아이샤 양?"

휴이는 쥬크를 돌아보다가 아이샤가 꾸벅꾸벅 졸고 있다는 사실을 깨닫고 그녀의 어깨를 살짝 건드렸다. 순간 아이샤가 화들짝 놀라 벌떡 일어났다. 

"이건 미친 짓이에요!"

너무 엉뚱한 소리에 모두 눈을 끔벅이며 그녀를 올려다보았다. 아이샤는 사람들의 멍한 얼굴을 보고 나서야 정신을 차린 모양이었다. 모닥불에 비치어 발그레하게 보이던 얼굴이 더욱 발갛게 물들었다. 

"제, 제가 뭐라고 했죠?"

"뭐, 아주 틀린 말은 아니었어."

쥬크는 킥킥거리며 아이샤의 팔을 끌어당겨 옆에 앉혔다. 하지만 아이샤는 아직 불안한 얼굴이었다. 

"말해줘요. 제가 뭐라고 했어요?"

팔을 잡아당기는 아이샤에게 쥬크가 모포를 덮어씌웠다. 갑자기 시야를 제압당한 아이샤는 한참을 허우적거렸다. 간신히 모포를 어깨 위로 내리긴 했지만 머리카락이 정전기를 일으켜 얼굴에 찰싹 달라붙어있었다. 

쥬크는 아이샤의 머리카락을 살짝 잡아당겼다. 

"마법사들도 후두 벗을 때 이렇게 될까?"

"페어인 마법사들은 로브를 입어도 후드를 잘 안 써요."

아이샤는 얼굴에 붙은 머리카락을 떼어내려 애썼지만 머리카락들은 금방 다시 달라붙었다. 몇 번을 떼어내도 마찬가지였다.

"페어인? 크로이인은 괜찮고?"

"크로이인의 머리카락은 우리보다 굵고 곧아요. 참머리라고 하는 머리 있잖아요. 우리처럼 조금만 비벼져도 정전기가 이는 머리와는 다르대요."

결국 머리 정리를 포기해버린 아이샤는 길게 하품을 했다. 휴이가 모닥불 위에 모래를 약간 뿌려 불을 줄였다. 모두의 얼굴에 드리워진 따스한 빛이 조금 어두워졌다. 

"아이샤는 왜 로브 안 입어?"

쥬크는 자리에 누워서도 말을 걸었다. 반쯤 잠에 잠긴듯한 대답이 돌아왔다. 

"저야 길드에 등록된 정식 마법사도 아니고..."

"그래도 마법사잖아."

"불편해서요. 옷자락도 심하게...펄...럭거...."

아이샤의 목소리가 점점 길게 들어진다 싶더니 이내 멈추어버렸다. 쥬크가 그쪽을 쳐다보니 그녀는 쌕쌕 작은 숨소리를 내며 잠들어있었다. 

"너도 좀 자라. 졸린 사람 괴롭히지 말고."

가위바위보에서 진 죄로 불침번을 서게 된 루티에가 나직이 중얼거렸다. 그는 검을 검집채로 쥔 채로 뒤쪽에 있는 나무에 몸을 기대어 있었다. 느슨한 듯 하면서도 굳건한 모습이었다. 

쥬크는 모포를 가슴까지 끌어올리며 돌아누웠다. 

"무게 잡지 마. 안 어울린다구."


* * *


갑자기 한기가 들었다. 

루티에는 반사적으로 몸을 움츠리며 자리에서 일어났다. 온 몸의 털이 곤두서 쭈뼛쭈뼛한 게 기분이 좋지 않았다. 

사방은 무서울 정도로 고요했다. 바람조차 없었기에 움직이는 것은 루티에 뿐이었다. 시간이 멈춘 것 같다는 표현이 딱 맞는 순간이었다. 

'되게 으시시하군...'

그 순간, 바람이 불었다. 

쏴아아- 풀잎들이 일제히 구부러져 서로 부딪쳤다. 루티에의 머리카락도 일제히 뒤로 날렸다. 차갑고 날카로운 바람이었다. 바람에 눈이 시려 눈을 잘 뜰 수가 없었다. 

그때였다.

우... 우우웅...우웅...

갑자기 으스스한 소리가 귓속을 울렸다. 루티에는 급히 검을 뽑았다. 채캥! 너무 급히 뽑은 탓에 거친 쇳소리가 울렸다.

언제 나타난 것일까. 저 앞쪽에 희끄무레한 물체가 떠 있는 게 보였다. 굉장히 어두운데도 스스로 빛을 내듯 뚜렷하게 보이는 형상이었다. 어둠 속에 둥실 떠 있는 하얀 형상이라 무척이나 비현실적으로 보였다. 

'유령?'

살기는 없었다. 움직임도 매우 느렸다. 그 형체는 천천히, 아주 천천히 이쪽으로 스스르 걸어오고 있었다. 아니, 밀려오고 있었다.

우...우웅... 우우우우웅...

분명치 않은 소리가 계속 고막을 흔든다. 저 이상한 빛무리 자체가 웅웅 울리는 소리 같다. 

소름이 끼친다. 

루티에는 검을 쥔 손에 힘을 꽉 주었다. 손끝이 부들부들 떨렸다. 아무 생각도 떠오르지 않는다. 뭔가 해야 겠는데 이대로 검을 쥐고 있는 것 외에는 무얼 해야 할지 모르겠다. 

파스스스...

다시 한 번 바람이 불었다. 잎새들이 부딪치고, 풀이 넘어진다. 이마에 맺힌 땀 위에 서늘한 기운이 스며든다. 

"루티에,"

"흐아악!"

"너무 긴장했어."

휴이였다. 그는 루티에의 어깨에 올렸던 손을 떼고는 천천히 검을 뽑아들었다. 스르르릉... 침착한 동작만큼이나 부드러운 소리가 났다.

슬쩍 뒤를 보니 쥬크가 아이샤를 깨우고 있었다. 

"대체 뭐지?"

웅웅 울림소리에 귀가 먹을 것 같다. 큰 소리가 아닌데도 머리가 아프다. 

"레이스(wraith).... 일까?

휴이도 확신이 가지 않는 듯, 말을 흐렸다. 

적인지 아닌지 망설일 이유는 없었다. 사람과 비슷한 크기의 빛무리인 「그것」은 굉장히 불쾌하고 불길한 느낌을 퍼트리고 있었다. 소름끼치는 두려움, 그리고 반드시 저걸 없애버려야 한다는 생각에 가슴이 심하게 뛰었다.

"하앗-!"

루티에가 먼저 뛰어들었다. 검은 무서운 소리를 내며 흰 형체를 찢었다. 정확한 일격이었다. 하지만 그는 섬짓함을 느끼며 급히 물러서야 했다.

'벤 느낌이 없다?'

순간 흰 형체가 가까이 다가왔다. 루티에는 급히 더 물러섰다. 눈앞에 허연 것이 휙 지나가더니 코끝에 시큰한 감각이 스쳤다. 비릿한 피가 입안에 흘러든다. 루티에는 다시 한 번 검을 휘둘렀으나 여전히 연기를 벤 듯한 느낌이었다.

"루티에, 비켜!"

쥬크가 날카롭게 소리치며 무언가를 이쪽으로 휙 던졌다. 루티에는 급히 옆으로 비켜섰다. 어깨 바로 옆으로 뜨거운 것이 지나갔다. 불붙은 장작이었다. 

탁! 

그러나 장작은 흰 형체를 그냥 지나쳐 바닥에 떨어졌다. 장작의 불이 바직바직 바닥의 잡초를 태우는 것을 보며 루티에는 이를 악물었다. 

'설마, 진짜 유령인가?'

「그것」의 팔이 다시 움직였다. 루티에는 급히 허리를 굽혔다. 섬짓한 기운이 등위를 스치면서 소름이 쫙 돋았다. 

'제길!'

어깨 쪽으로 공격이 들어오는 것을 느끼며 루티에는 재빨리 뒤로 물러났다. 공격을 할 수 없으니 거리를 유지하는 게 최선이었다. 다행히 「그것」의 속도는 그리 빠르지 않았다. 

우우웅...

「그것」이 낮게 울었다. 여전히 불확실한 소리. 루티에는 반사적으로 귀를 막았다. 온 몸에 소름이 돋았다. 어떻게든 저 이상한 형체를 갈기갈기 찢어놓고 싶다. 

"여기 있어, 아이샤!"

"놔주세요! 물리적인 공격은 안 먹혀요. 제가 나서야..."

"그럼 여기서 공격하면 되잖아!"

난데없이 들려온 대화에 루티에는 슬쩍 왼편을 쳐다보았다. 이쪽으로 오려는 아이샤를 쥬크가 막고 있었다. 

'도망치는 게 나을까...'

「그것」이 다가오는 속도에 맞추어 루티에는 더 뒤로 물러났다. 머리가 지끈거리고 숨이 차오른다. 별로 뛰지도 않았는데 두근거리는 심장을 주체할 수가 없다. 

그때였다. 

부아아앙-!

공기를 찢는 소리가 나더니 주변이 굉장히 밝아졌다. 루티에가 아이샤를 쳐다본 순간, 아이샤가 시위를 놓았다. 활시위를 박차오른 불새가 날개를 폈다.

휘이이이잉-!

얼굴이 확 뜨거워지며 강한 열풍이 밀려왔다. 루티에는 이마 위에 팔을 대어 눈에 바람이 들어가는 것을 막았다. 하지만 그래도 눈을 제대로 뜰 수 없었다. 

불꽃은 루티에와 「그것」의 사이로 날아들었다. 뜨겁고 눈부시다. 엄청난 기운이 앞을 휭 지나가더니 옷자락이 무섭게 날렸다.

십여 초의 시간이 지난 후에야 눈을 뜰 수 있었다. 불안정한 시야 속에 제일 먼저 들어온 것은 웅웅 울리는 흰 형체였다. 그 자리에 굳어버린 듯 움직임이 없었지만 타격을 입은 것 같진 않았다. 

'불화살은.... 빗나간 건가?'

뒤로 넘어간 셔츠를 잡아내리며, 루티에는 저편 하늘을 쳐다보았다. 까만 하늘 위에 아름다운 불꽃의 새가 서서히 흩어지고 있었다. 역시 빗나간 모양이다. 

"움직이지 말아요."

바로 옆에서 아이샤의 나직한 목소리가 들렸다. 그녀는 어느새 꽤나 가까운 곳까지 다가와 있었다. 모두가 불화살에 정신이 쏠린 사이 앞으로 걸어나온 듯 했다.

"아이샤 양!"

휴이가 급히 뛰어나왔다. 하지만 아이샤는 오히려 한 걸음 내딛었다. 「그것」은 아이샤를 경계하는 듯 제자리에 서서 웅웅 소리만 내고 있었다. 



나우누리와 하이텔 연재를 못하고 있습니다ㅠ_ㅠ
나우누리는 아이디를 바꿨더니 환동 가입이 안 되어 있어서
글이 안 써지고,
하이텔은 아이디 주인이 비번을 바꿔버려서 
접속조차 할 수가 없군요ㅜ_ㅜ
(렌탈 아이디의 서러움이라는...)
덕분에 천리안 연재만 성실히 올라가고 있습니다. 

나우누리와 하이텔과의 간격이 점점 벌어질수록 
괜히 불안해지는군요-_-a
(불안할 이유가 어디 있다고;;)
빨리 가입이 되고, 비번을 알아내야 할텐데....

오늘은 별다른 말이 떠오르지 않는군요.
그냥 이만 줄이렵니다. 

읽어주신 분들께 감사의 마음을 전하며,
항상 행복하시기를 기원하는 승빈군이었습니다.⌒_⌒ 






검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장- white page #19





----------------------------------------------------------------------------

"아이샤 양!"

휴이가 급히 뛰어나왔다. 하지만 아이샤는 오히려 한 걸음 내딛었다. 「그것」은 아이샤를 경계하는 듯 제자리에 서서 웅웅 소리만 내고 있었다. 

"움직이지 말아요. 해치지 않아요."

다시 반복된 말. 루티에는 그제야 이 말이 「그것」에게 하는 말이라는 사실을 깨달았다. 아이샤는 부드러운 미소를 입가에 띄우더니 천천히 「그것」을 향해 다가갔다.

"너무 다가가지 말란 말입니다!"

휴이가 아이샤의 팔을 확 낚아챘다. 아이샤의 무모한 행동에 다소 화난 어투였다. 하지만 아이샤는 너무나 태연한 얼굴로 휴이를 돌아보았다. 

"괜찮아요. 절 공격하진 못할 거예요."

"그걸 어떻게 확신합니까?"

"지금도 저렇게 멈춰있..."

그때였다. 갑자기 「그것」이 이쪽으로 맹렬히 날아들었다. 섬짓한 기운이 확 밀려든다. 휴이는 급히 아이샤를 밀치며 그 앞을 막아섰다. 

땡!

순간 뒤에서 무언가가 날아오더니 「그것」의 머리를 때렸다.「그것」은 휘청휘청하더니 두어 걸음 물러나 웅크렸다. 머리를 세게 맞고 끙끙거리는 모습 같았다. 공격을 몸으로 받을 각오를 하고 이를 악물었던 휴이는 어리둥절함을 느끼며 흰 형체를 쳐다보았다. 

"휴이, 그 냄비로 공격해!"

뒤에서 쥬크의 외침이 들렸다. 그제야 휴이는 발 밑에 찌그러진 냄비가 굴러다니는 것을 발견했다. 아까 「그것」을 때린 것은 바로 이 냄비인 모양이었다. 

'냄비...로 공격하라고?'

난데없는 황당함에 식은땀이 흐르는 것을 느끼며, 휴이는 냄비 손잡이를 꽉 쥐었다. 검 대신 냄비를 잡은 채 경계 태세를 취하는 건, 긴장감이 확 사라질 정도로 어이없는 일이었다. 

땅!

막 일어선 「그것」을 냄비로 후려쳤다. 확실한 일격이었다. 「그것」은 웅웅웅 울며 뒤로 나가떨어졌다. 검으로도 못 치던 형체가 냄비에 나가떨어지다니. 휴이는 지금까지 이렇게 엄청난 냄비에 물을 끓여왔다는 사실에 복잡한 심정을 느껴야 했다.

"그만 하세요!"

휴이가 다시 냄비를 휘두르려는 찰나에 아이샤가 그의 팔에 매달렸다. 휴이는 그녀를 뿌리치려 했지만 필사적으로 매달리는 그녀를 떼어낼 수가 없었다. 

"대체 왜 이러는 겁니까?"

"그렇게 때리면 다친다고요!"

그녀는 이해하기 힘든 대답을 하고는 성큼 앞으로 나섰다. 「그것」은 다시 일어나 이쪽을 노려보고 있었다. 아이샤는 공격할 의사가 없음을 보여주기라도 하려는 듯이 두 팔을 벌렸다. 

보다못한 휴이가 아이샤를 번쩍 들어올렸다.

"가까이 가지 말란 말입니다!"

"꺄악! 내려줘요!"

아이샤는 생각보다 가벼웠지만 하도 버둥거려서 잡고 있기 쉽지 않았다. 온 힘을 다해 아이샤를 붙잡고, 온 균형감각을 다해 균형을 잡아야만 했다.

견디다 못한 휴이는 날카롭게 소리쳤다. 

"좀 가만히 있....!"

순간 팔을 통해 짜릿한 충격이 전해왔다. 아이샤의 마법일까. 눈앞이 아찔하다. 중심을 잃었다고 느낀 순간, 세차게 뒤로 넘어져버렸다. 쿠당탕! 등과 뒤통수에 둔한 충격이 울렸다. 도저히 정신을 차릴 수가 없다. 

그래도 그는 벌떡 일어났다. 중심이 잡히지 않아 그대로 옆으로 넘어졌다. 어깨뼈가 찌그러지는 느낌이다. 그래도 다시 일어났다. 이번엔 넘어지기 전에 앞에 선 아이샤를 꽉 붙잡았다. 머릿속은 번쩍번쩍하고 귓속이 웅웅거려 정신이 하나도 없다. 아이샤를 잡은 것도 거의 오기였다. 

"미안해요. 경황이 없어서..."

아이샤는 휴이를 돌아보며 곤란한 듯 웃었다. 거의 제정신이 아니었기에 휴이는 아이샤의 오른손이 흰 형체 위에 닿아있다는 사실을 깨닫는데도 시간이 좀 걸렸다. 

루티에와 쥬크도 이쪽으로 뛰어왔다. 흰 형체가 내뿜던 소름끼치는 기운은 어느새 많이 줄어있었다. 아니, 형체 자체가 작게 줄어들고 있었다. 대신 아이샤의 몸 전체가 약한 흰 빛을 뿜고 있었다. 마치 아이샤가 흰 형체를 흡수하고 있는 듯한 장면이었다. 이내 흰 형체는 눈에 띄게 작아지더니 결국 주먹만한 크기로 줄어들었다. 뚜렷하던 빛도 완전히 없어져버렸다. 

휴이는 한참 심호흡을 한 다음에야 정신을 가다듬고 질문을 던질 수 있었다.

"어떻게 된 겁니까?"

"오늘, 마법사끼리의 전투가 있었잖아요."

아이샤는 허리를 굽혔다. 휴이는 그제야 자신이 아이샤의 어깨를 잡고 있었다는 사실을 깨닫고 얼른 손을 놓았다. 아이샤는 작은 풀 사이에서 주먹만큼 작아진 「그것」을 두 손으로 조심히 들어올렸다. 

"잘못해서 땅 위에 남아있던 마력을 흡수해버렸나봐요. 불쌍하게도..."

아이샤는 조심스런 동작으로 돌아서서 사람들에게 손 안을 보여주었다. 그 안에는 손바닥보다도 더 작은 사람이 잠들어있었다. 오밀조밀한 눈코입이 섬세하면서도 귀엽다. 작은 입술 사이에서 평온한 호흡이 흘러나오고 있었다. 

"이, 이게 아까 그 이상한 놈이란 말이야?"

쥬크는 조심스럽게 손을 들어 「그것」의 뺨을 살짝 건드렸다. 말랑말랑한 볼살이 쏙 들어갔다. 「그것」은 쥬크의 손길이 귀찮은 듯 아웅거리며 옆으로 돌아누웠다. 

"귀, 귀여워..."

「그것」은 풀잎을 짜서 만든 듯한 녹색 옷에 작은 신발까지 신고 있었다. 굉장히 섬세하게 만들어진 물건들이었다. 작은 셔츠 깃, 작은 단추, 작은 소매... 바늘땀이 얼마나 작은지 눈에 잘 보이지도 않았다. 신발에는 가느다란 신발끈도 달려 리본모양으로 묶여 있었다. 

아까의 섬짓한 형체와는 완전히 상반되는 신비로운 모습이었다. 등에 돋아난 투명한 날개가 무지개빛 반사광을 뿜었다. 

"페어리(fairy) 입니까?"

한 쌍의 투명한 날개를 가진 작은 요정. 책에서 읽은 적은 있지만 실제로 본 것은 처음이었다. 아이샤는 생긋 웃으며 고개를 끄덕였다. 

"별로 다치진 않았네요. 좀 쉬게 놔두면 깨어날 거예요."


* * *


루티에는 꼼꼼한 눈길로 냄비를 쳐다보았다. 이제 찌그러질대로 찌그러져 쓰기 힘들 정도로 손상된 냄비였다. 오랫동안 사용해온 것이기에 정이 들었다고 할 수도 있겠지만 그가 이 냄비를 빤히 쳐다보는 것은 다른 이유에서였다. 

"그러니까, 이게 그 전설의 마법냄비란 말입니까?"

아이샤는 무릎을 끌어모으며 고개를 숙였다. 흘러내린 머리카락 사이로 귀가 발갛게 물드는 게 보였다. 

"전설이라고 할 건 없고요... 단지 낮에 마법으로 물 끓이다가 마력이 넘쳐서 냄비를 마법물품화 시켜버린 건데..."

"영구 마법 물품이라는 겁니까?"

"아마도...."

다시 들어도 황당한 말이었다. 마법 물품이 얼마나 비싼지 아는 그들로서는 신기한 눈으로 냄비를 쳐다볼 수밖에 없었다. 마법 검도, 마법 갑옷도 아닌 마법 냄비라니. 수집가에게 간다면 엄청난 값을 받아낼지도 모르는 물건이었다. 

생포된(?) 페어리 소년은 밟히지 않을 만한 거리에서 아이샤의 손수건을 이불처럼 몸에 둘둘 감은 채 곤히 잠들어있었다. 가끔 입맛을 다시며 돌아눕는 게, 맛있는 거라도 먹는 꿈을 꾸는 모양이었다. 

"그런데, 쥬크. 넌 어떻게 이게 마법 물품인지 알고 던진거냐?"

"낮에 물 끓였던 생각이 나서. 혹시 마력이 조금이라도 남아있지 않을까 하고 생각했던 건데, 마법물품이 되어있을 줄은 몰랐지."

쥬크는 길게 기지개를 펴다가 아이샤가 아직도 고개를 무릎 위에 묻고 있는 것을 발견했다. 

"계속 그러고 있지 말고 고개 들어, 아이샤. 마법이 폭주한 거긴 하지만, 나쁜 결과가 된 건 아니었잖아. 덕분에 저 페어리도 잡을 수... 엥? 자는 거야?"

"피곤했나본데,"

휴이가 나직이 중얼거렸다. 쥬크는 고개를 저으며 아이샤를 흔들었다. 

"아이샤! 그런 자세로 자지 말고 누워서...."

"하지만, 무모해요!"

"와앗!"

아이샤가 벌떡 일어나는 바람에 아이샤의 어깨를 잡고 있던 쥬크는 엉덩방아를 찧었다. 아이샤는 또 잠시동안 하늘을 쳐다보고 있다가 얼굴을 발갛게 물들이며 쥬크를 내려다보았다. 

"제, 제가 뭐라고 했죠?"

쥬크는 이마를 짚었다. 

"잠버릇이 상당히 대단한 거 같아, 아이샤."

"저, 제가 뭐라고 했는지..."

"무모하다고 했어. 뭐가 무모한지는 모르겠지만 말야."

"그랬나요."

아이샤는 힘 빠진 사람처럼 눈썹을 늘어뜨렸다.

"왜 그래?"

"무슨 꿈이었는지 기억이 안 나서 그래요. 뭔가, 꽤 복잡했었던 거 같은데..."

"그 짧은 순간에 꾼 꿈이라면, 특별한 내용은 없겠지. 아무튼 이만 자두는 게 좋겠어. 내일도 걸어야 하니까."



오늘은 하루종일 졸리는 날이군요-_-a
아침부터 지금까지 내내 몽롱~ 한 정신으로 살고 있습니다. 
어제 잠도 많이 잤는데,
이런 게 봄날의 노곤함이란 것일까요.
(이제 여름이 거의 다 되어가는데;;)

제가 사는 곳은 남쪽 지방이라 햇볕이 쟁쟁하답니다. 
같은 온도에도 햇볕의 세기가 다르죠.
여기 햇볕이 '이대로 구워지고 있는 듯한' 세기라고 한다면
서울쪽의 햇볕은 '따끈뜨끈'이라고나 할까요^^;
그래서인지 사람들 피부 색을 보면
이쪽 사람들이 약간 더 거무스름하다는 느낌이 듭니다. 
서울은 대기의 먼지 때문에 
햇볕이 더 약해지는 탓도 있겠지만 말입니다. 

기후라는 건 참 대단한 놈이라는 생각이 듭니다. 
똑같은 과일이라도 기후에 따라서 맛이 아주 틀려지기도 하죠^^
전에 일본에 갔을 때 석류를 사다 먹었었는데,
우리나라 석류와는 아주 다른 맛이더군요.
신맛이 전혀 없다고나 할까... 
(제가 워낙에 신 걸 좋아해서^^;)
고구마도 밤도 우리나라 것보다 달아서
왜 지방에 따른 특산품이라는 게 존재하는지 
알 것 같은 기분이 들었습니다. 

똑같은 식물이라도 어떤 기후에서 자라는가에 따라 달라지는데,
사람은 기후에 따라 달라지지 않을까 하는 생각도 해 봅니다. 
온난한 지방에 사는 사람들은 무던한 성격이고,
더운 지방에 사는 사람들은 다혈질.. 뭐 이런 식으로 말입니다. 

오늘도 변함없는 잡담이었어요~

그럼, 다들 행복하시기를!

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒




검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장- white page #20





----------------------------------------------------------------------------

"다, 당신들 뭐야!"

날카로운 소년의 목소리가 아침 공기를 울렸다. 사람의 손보다 약간 작은 키의 소년이 인상을 있는대로 찌푸리며 이쪽을 노려보고 있었다. 새벽녘의 불침번을 맡고 있던 쥬크는 하품을 하며 소년이 있는 쪽을 쳐다보았다. 

"잘 잤어?"

"다, 당신이 날 납치한 거야?"

"그런 말은 꽁꽁 묶여 있을 때나 쓰는 거야. 납치한 사람... 아니, 요정을 묶어 놓지도 않고 그냥 내버려두는 납치범이 어디 있니?"

인간과 페어리의 의사소통이 어떻게 이루어지는지에 대해선 전혀 알지 못하는 쥬크였기에 우선 어린애를 달래는 식의 말을 꺼내보았다. 다행히 효과가 있어 소년의 얼굴 표정이 약간 느슨해졌다. 아이샤의 손수건을 이불 둘러쓰듯 꼭 잡고 있는 걸로 보아 아직 경계를 완전히 푼 건 아닌 듯 했지만. 

"그 손수건이 그렇게 맘에 들어?"

쥬크의 말이 떨어지자마자 화다닥 손수건을 놓고 허리춤에 손을 대는 게, 확실히 애는 애다. 페어리든 인간이든 애들의 성격은 별로 다르지 않은 모양이다. 

"너무 그렇게 노려보지 마. 해칠 생각 없다구."

쥬크는 태연한 동작으로 소년에게 다가갔다. 소년은 손수건을 다시 둘러쓰고 싶어하는 눈치였으나 짐짓 당당하게 반문했다. 

"인간을 어떻게 믿어?"

"너 자고 있는 동안 손 안 댔잖아? 편히 자라고 이불도 제공했고."

소년은 엄청나게 고민하는 표정을 지었다. 이유 없이 과자나 장난감을 사주는 사람은 유괴범이니 절대 따라가서는 안 된다는 진리를 되새기고 있는 듯 했다. 하지만 과자나 장난감이 아닌 「이불 제공자」에게는 어떻게 해야 할지 대책이 안 서는 모양이었다. 

"우린 유령처럼 돌아다니는 널 구해준 것 뿐이야. 가고 싶으면 가도 돼. 가기 전에 이름 정도는 가르쳐 줄 거라고 생각하지만."

"유령처럼.. 이라고?"

"기억 안 나? 허옇게 뜬 얼굴로 우우웅.. 하면서 둥둥 떠다녔잖아. 우리 마법사 말로는 땅에 남아있던 마력을 흡수해버려서 그렇게 된 거라고 하던데."

짝! 순간 소년이 손뼉을 쳤다. 저 작은 손으로 이 정도 소리를 냈으니 손바닥이 꽤 아프겠다는 생각을 하며 쥬크는 고개를 숙여 소년에게 바싹 다가갔다. 

"맞아, 그때..."

"이제 생각났니?"

"...아니, 기억 안나."

소년은 어깨를 축 늘어뜨렸다. 

"강한 마력이 느껴져서 이 근방으로 날아오긴 했는데... 그 뒤가 기억 안나. 나, 대체 뭘 한 거지? 진짜 하얗게 떠서 웅웅거렸어?"

"거짓말하는 것 같니?"

"...아니."

"별다른 일은 없었어. 우리 마법사가 널 제대로 돌려놨거든. 제대로 돌려놓고 보니까 잠들어 있길래 편히 자라고 이불 덮어준 거고."

소년은 쥬크를 올려다보았다. 쥬크는 앉은 채로 고개를 최대한 숙이고 있었고, 소년은 선 채로 고개를 최대한 들고 있었지만 그래도 쥬크의 눈 높이가 훨씬 높았다. 인간이라면 이 정도 크기 차이에 압도감부터 느낄 텐데. 페어리는 상당한 담력을 가진 종족인지도 모르겠다는 생각이 문득 들었다. 

"아무튼, 이름 안 가르쳐 줄 거야?"

"레카라고 해."

"레카? 평범한 이름이네. 난 쥬크 클레시아. 그냥 쥬크라고 부르면 돼."

"쥬크...라고?" 

"그래, 그렇게 불러. 그런데 넌 성(姓) 없어?"

쥬크의 질문에 소년은 눈을 동그랗게 떴다. 저 작은 눈에 쌍꺼풀이 있고 속눈썹이 길다는 게 참 재미있다. 

"페어리 처음 봐?"

"날카로운 지적이야."

"우리는 모두가 가족이야. 인간처럼 성 같은 거 쓸 필요 없어."

"이 근처에 살아?"

"페어리 처음 보지?"

"반복학습 시켜주지 않아도 돼."

"우리에겐 일정한 거주지가 없어. 맘에 드는 곳에서 맘에 드는 만큼만 살고 떠나니까."

"유목민 같은 거니?"

"인간으로 따지자면... 비슷해."

"흠, 그럼 요정들이 모여 산다는 요정의 숲 전설은 생판 거짓말이란 소리네? 어렸을 때 그 얘기 엄청 좋아했는데."

쥬크의 말이 기분 좋게 들렸는지, 레카는 두 손으로 입을 가리고는 키득키득 웃었다. 몸이 조금 흔들릴 때마다 날개의 반사광이 반짝반짝 빛났다. 

"그건 우리들의 축제야. 만월의 밤에는 모두가 모이니까... 어?"

레카는 갑자기 놀란 얼굴을 하더니 포르륵 날아올랐다. 쥬크가 뒤를 돌아보니 잠에서 막 깨어난 듯한 휴이와 루티에가 그쪽에 서 있었다. 레카는 그대로 휴이에게 날아가 그의 셔츠 깃 끝 부분을 두 손으로 꼭 잡았다. 

"쥬크! 쥬크! 이 사람이 그 마법사야?"

"아니, 저 뒤에서 자고 있는 사람. 피곤한 거 같으니까 깨우지 마."

하지만 레카는 의아한 얼굴로 휴이를 올려다보았다. 휴이는 날개의 반사광이 눈부시다는 얼굴을 했다. 

"이 사람, 마법사 아니야?"

"그렇게 보여?"

"응. 느낌 좋은데."

레카는 휴이의 옷깃에 얼굴을 부볐다. 휴이의 날숨이 바람처럼 레카의 머리카락을 흩날리게 했다. 

"그 사람, 진짜로 마법사 아냐. 마법의 '마'자도 모른다구."

"정말? 거짓말이지?"

"정말이야. 저 태양에 걸고 맹세하지."

태양에 건 맹세가 무슨 의미가 있는지는 쥬크 자신도 잘 몰랐지만, 레카는 그 말을 진지하게 받아들였다. 

"하긴, 마법사라고 하기엔 느낌이 약해..."

그는 잠시 고개를 갸웃하더니 아이샤가 있는 쪽으로 날아갔다. 아이샤는 여전히 곤히 잠들어 있었다. 레카는 조심스레 아이샤의 이마 위에 앉으려는 동작을 하다가 흠칫하며 물러났다. 

"왜 그래?"

"이, 이, 이, 이, 이, 사람이야?"

말이 제대로 나오지 않는지, 상당히 버벅거리는 질문이었다. 쥬크가 가까이 다가가서 보니 레카는 파들파들 떨고 있었다. 어찌나 떠는지 나는 게 불안정할 정도였다. 쥬크가 손바닥을 그 앞에 펴자 그는 얼른 손바닥 위에 내려앉았다. 

"이, 이, 이, 이, 이, 사람이 대체 뭐야?"

쥬크가 일부러 농담을 걸었지만 레카는 그걸 받아들일만한 상태가 못 되었다. 

"농담할 기분 아냐! 이 마도사가 너희 마법사냐고!"

"마도사? 얜 그렇게 대단한 애 아냐. 마력도 제대로 조절 못해서 실수 투성인걸."

"그럴 리 없어! 이, 이렇게 엄청난...!"

그때였다. 시끄러운 소리에 깼는지 아이샤가 눈을 비비며 부스스 일어났다. 레카는 너무 놀란 나머지 힉 소리를 내며 물러서려다가 엉덩방아를 찧었다. 

"웅... 벌써 아침이에요?"

아이샤의 눈은 적당히 부어있었고, 머리 또한 적당히 헝클어져 있어서 '자다 깬' 상태임을 온 몸으로 드러내고 있었다. 그녀는 금방 잠이 깨지 않는 듯 잠시간 멍하니 앉아있다가 뒤늦게야 레카를 발견했다. 

"아, 좋은 아침이에요. 잘 잤어요?"

부시시한 얼굴로 멍한 아침인사를 건네는 아이샤의 모습이 레카의 긴장감을 약간 덜어준 모양이었다. 그는 주춤주춤 바닥(쥬크의 손바닥)에 손을 짚어 일어났다. 

"예, 예... 좋은 아침..."

"하암... 긴장하지 마요. 그렇게 딱딱한 표정 짓고 있으면 얼굴에 주름살 생겨요."

아이샤는 길게 하품을 하며 엉뚱한 소리를 했다. 레카는 아주 조심스러운 움직임으로 한 걸음 내딛다가 손가락 사이의 틈에 발이 빠져 휘청 했다. 바닥을 제대로 보지 않고 걸은 탓이었다. 쥬크가 급히 손가락을 오므려 레카가 넘어지지 않게 보호했다. 

아이샤는 헝클어진 머리카락을 손으로 빗으며 일어섰다. 

"이름이 뭐예요?"

"레, 레카입니다!"

무릎이라도 꿇겠다는 기세의 대답이었다. 쥬크는 아연한 표정을 지었다. 

"뭐야? 왜 난데없는 극존칭이야?"

"마도사 앞에선 예의를 지켜야지! 우린 마력에 민감한 종족이라구!"

"예? 마도사가 어디 있어요?"

아이샤는 눈을 깜박이며 레카에게 바싹 다가갔다. 레카는 침을 꿀꺽 삼켰다. 

"위, 위대한 존재에게 영광 있기를."

"저한테 하는 말이에요?"

"그렇습니다."

"난 마도사 아닌데...."

아이샤는 볼을 긁적였다. 그때 뒤에서 휴이의 목소리가 들렸다. 

"페어리 앞에서는 마력을 숨길 수 없다는 말이 있습니다."

"하지만, 전 숨길 마력도 없는걸요. 아니, 숨기는 기술 자체를 못해요. 그거, 꽤나 힘든 기술이어서 아직 공부중이거든요."

아이샤는 고개를 기울여 레카를 쳐다보았다. 레카는 엄청난 고민을 하는 듯이 끙끙거리다가 한참만에야 간신히 질문을 던졌다. 

"...진짜 마도사 아니야?"



아직도 하이텔과 나우누리에 연재를 못하고 있습니다ㅠ_ㅠ
덕분에 거의 노이로제에 걸릴 지경입니다. 훌쩍...

얼마 전에 한국인이 좋아하는 작가 명단에 
시드니 셀던이 1위로 올랐습니다. 
그리고 그 밑에 설문 결과에 대해
1위를 시드니 셀던으로 꼽다니 이렇게 불성실한 대답이...
라는 식의 말이 쓰여 있더군요.
(2, 3위는 순수문학 쪽의 작가였던 걸로 기억합니다.)

어디선가 이런 글을 읽은 적이 있습니다. 
TV 설문에서 보면 누구나 교양 프로그램을 늘려달라고 하지만,
그럼에도 불구하고 교양 프로그램이 늘지 않는 이유는
교양프로그램을 늘려달라고 했던 사람들도
실제로는 교양프로그램을 보지 않기 때문이라더군요.

환타지 동호회 같은 데 가서
쉽고 가벼운 작품만을 열심히 칭찬한다면
아마 욕을 먹을 겁니다. 작품성이 없는 작품들이라고.
하지만 실제로 많이 팔리는 작품은 그런 작품들입니다. 

어떻게 하면 욕을 먹지 않을 수 있는지 잘 모르겠습니다.
하지만 어떻게 해도 욕을 먹지 않을 수는 없다는 걸
가끔씩 깨닫곤 합니다.

여전히 잡담만 하는 빈군이었습니다~
(특별히 진지한 의도로 한 얘기는 아니었어요~;;)

모두 행복하시기를!

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒





검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장- white page #21





----------------------------------------------------------------------------

"...진짜 마도사 아니야?"

"응."

"흐으음..."

레카는 길게 숨을 들이쉬더니 손을 뻗어 아이샤의 머리카락을 잡아당겼다. 덕분에 아이샤는 허리를 숙이며 고개를 바싹 들이밀어야 했다. 거리가 가까워질수록 아이샤의 호흡에 따라 레카의 옷과 머리카락이 휘날렸기 때문에 아이샤는 숨을 죽여야 했다. 

"진짜 아닌가... 봐?"

잠시동안 아이샤의 뺨을 만지던 레카는 더듬더듬 결론을 꺼내놓았다. 아이샤는 생긋 웃더니 그의 뺨에 살짝 입을 맞추었다.

"어억! 무슨 짓이야!"

"미아안.... 가까이 보니까 너무 귀여워서."

아이샤도 막상 하고 나니 쑥스러웠던지 볼이 발갛게 물들었다. 레카는 완전히 당황해서(화내는 척 했지만 누가 봐도 당황하는 모습이었다) 소리쳤다. 

"귀, 귀엽긴 뭐가 귀여워! 난 이래봬도 마켈리온보다 나이 많단 말야!"

"마켈리온? 그게 누구야?"

쥬크가 못 알아듣는 말은 하지 말라는 표정을 지으며 손가락으로 레카의 머리를 톡톡 건드렸다. 레카는 '그것도 모르면서 유세야!'라고 소리쳤지만 쥬크의 손가락을 벗어나지는 못했다. 

휴이가 나직한 대답을 던져주었다. 

"현존하는 드래곤 중 가장 어린 드래곤. 드래곤에 대해서는 잘 알려진 게 없으니 확신할 순 없지만."

"그래? 드래곤들 다 몇천 살씩 하는 거 아니었어?"

"한 살이 되기 전에 몇천 살이 될 수는 없지."

"그 마켈리온이라는 드래곤은 몇 살인데 그래?"

"정확한 나이는 몰라. 드래곤이니까."

"대충도 몰라?"

"30대 정도로 추측되지. 우리보단 나이 많아."

"30대의 드래곤이라구...?"

괴상한 어감을 느끼며 쥬크는 턱을 괴었다. 아침 새들이 요란스레 째째거리고 있었다. 하늘 저편에 뭉게뭉게 구름이 피어났다. 


* * *


....빌어먹을 구름이었다. 

우르르릉! 하늘이 무섭게 울었다. 파랗던 하늘이 순식간에 새까맣게 물든다. 후두둑! 툭! 툭! 굵은 빗방울이 어깨에 부딪쳐 산산이 부서졌다. 

찰박! 찰박! 찰박! 찰박! 바닥에 고인 물을 차내며 네 사람이 넓게 트인 길을 달렸다. 여름의 소나기라 시원하긴 했지만 워낙 거세게 쏟아지는 탓에 어깨가 얼얼할 지경이었다. 

도랑물도 세차게 흘렀다. 흙길이라 온통 흙탕물이다. 무릎 바로 아래까지 흙탕물이 점점이 튀었다. 비를 맞을 때마다 풀들이 휘청휘청 고개를 숙인다. 넓적한 잎사귀 위로 커다란 물방울이 주르륵 주르륵 흘러내린다. 

번쩍! 높은 하늘에 번개 줄기가 쫘자작 그려졌다. 사방에 트인 덕에 번개의 형태가 뚜렷이 보인다. 쿠콰콰쾅! 뒤늦은 천둥이 세상 전체를 울렸다. 대기가 부르르 떠는 것만 같다. 

"왼쪽!"

갈림길에서 루티에가 약간 머뭇거리자 휴이가 앞으로 뛰어나갔다. 그는 그런 휴이를 보다가 쿡 웃어버리고 말았다. 휴이의 손에 그 전설의 마법냄비(?)가 들려 있었기 때문이었다. 냄비가 기울어지지 않게 두 손으로 꼭 잡고 있었기 때문에 뛰는 폼도 좀 이상했다. 

떵! 떠덩! 냄비 뚜껑에 부딪친 빗방울들이 박자를 맞추어 경쾌하게 튀어오른다. 

"조금만 살살 와도 시원하다고 해 주겠는데 좀 너무하잖아!"

쥬크의 목소리는 꽤 컸지만 요란한 빗소리에 묻혀 작게 들렸다. 루티에는 거친 숨을 추스르며 하늘을 올려다보았다. 회색빛 구름들. 커다란 빗방울이 얼굴 위에 철벅철벅 부딪쳐 눈 뜨기가 힘들다.

번쩍! 세상이 한순간 하얗게 변했다가 다시 어두워졌다. 우르릉! 쿠콰쾅! 콰르르릉! 귀가 멍멍하다. 숨이 막힌다. 발 밑이 무너지는 줄 알았다. 근처에 벼락이 떨어진 모양이다. 소리의 여운이 완전히 사라지고 나서도 너무 큰 소리에 놀란 귀가 계속 윙윙거렸다. 

루티에는 한참의 시간이 지난 뒤에야 자신이 귀를 막은 채 멈춰서 있었다는 사실을 깨달았다. 벼락 정도에 겁을 먹었다는 건 좀 창피스런 일이었지만 다른 동료들도 비슷한 상태였다.

사실, '벼락 정도'라고 표현하기에는 정도가 좀 심했다. 게다가 그 두려움이 근거없는 것도 아니었다. 폭풍우가 몰아칠 때 이런 벌판을 달리는 건, 벼락맞기 딱 좋은 행동이니까.

문득 불안한 생각이 머릿속을 지나갔다. 

"휴이! 냄비 말고 다른 그릇 없어?"

이런 상황에서 금속 냄비를 들고 달린다는 건, 기꺼이 벼락을 맞이하겠다는 소리와 같다. 하지만 휴이는 대답도 없이 그냥 뛰었다. 

"야! 휴이 카이엘!"

루티에는 속도를 조금 높여 휴이를 따라붙었다. 막 그를 붙잡으려는 순간, 뒤에서 아이샤의 목소리가 들려왔다. 

"괜찮아요! 저건 이제 보통 금속이 아니니까요!"

"보통 금속이 아니라니요!"

"냄비에 깃든 마력 때문에 벼락이 그 위로 떨어지지 못해요! 두 힘이 서로 반발을 일으켜 이쪽 방향으로 오는 벼락도 다른 방향으로 휘어져버리니까요!"

알면 알수록 대단한 마법냄비였다. 우르릉! 아득한 천둥소리가 울림과 동시에 맨 앞에서 달리던 휴이가 왼편 나무 사이로 뛰어들었다. 

"이쪽은 길이 아니잖아!"

그를 따라 나무 사이로 뛰어들면서도 루티에는 괜히 한 번 소리쳤다. 휴이가 어련히 알아서 하리라는 걸 알면서도 꼭 한마디씩 하게 되는 그였다.

'믿을만한 놈이라는 사실을 알면서도 왜 그냥은 믿질 못하는 걸까.'

루티에가 난데없이 복잡한 감상에 빠져들기 시작할 때쯤, 휴이의 목소리가 그의 생각을 끊어놓았다. 

"잔소리 말고 따라오기나 해!"

"좀 부드럽게 말할 수 없냐!"

"이 상황에서 부드럽게 말하는 놈이 어딨냐!"

"상황이 어떠면 어때! 평소의 인격 문제지!"

"둘 다 그만 떠들엇! 안 그래도 천둥땜에 시끄러 죽겠는데!"

한없이 이어질듯 하던 둘의 말싸움을 쥬크가 단호하게 잘랐다. 하도 날카로운 목소리여서 둘은 반사적으로 '넷!'이라고 대답할 뻔했다.

길이 아닌 곳이라 흙이 상당히 부드러웠다. 발이 폭폭 빠지면서 신발이 엉망이 된다. 나무가 점점 많아져서 숲 속에 들어온 것 같은 느낌이 들었다.

그러나 앞에 선 휴이가 울창한 나뭇가지를 헤치고 나간 순간, 마을의 정경이 시야 안에 들어왔다. 숲이 아니라 마을 주변의 나무를 헤치고 마을 안으로 들어온 모양이었다. 

작고 아담하면서도 왠지 모르게 세련된 느낌을 풍기는 마을이었다. 휴이는 잠시 주위를 둘러보다가 작은 팻말이 붙은 건물로 척척 걸어갔다.


* * *


규모는 꽤 크지만 다소 허름한 여관에 세 명의 여행자가 들어섰다. 모두들 흠뻑 젖어 물이 뚝뚝 떨어지는 모습이었다. 여관 주인으로 보이는 중년의 사내는 바닥이 젖는 것을 보고 눈살을 찌푸렸으나 금방 상업적인 미소를 지으며 손님을 맞았다. 

"어? 아이샤는?"

수건으로 머리를 닦던 쥬크는 문득 아이샤의 모습이 보이지 않는다는 사실을 깨닫고 주변을 둘러보았다. 넓어서 더욱 썰렁해보이는 여관 1층의 정경이 시야 안에 가득 들어왔으나 아이샤의 모습은 없었다. 

"나가볼게."

들고 온 냄비를 조심스레 내려놓은 휴이가 문을 밀고 밖으로 나갔다.

밖에는 변함없이 억수같은 소나기가 퍼부어지고 있었지만 마을 안이라는 이유만으로 아까같은 싸늘함은 느껴지지 않았다. 비에 흠뻑 젖은 나무 건물들은 평소보다 훨씬 선명한 갈색을 드러내고 있었다. 비냄새와 함께 나무냄새도 물씬 풍겨온다. 처마를 타고 주르륵, 주륵, 주르르륵 불규칙하게 떨어져내리는 빗물이 익살맞다. 배에 힘을 주었다 안 주었다를 반복하며 누는 오줌줄기 같다. 

포장 안 된 흙길이었지만 사람들이 항상 다니는 길이라 잘 다져져 있어서 거센 빗방울에도 패이지 않았다. 휴이는 그 길을 조심스레 딛은 자세로 저 앞을 쳐다보았다. 

길 가운데에서 아이샤가 하늘을 올려다보고 있었다. 

빗물에 젖은 그녀의 얼굴은 창백했다. 축 늘어진 머리카락에서 쉴새없이 물방울이 방울방울 떨어져내리고 있었다. 비옷대신 입은 회색빛 로브도 커다란 굴곡을 만들며 축 늘어져있었다. 

로브는 저렇게 길게 늘어져있지만, 로브 안에 입은 얇은 옷들은 빗물에 젖어 몸에 찰싹 달라붙어 있을 터였다. 휴이는 자신도 모르게 복잡 미묘한 상상을 하다가 고개를 세차게 저어 그 생각을 떨쳐버렸다. 

그때였다. 

아이샤가 조용히 두 손을 모아쥐더니 입안으로 무슨 말인가를 중얼거리기 시작했다. 한순간 그녀의 주변에 검은 기운이 일렁이다 사라졌다.

휴이는 왠지 모를 따스한 기운이 가슴속에 차오르는 것을 느꼈다. 이상하면서도 포근한 느낌이었다. 마법사들의 손을 잡았을 때의 느낌과 비슷하면서도 완전히 달랐다.

굉장히 그리운 기분이 든다. 

"휴이 씨?"

아이샤의 목소리를 듣고 나서야 휴이는 자신이 눈을 감고 있었다는 사실을 깨달았다. 왠지 갑자기 눈을 뜨면 안 될 것 같은 기분이 들어 천천히 눈꺼풀을 들어올렸다. 

점점 밝아지는 시야 속에 아이샤가 청록색 눈을 깜박이며 이쪽을 쳐다보는 모습이 보였다. 

"왜 안 들어가고 비 맞고 있어요?"

한순간 깜박 잠이 들었던 것 같은 기분이다. 아이샤는 길게 늘어진 로브 끝자락을 손으로 잡고 있었다. 로브를 입으면 걸려서 넘어진다는 말이 맞긴 맞은 모양이었다. 

휴이는 비에 젖은 머리카락을 쓸어올리며 긴 숨을 내쉬었다. 

"아까 그것, 마법이었습니까?"

아이샤는 생긋 웃었다. 언제나 그랬듯이.

"마법이라기보다는 기원에 가까운 거예요. 이 마을, 벼락에 대한 대비가 전혀 되어있지 않은 것 같아서요."

"그런 것도 가능합니까?"

"그렇게 대단한 건 아니에요. 두 번 떨어질 벼락을 한 번으로 줄이는 정도랄까. 확률을 조금 낮추긴 하지만 확실한 건 못 되죠. 아무튼 들어가요. 감기 걸리겠....에취!"

"...들어갑시다."

휴이를 걱정해주기보다는 자신을 먼저 챙겨야 한다는 사실을 몸으로 나타내는 아이샤였다. 휴이는 아이샤의 어깨를 감싸줄까 생각하다가 그만두었다. '몇 걸음 안 되는 거리이니까'라고 궁색한 변명을 마음속으로 중얼거리면서.



곧 여름이 오겠군요
전 여름을 그리 좋아하는 편은 아닙니다만(더워서....)
여름밤은 굉장히 좋아합니다.^^
춥지도 않죠, 적당히 습하고 적당히 서늘하죠.
게다가 분위기 하나는 죽이지 않습니까^^a

내일은 하루 쉬겠습니다
내일 바다에 가거든요^^ 
1박 2일의 학년 야유회입니다.
뭐, 거의 술과 고스톱으로 밤을 지새우게 되겠지만
바다라는 게 좋긴 좋죠^^
(함께 할 짝이 없다는 게 가장 큰 문제지만;;)
대신 모레 두 조각 올리겠습니다~

읽어주신 분들께는 항상 감사드리고 있습니다. 
의견은 언제나 환영이고요,
항상 행복하세요~!

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒ 





검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장- white page #22





----------------------------------------------------------------------------

"너무했어. 난 이 안에서 죽는 줄 알았단 말야."

구겨진 날개를 손으로 펴며, 레카는 울먹울먹 중얼거렸다. 냄비 안에 물이 들어가지 않게 조심했기 때문에 젖지는 않았지만 심하게 흔들려서 상당히 괴로웠던 모양이었다. 멍든 곳을 주무르며 '아야앗...'소리를 내는 그를 보며, 루티에는 '마법 냄비라도 충격흡수까진 안 되는구나'라고 생각했다. 

"내가 도와줄까?"

어느새 옷을 갈아입고 나타난 쥬크가 레카의 어깨를 손가락으로 꾹 눌렀다. 

"으아악!"

"어머, 너무 셌어?"

"그렇게 세게 누르면... 아얏!"

"이것도 세? 그럼 좀 더 살살..."

"안 건드리는 게 도와주는... 아야얏!"

"그래, 알았어. 더 살살."

"으아악! 그만해!"

"뭘 그만해? 시작도 안했어."

레카의 격렬한 반응에도 전혀 굴하지 않는 쥬크였다. 덕분에 방안에 꽤 많은 비명소리가 울리고 나서야 레카는 안정을 찾을 수가 있었다. 그래도 결국은 알맞은 세기를 가늠하여 손가락 안마를 하고 있는 쥬크를 보며 루티에는 혀를 내둘렀다. 

"역시 사악해, 쥬크."

즉시 마법냄비의 뚜껑이 날아왔다. 땅! 루티에는 급히 팔을 들어 막았지만 금속을 맨손으로 막은 탓에 팔이 약간 저려왔다.

"역시 마법냄비라 세군..."

"하하... 뚜껑엔 마법이 안 걸려있어요, 루티에 씨."

작은 웃음소리와 함께 아이샤가 방안에 들어왔다. 그녀는 발목까지 길게 늘어진 수수한 원피스 차림이었다. 길게 드리워진 흑발이 그녀의 움직임에 따라 부드럽게 찰랑거렸다. 

"어, 아이샤 양, 머리가...?"

"아, 간단한 화염마법을 응용해서 말렸어요. 자주 실패해서 머리카락 끝을 많이 태웠었는데 이번엔 성공했네요. 머리카락은 열에 약해서 금방 타버리기 때문에 타이밍 맞추기가 어렵거든요. 루티에 씨도 해 드릴까요?"

아이샤는 바싹 마른 자신의 머리카락을 부드럽게 쓸어내렸다. 권유의 말인 듯 하면서도 중간에 낀 말 때문에 불안함을 먼저 느끼게 하는 말이었다. 

"아, 아니, 괜찮습니다."

"아이샤, 그러다 머리에 불난 적 없었어?"

"예? 아, 머리카락은 불이 붙기 전에 녹아버리니까 그런 일은 없었어요. 머리카락 끝이 다 녹아서 서로 들러붙어버리는 바람에 고생한 적은 있었지만요."

아이샤는 잠시 주머니를 뒤적거리더니 흰색 병을 꺼냈다. 손가락 한 마디 크기밖에 되지 않을 정도로 작은 병이었다. 아이샤가 그 병을 조심스럽게 레카의 앞에 내려놓자, 레카는 눈을 깜박이며 아이샤를 올려다보았다. 

"이게 뭐야?"

"아픈데 바르는 약이야."

"약?"

레카는 눈앞의 병을 빤히 쳐다보다가 입구를 막고 있는 코르크를 꼭 잡고 잡아당겼다. 비지직... 삐지... 코르크와 병 안쪽이 마찰하는 소리가 작게 들리면서 마개가 조금씩 빠져나왔다. 레카가 오른쪽으로 몸을 기울이면 마개의 오른쪽이 들리고, 왼쪽으로 기울이면 왼쪽이 들리고 하는 식이었다. 마개 하나 뽑는데도 온 몸을 동원해야 하는 페어리의 비극이었다. 

결국 그는 헉헉거리며 주저앉아버렸다. 

"못 뽑겠어! 너무 꽉 막혀있잖아!"

쥬크가 가볍게 병을 들어올리고는 마개를 뽑았다. 뽁!

"그리 세게 막혀있진 않은데?"

"너희 기준에서야 그렇지!"

"미안, 미안... 열어서 주는건데."

아이샤의 목소리를 들으며, 쥬크는 레카의 앞에 다시 병을 놓아주었다. 뚜껑 열린 병의 입구에서는 검은 김 같은 것이 엷게 피어오르고 있었다. 서서히 끼쳐오는 비릿한 냄새에 레카는 코를 막았다. 

"무슨 약인데 냄새가 이렇게 이상해?"

"냄새가 너무 강해?"

아이샤가 허리를 굽혀 병 가까이에 코를 대었다. 그녀의 긴 머리카락이 냄비 안으로 흘러내려 레카를 간지럽혔다. 레카는 팔을 뻗어 아이샤와 머리카락을 동시에 밀어냈다. 

"그렇게 강한 냄새는 아닌데, 느낌이 너무 이상해. 무슨 약이야?"

"트롤의 피로 만든 거야."

"뭐어어어엇?"

레카는 놀라서 물러나다가 냄비 벽면에 부딪쳤다. 놀란 아이샤가 얼른 레카를 일으켜주었다. 

"괜찮아?"

"그, 그 몬스터 트롤? 팔이랑 다리 길고, 키도 크고, 파충류 같이 끈적끈적한 피부에, 엄청나게 못생긴데다가, 난폭하고, 때려도 때려도 금방 낫고, 이상하게 다리를 좋아하는 그 놈?"

"응. 트롤은 다쳐도 금방 낫잖아. 불로 태우거나 머리를 부수지 않는 한 무한히 재생된다는 말이 있을 정도로. 그래서 그 피를 가공하면..."

"그래도 그건 좀 심했다, 아이샤. 트롤의 피라니, 혐오감 들잖아."

쥬크도 고개를 저었다. 하지만 아이샤는 오히려 쥬크의 반응이 의외라는 듯이 반문했다. 

"예? 많이 쓰는 거 아니에요?"

"그런 걸 많이 쓸 리가..."

"힐링 포션(Healing Potion)."

뒤쪽의 침대에 걸터앉아 책을 보고 있던 휴이가 나직한 한 마디를 던졌다. 덕분에 모두의 시선이 그에게 쏠렸다. 제자리에서는 휴이가 보이지 않는 레카도 포르륵 날아올랐다. 

"응? 힐링 포션이 왜?"

"비싸서 흔히 쓰이진 않지만, 많이 쓰긴 하지."

"...설마?"

쥬크의 표정이 굳기 시작했다. 하지만 휴이는 별다른 감정 없이 답했다. 

"그 '설마'가 맞아."

"뭐야? 그 '설마'가 대체 뭔데 그래?"

레카는 휴이가 들고 있는 책 위에 내려앉아 그를 빤히 쳐다보았다. 레카 때문에 책장을 넘기지 못하게 된 휴이도 레카를 쳐다보았다. 

막상 눈이 마주치자 레카는 숨도 쉬지 않고 휴이의 눈만 들여다보았다. 덕분에 휴이는 꺼내려던 대답도 못 꺼내고 레카의 시선을 받아야 했다. 

"역시 이 느낌 좋아!"

레카는 갑자기 뛰어올라 휴이의 어깨에 매달렸다. 휴이는 레카를 내려다보다가 흘러내리는 안경을 급히 붙잡았다. 레카가 맞기라도 하면 큰일이니까.

"뭐야?"

쥬크가 머리를 쓰다듬으며 가까이 다가왔다. 레카는 휴이의 옷에 얼굴을 완전히 파묻은 채 대롱대롱 매달려 있었다. 몸이 워낙 가벼우니까 팔 힘만으로 매달려도 별로 힘이 들지 않는 모양이었다. 

"대체 뭐가 그렇게 좋다는 거야?"

"음... 이 느낌... 기분 좋아."

"어떤 느낌?"

"색깔 있잖아. 사람마다 있는 색. 그게 좋아."

이해할 수 없는 말을 하며, 레카는 암벽등반이라도 하듯이 휴이의 옷을 잡고 기어올랐다. 그렇게 복잡하게 어깨 위에 도달한 레카는 어깨에 앉은 채 몸을 기울여 휴이의 목에 기대었다.

덕분에 목을 제대로 못 움직이게 된 휴이는 레카를 떼어내고 싶어하는 얼굴이었다. 하지만 레카는 내려갈 생각이 없는 얼굴로 편안히 기대 있었다. 

잠시 생각에 잠겨있던 쥬크가 레카에게 질문을 던졌다. 

"색? 그게 대체 뭐야?"

"사람마다 가지고 있는 색이 있어. 수없이 많은 색.. 페어리는 사람의 외모보다도 그 색을 먼저 느껴. 때로는 따뜻하기도 하고, 차갑기도 하고, 무섭기도 하고... 다 달라."

"상상이 잘 안가."

"나도 뭐라고 설명해야 할지 모르겠어. 아무튼 그래. 사람을 보면 딱 느껴지는 게 있어. 인간들은 그걸 인상이라고 하나? 아니, 좀 달라. 이건 눈에 보이는 게 아냐. 하지만 무엇보다 강렬하고 중요해..."

레카는 휴이에게 기댄 채로 눈을 감았다. 

"흐음... 무슨 색인데 그렇게 좋아?"

"하얀색. 완전히 새하얀..."

"그거 때타기 딱 좋은 색이잖아."

레카는 눈썹을 찡그렸다. 

"이게 무슨 빨래감인 줄 알아?"

"비슷하겠지, 뭐. 안 그래, 아이..."

쥬크는 뒤를 돌아보다가 아이샤가 테이블에 기댄 채 잠들어있는 것을 보고 그쪽으로 다가가 아이샤의 어깨를 흔들었다.

"아이샤아~ 아무리 우리 대화가 재미없다고 해도 자버리면 어떡해?"

"으응.... 쥬크 씨...."

아이샤는 얼떨떨한 얼굴로 쥬크를 돌아보았다. 자다가 눌린 탓에 한쪽 속눈썹이 위로 바짝 올라가 있었고, 뺨 한쪽에 발간 자국이 선명하게 새겨진 모습이었다.

"이거 좀 봐봐. 테이블 무늬가 뺨에 그대로 찍혔네."

쥬크가 아이샤의 뺨을 콕콕 찌르자 아이샤는 당황한 얼굴로 뺨을 마구 비볐다. 하지만 뺨에 찍힌 무늬는 쉽게 없어지지 않았고, 오히려 볼만 발개질 뿐이었다. 결국 자연적으로 무늬가 없어지도록 놔두기를 택한 아이샤는 발개진 뺨을 쥬크의 팔에 기대었다. 금방이라도 다시 잠들어버릴 것 같은 모습이었다. 

"자꾸 잠이 오네요. 어제 잘 자지 못해서 그러나..."

쥬크는 단호하게 아이샤가 잡고 있는 팔을 빼내었다. 

"그럼 이렇게 자지 말고 누워서 자. 이러면 허리 아프다?"

"하지만, 좀 있다 다시 출발해야..."

아이샤의 말소리가 점점 작아지더니 쥬크의 옷을 잡아당긴 상태 그대로 다시 잠들어버렸다. 쥬크는 아이샤의 손을 떼어내고는 팔을 확 잡아끌어 일으켜 세웠다. 

"이러면서 잘도 가겠다. 일어나! 누워서 자라구!"


프린세스 메이커 2에서 다리에 나타난 트롤에게 말을 걸면
트롤은 다리가 좋아....라고 말합니다^^;
트롤이 왜 다리를 좋아하는지는 잘 모르겠군요;;
다리를 건널 일이 있는 분들은 부디 트롤 조심하시길.

채석강에 다녀왔습니다. 
가보니 고3때 소풍왔던 바로 그 장소더군요;;
추억을 되씹어보며(사실은 똑같은 데 왔다고 신기해하며)
바다를 바라봤습니다(사실은 주책없이 놀았습니다;;)

바위 위에 왠 인어상이 있어서
여기에도 인어상이...? 라고 생각했는데
가까이 가 보니 '노을공주'라는 안내문이 있더군요.
대체 누가 그런 이름을 지은건지;;
(또 그 인어상은 상당히 못생겼었다는...;)

그럼 다음 조각으로 갑시다!
언제나 행복하시기를...

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.





검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장- white page #23





----------------------------------------------------------------------------

"이러면서 잘도 가겠다. 일어나! 누워서 자라구!"

잠에 반쯤 잠긴 탓에 흐느적거리는 아이샤였다. 덕분에 쥬크는 거의 아이샤를 들어올리다시피 해서야 그녀를 눕힐 수 있었다. 아이샤는 누워서도 쥬크의 팔을 잡아당기며 일어날거라고 말했지만 그 말은 쥬크에게 잠꼬대로밖에 들리지 않았다. 

역시 얼마 지나지 않아 아이샤는 베개를 꼭 끌어안은 채로 곤히 잠 속에 빠져들었다. 쥬크는 베개를 머리에 베고 자게 하려고 힘껏 잡아당겼지만 아이샤가 하도 꽉 안고 있어서 빼낼 수가 없었다. 

그렇게 베개를 빼는 방법을 고심하고 있던 쥬크는 휴이가 던진 베개를 정통으로 맞고 아이샤의 어깨 위에 풀썩 쓰러졌다.

"미안."

가장 효과적으로 속을 뒤집어놓는 휴이의 단 한마디. '베개가 필요할 거 같아서 이쪽 침대에 있는 베개를 던졌는데 잘못 던져서 널 맞춰버렸다. 미안해.' 라는 말을 단 한마디 속에 압축한 탓에 본래의 의도를 상당히 훼손시키는 말이었다. 

"던지려면 예고를 하고 던져!"

쥬크는 벌떡 일어나 베개를 다시 던지려다가 멈칫했다. 휴이의 어깨 위에 앉아있던 레카가 힉, 하며 급히 날아올랐기 때문이었다. 사람이야 베개를 아무리 세게 맞아도 아무렇지 않겠지만, 페어리가 맞았다가는 큰일날 터였다.

"웅... 왜 그래요?"

상당히 소란스러웠던 탓에 아이샤가 다시 부스스 일어났다. 쥬크는 베개 두 개를 전부 그녀의 품안에 안겨주었다. 덕분에 아이샤는 베개를 한가득 안은 채 풀썩 뒤로 넘어갔다. 

"일어나지 말고, 자. 내일은 내일의 태양이 뜨니까."

"베개는 하나면 돼요~"

"다다익선도 몰라? 아무튼 자!"

그냥 소나기나 피할 양으로 온 것이기에 방을 하나밖에 잡지 않았었는데, 아무래도 오늘은 여기서 자고 가야 할 것 같았다. 휴이는 날아오른 레카가 다시 내려앉기 전에 자리에서 일어났다. 한참 목을 세우고 있었더니 꽤 뻣뻣한 느낌이 들었다. 

하지만 그 원흉(?)은 반성하는 기색도 없이 휴이의 머리 위에 내려앉았다. 

"어디 가?" 

머리카락 몇 개가 잡아당겨지는 느낌이 든다. 휴이가 움직여도 떨어지지 않도록 머리카락 한 움큼을 고삐처럼 쥔 모양이었다.

"아래층."

소설에서 보면 인간이 드래곤 위에 탈 때 비늘 몇 개를 붙잡는다는 식의 묘사가 있곤 하던데, 그 드래곤들은 성격 참 좋은 것 같다는 생각이 들었다.

문지방을 지날 때에도 레카가 부딪칠까 봐 고개를 숙여야 했다. 날개달린 페어리라고는 하지만 머리 위에 뭐가 얹어져 있으니 걸음걸이도 조심스러워진다. 

'걸음을 다소곳이 하려고 머리 위에 책 얹고 걷는 아가씨도 아니고, 원.'

여관 주인을 찾아 방 하나를 더 빌리고, 휴이는 1층의 탁자 앞에 앉았다. 거세게 쏟아붓던 날씨는 어느새 화창하게 개어 있었다. 새 소리가 무질서하게 울리고, 깨끗한 햇살이 나무 건물 속에 길게 들어왔다. 

휴이는 언제나 해왔던 것처럼 가져온 책을 펼치고 커피를 마시기 시작했다. 머리 위에 있는 무언가가 앉아 있다는 것만 제외하면 정말 평화로운 오전이었다. 

"그 책 재미있어?"

"별로."

"그럼 왜 봐?"

"그냥."

"책을 그냥 봐?"

...어쩌면 그리 평화롭지 않는 건지도 모른다.

"뭐야? 혼자 내려와가지고서는. 성격 참 음침하네."

그새 쥬크의 말투를 배운 모양이다. 역시 주변 사람들의 말투는 성장기의 어린이에게 지대한 영향을 끼친다. 

레카의 말이 길게 늘어지면서 머리카락 몇 개가 잡아당겨졌다. 

"이봐아~ 진짜 여기 이러고 있을 거야?"

"여기가 넓으니까."

"넓은 게 뭐 어때서? 좁은 곳 싫어해?"

"그래."

"아무리 그래도 그렇지, 사람들 다 놔두고 혼자 여기 있냐?"

팔랑. 책이 한 장 넘어갔다. 바람이 불지도, 손으로 넘기지도 않았는데 책장이 넘어가자 휴이는 고개를 들어 앞을 쳐다보았다. 

순간 섬짓한 한기가 들었다.

휴이는 흠칫하며 몸을 움츠렸다. 저릿저릿한 긴장이 온 몸에 쫙 끼쳤다. 온 몸의 근육이 오그라드는 느낌이다. 손끝이 파르르 떨린다. 아니, 온 몸이 후들거린다.

무섭다. 

두근! 두근! 심장이 너무 거세어 가슴이 아프다. 뜨거운 것이 온 몸을 휘젓는 느낌이다. 호흡도 주체할 수가 없다. 입술을 꽉 깨물었지만 통증조차 느껴지지 않았다.

'대체... 뭐지?'

쿠당탕탕탕!

"꺄악! 아이샤!"

요란스러운 소리가 들리고 나서야 휴이는 정신을 차렸다. 계단에서 굴러 떨어진 듯한 아이샤를 쥬크가 부축하고 있었다. 하지만 아이샤는 쥬크의 부축을 뿌리치고 앞으로 뛰어나왔다. 

휘청거리며 막 밖으로 나가려는 그녀를 휴이가 급히 붙잡았다. 

"무슨 일입니까?"

"휴이... 씨?"

아이샤는 흠칫 놀라며 휴이를 올려다보았다. 휴이는 그제야 자신이 덜덜 떨고 있다는 사실을 알았다. 

아이샤도 이제야 조금 이성을 되찾은 듯 했다. 흐트러진 머리를 한 손으로 넘기며 테이블을 짚고 섰다. 

"죄송해요. 너무 놀라서..."

"무슨... 일입니까?"

휴이도 테이블을 짚고 섰다. 그 느낌은 이미 지나갔는데도 중심을 잡기 힘들었다. 

"마법이에요. 엄청나군요."

"예?"

"잠깐 나가봐야겠어요."

아이샤는 긴 숨을 내쉬고는 걸음을 내딛었다. 계단에서 떨어질 때 잘못 부딪쳤는지 절뚝거리는 걸음이었다. 휴이가 얼른 그녀를 부축했다. 

"괜찮아요."

아이샤는 휴이를 돌아보며 부드럽게 미소지었다. 이제 완전히 안정을 찾은 모습이었다. 오히려 그녀를 부축한 휴이가 더 불안정했다. 아이샤는 주머니에 손을 넣더니 손수건을 꺼내어 휴이의 입술을 닦아주었다. 

휴이는 그제야 입술이 심하게 찢어졌다는 사실을 알았다. 아까 입술을 너무 꽉 깨문 탓이다. 입안의 점막도 길게 찢어져 입안이 온통 피투성이였다. 

"휴이 씨, 키가 너무 커요."

아이샤가 힘들다는 듯이 중얼거린다. 휴이는 손수건을 건네 받아 스스로 닦을까 하다가 그냥 두었다. 입술은 상당히 쓰라렸지만 아이샤의 손길은 부드러웠다. 

"엄청난 마법이라니. 이 근처에 마법사가 있다는 소리야?"

"잘 모르겠어요. 갑자기 느껴진 거라서. 하지만 이렇게 생생하다면, 멀진 않을 거예요."

아이샤는 피묻은 손수건을 접어쥐고는 문을 열었다.

바깥은 굉장히 환했다. 비온 뒤의 햇살이 가득해 사방이 반짝반짝 빛을 내는 느낌이었다. 선명한 녹색의 잎사귀 끝에서 덜 마른 물방울들이 또옥또옥 떨어져내렸다. 

아이샤는 천천히 걸어 넓은 길 한가운데에 섰다. 물기 먹은 바람이 그녀의 옷자락을 가만히 흔들었다가 놓아주었다. 그는 조용히 선 자세로 하늘을 올려다보았다. 하얀 구름이 무리지어 있는 하늘은 미치도록 찬란한 빛깔이었다. 

아이샤는 조용히 눈을 감고는 무언가에 정신을 집중하기 시작했다. 한없이 고요한 모습이었다. 어느새 요란스럽던 새소리도 들리지 않았다. 흔들거리던 바람도 멈추어 있었다. 사람들조차 숨을 삼켰다. 하늘 아래 모든 것이 멈춘 듯한 느낌이 들었다. 

잠시 정적이 흘렀다. 

"가깝다고 할 수 있겠네요."

갑자기 흘러나온 말에 휴이는 흠칫 놀랐다. 한순간이나마 짙은 고요함에 파묻혔던 탓이었다. 다시 불어온 바람이 그의 머리카락을 날렸다. 한순간 숨죽이던 사물들이 일제히 움직이는 느낌이다. 비윳! 비윳! 하늘 구석을 새 소리가 가로질렀다. 

"하지만 아주 가깝지는 않아요. 서로 신경 쓸만한 거리는 아니네요."

아이샤는 팔을 들어올려 한쪽 방향을 가리켰다. 

"그쪽입니까?"

"예. 하지만 정확한 거리는 모르겠어요. 마법사들을 경계하고 있네요. 추적하려 했다간 튕겨낼 것 같아요."

"수도가 있는 쪽인데..."

"이쪽이 수도인가요?"

"예. 그리 멀지 않습니다."

"그럼 이 마법을 쓴 사람, 수도에 있을지도 모르겠네요."

"수도에 있을 것 같다고?"

쥬크가 불안한 눈빛을 했다. 아이샤는 주저없이 고개를 끄덕였다. 

"그럴 가능성이 제일 높아요. 확신은 못하지만."

"엄청난 마법이라고 했잖아? 이렇게까지 놀랐다면 그야말로 무시무시한 마법이란 소리 아냐?"

"무시무시... 하죠. 최고 수준의 마법이에요. 이 정도의 마법을 쓸 수 있는 사람이라면, 4대 마도사보다 더 대단한 마법사일지도 모르겠어요."

"뭐?"


으윽.... 12시를 넘기지 않으려고 노력했는데
이러다가 넘겨버릴 것 같군요
(마치 신데렐라 같은 말;; 마법이 풀리면 안돼!!;;)

내일 또 뵙도록 하지요
그럼 내일까지 행복하시기를!

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒






검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장- white page #24





----------------------------------------------------------------------------

"무시무시... 하죠. 최고 수준의 마법이에요. 이 정도의 마법을 쓸 수 있는 사람이라면, 4대 마도사보다 더 대단한 마법사일지도 모르겠어요."

"뭐?"

쥬크는 눈을 크게 뜨고 아이샤의 팔을 붙잡았다. 아이샤는 눈살을 약간 찌푸리며 그녀를 돌아보았다. 

"강해요. 굉장히. 저도 상대하기 쉽지 않겠어요."

"4대 마도사보다 더 대단하다며?"

"아, 예. 확신하긴 어렵지만 적어도 4대 마도사 정도는 될 거예요."

무엇 때문인지 아이샤는 다소 당황한 얼굴로 답했다. 모두들 복잡한 얼굴로 그녀를 쳐다보고 있었다. 4대 마도사 이상의 마법사라니. 긴장을 하지 않을 수가 없었다.

4대 마도사가 누군가. 대륙 최고의 마법사들이다. 도무지 인간이라고 생각하기 어려울 정도로 엄청난 힘을 내는 이들. 쥬크와 루티에는 딱 한 번 그들 중 한 명과 마주친 적이 있었다. 조련사 카닌이라는, 곤충을 조정하고 마법의 채찍을 휘두르는 이였다. 

쥬크는 그때의 일이 떠오르자마자 가슴 한 편이 서늘해지는 것을 느꼈다. 그때의 상황은 정말 처참했었다. 그는 단 한 명이었고, 제국군은 수십 명이었지만 그건 전투라고도 할 수 없었다. 날카로운 채찍이 날아든다는 느낌이 든 순간 주변이 완전히 초토화되었고, 혼신의 힘을 다한 몇 명만이 간신히 도망칠 수 있었다.

사실은 그렇게 도망친 것도 카닌이 일부러 보내준 듯한 느낌이었다. 너희는 살려 줄 테니 이 처참함을 생생히 전하라는 듯한 그의 싸늘한 눈빛을 쥬크는 아직도 잊을 수 없었다. 

"적어도 4대 마도사 정도라고...."

"왜 그러세요?"

식은땀을 흘리는 쥬크를 아이샤가 걱정스러운 얼굴로 쳐다보았다. 마법사라면 그들의 위력을 잘 알고 있을텐데도 별로 두려움이 없어 보이는 아이샤였다. 

"넌 무섭지도 않니?"

"예? 뭐가 무섭다고...?"

"4대 마도사만한 마법사가 또 있단 얘기잖아."

"방금 그 사람은 제국군인 것 같은데요? 적이 아닌 이상 무서울 리는..."

"엥? 제국군?"

"예. 마력만으로 그런 걸 알 수는 없지만, 수도에서 이만한 마법을 사용한 사람이 레지스탕스일리는 없으니까요."

"레지스탕스의 마법사들, 수도에서도 활동하잖아?"

"마법사가 존재한다는 것만으로 마력을 느낄 수는 없어요. 페어리같은 종족에겐 마법사의 존재 자체를 느낄 수 있는 능력이 있지만 인간은 그게 안 되거든요. 마법을 사용했을 때나, 아주 가까이 있을 때에만 비로소 느낄 수 있죠. 이렇게 멀리 떨어져있는데도 이 마법을 느낄 수 있었던 건, 이 마법이 굉장히 높은 수준의 마법이기 때문이에요. 레지스탕스들은 수도같이 큰 도시에서 활동할 때는 낮은 수준의 마법만을 사용해요. 눈에 띄지 않아야 하는 사람들이니까요. 레지스탕스가 수도에서 이렇게 큰 마법을 사용한다는 건, 나 잡아가라고 소리치는 것과도 마찬가지죠."

"그렇구나..."

갑자기 긴장이 확 풀리며 안도감이 밀려왔다. 문득 엉뚱한 생각이 든 쥬크는 잡고 있던 아이샤의 팔을 꽉 쥐었다. 

"아야얏!"

"역시, 멍들었구나."

아이샤의 소매를 걷어보니 팔꿈치 아래쪽이 벌겋게 상해있는 게 보였다. 

"아프면 말을 해야지. 팔 잡힌 채로 그대로 있니?"

"그렇게 아프진 않... 아얏!"

아이샤의 팔을 다시 꽉 잡음으로써, 쥬크는 변명의 여지를 아예 없애버렸다. 

"들어가자. 약이라도 발라야지 못 쓰겠다."

"예. 이만... 꺄아악!"

아이샤는 느릿느릿 돌아서다가 비명을 질렀다. 쥬크가 갑자기 아이샤의 허리를 잡더니 번쩍 들어올렸기 때문이었다.

"발목도 삐었지?"

아이샤를 어깨에 걸친 채 척척 걸어가는 쥬크였다. 아이샤의 얼굴이 발갛게 물들었다. 

"거, 걸을 수 있어요!"

완전히 당황했지만 쥬크가 중심을 잃을까봐 발버둥치지도 못하는 아이샤였다. 그 모습을 보고 있던 루티에가 혀를 찼다. 

"무슨 짓이야? 힘만 세가지고선."

"늑대들에게 맡길 바에야 내가 드는 게 낫지. 그리고 얘 별로 안 무거워."

"그래도 보통은 그냥 부축하지, 들고가진 않아."

"발목에 무리를 안 주려면 들고가는 게 최상이지. 근데 아이샤, 허리 진짜 가늘다아?"

"쥬크 씨이이이이이이~"

햇볕이 그대로 쏟아지는 밖에 있다가 안에 들어오니 시원한 기운이 옷 위로 스며들었다. 아늑하고 어둑한 공간에 들어서자 휴이는 갑자기 긴장이 풀리는 것을 느꼈다. 

쥬크가 아이샤를 든 채로 계단을 오르는 것을 보며, 그는 테이블에 손을 짚고 섰다. 긴장이 풀리니까 현기증이 났다. 

"왜 그래? 어디 안 좋아?"

앞에서 루티에의 목소리가 들린다. 머리 위에 있던 레카가 포르륵 날아내려가는 게 느껴졌다. 휴이는 한숨을 내쉬며 머리를 쓸어올렸다. 머리카락이 땀에 젖어 미끌미끌했다. 

"됐어."

"돼긴 뭐가 돼?"

"긴장이 풀려서 그래."

"그렇게 긴장할 일은 아니었잖아."

루티에의 손이 휴이의 이마를 짚었다. 크고 거친 손이었다. 사람의 체온이 주는 편안한 느낌. 휴이는 이대로 눈을 감고 싶은 충동을 이기며 그 손을 밀어냈다. 

"기분이 안 좋을 뿐이야. 아까 그 느낌이 너무 섬짓해서..."

"섬짓해? 무슨 느낌이?"

"...못 느꼈어?"

"뭘 말이야?"

휴이는 의자에 털썩 앉았다. 잔 속에 반쯤 남은 커피는 싸늘하게 식어있었다. 

"아까, 아이샤 양이 떨어지기 직전에 이상한 느낌이 들었어. 굉장히 섬짓한... 살기와 비슷하지만 그것보다 더 날카로운."

"전혀 모르겠는데?"

루티에가 가까이 다가와 휴이의 안경을 벗겼다. 안경에 걸려있던 금발이 눈앞으로 흘러내렸다. 

테이블에 앉아 날개를 손질하던 레카가 불쑥 말을 던졌다. 

"그게 마법이야."

"무슨 소리야?"

휴이는 시선을 내려 레카를 쳐다보았다. 날개에서 떨어진 가루가 손바닥에 묻은 탓에 레카의 손이 반짝반짝 빛나고 있었다. 레카가 앉은자리의 테이블도 진주가루를 뿌린 듯 은은하게 반짝였다.

페어리의 날개에는 날개가 젖지 않게 하기 위해 분비되는 가루가 묻어 있다고 들은 적이 있었다. 눈병을 일으키는 나비의 날개가루와는 달리, 병을 치료하는 약으로 쓰이는 가루라는 말도. 그때는 그냥 이상하고 비싼 약이려니 하고 생각했었지만 실제로 보니 참 아름답다는 생각이 들었다. 

"휴이가 느낀 게 마법이라구. 그렇게까지 기분 나쁜 느낌은 아니었지만, 인간은 대체로 마법을 기분 나쁘게 느끼는 모양이니까."

"마법? 그 느낌이?"

"아이샤도 놀라서 계단에서 떨어졌잖아? 마법사도 아닌 네가 그걸 그렇게 민감하게 느낀 건 좀 이상하지만, 아무튼 그게 마법이야."

휴이가 미간을 좁히며 레카를 쳐다본 순간, 위쪽에서 쥬크의 목소리가 들렸다. 

"휴이! 이리 좀 와봐!"


* * *


아이샤의 발은 여기저기 긁혀 있었고, 물집투성이였다. 아무리 봐도 상당히 고생한 사람의 발이었다. 

"이러구 잘도 걸어다녔어, 정말."

"이 정도 물집은 별로... 아야얏!"

휴이가 발목에 손을 약간 대자마자 곧바로 반응이 왔다. 하지만 휴이는 그것에 전혀 굴하지 않고 발목을 확 비틀었다. 어긋난 뼈를 대강 맞추고 고개를 드니 아이샤는 눈물이 핑 도는 얼굴로 치마를 잡고 있었다. 

"이제 괜찮습니까?"

휴이는 괜한 미안함을 느끼며 아이샤의 발목을 툭 건드렸다. 아이샤는 찔끔 했으나 금방 표정을 풀고 배시시 웃었다. 

"이제 안 아파요."

"조금 있으면 부어오를 겁니다. 무리하지 않는 게 좋아요."

처음부터 느꼈던 거지만 아이샤의 피부는 정말 희었다. 신발 때문에 햇볕에 타지 않은 발등에는 파란 정맥이 나뭇가지처럼 뻗어 있는 것까지 세세히 보였다. 

"하이힐 신고 산길을 걸어갔으니까 그렇지."

"이건 계단에서 떨어지면서 삔 거예요."

"신발이 이러니까 떨어지지!"

쥬크는 고개를 절레절레 젓고는 탁자 위에 놓인 병을 들고 왔다. 아까 아이샤가 주머니에서 꺼낸 것이었다. 한참동안 뚜껑을 열어두었는데도 아직도 입구에서 검은 연기가 미미하게 피어오르고 있었다. 

"이거, 힐링 포션이랑 비슷한 거랬지?"



하핫... 3일만이군요^^;
어제랑 그제랑 너무너무 졸려서 그냥 잠들어버렸답니다
잠깐만 쉬고 일어나자... 라고 생각하고
눈 떠보니 아침이었다는;;
이틀 연속 그랬더니 무지무지 한심하고 황당했었죠.
이런저런 사정으로 "매일매일 연재"라는 결심이
구멍나고 있는 것을 느끼고 있습니다-_-a

그럼 다음 조각으로 갑시다!
언제나 행복하시기를....

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒ 





검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장- white page #25 





----------------------------------------------------------------------------

"이거, 힐링 포션이랑 비슷한 거랬지?"

쥬크는 정말 손대기 싫다는 표정으로 병 입구에 손을 대었다. 

"아, 손으로 바르지 않아도 돼요. 그냥 떨어뜨리면 되거든요."

아이샤는 쥬크에게 병을 건네받아 부어오르기 시작한 발목에 액체를 한 방울 떨어뜨렸다. 거무스름한 그 액체는 부드럽게 발목 위에 퍼지더니 희미한 빛을 내며 스며들었다. 약간 비릿한 냄새가 나긴 했지만 부드럽고 따스한 느낌이었다. 

아이샤는 발목에 손을 대어 부기가 완전히 가신 것을 확인하고는 멍하니 휴이의 어깨에 앉아있는 레카에게 약을 떨어뜨렸다. 

"우와악!"

단 한 방울이었지만 액체는 레카의 몸 전체에 흘러내렸다. 레카는 물에 빠진 사람처럼 허우적거리다가 휴이의 어깨에서 떨어졌다. 아이샤가 급히 손을 뻗어 떨어지는 레카를 받았다. 

레카의 온 몸에서 거무스름한 빛이 흐르다가 이내 사그라들었다. 아이샤의 손 위에서 헤엄치던 레카는 한참 후에야 헥헥거리며 제대로 앉았다. 

"미쳤어! 마법 약물을 함부로 쓰다니!"

"멍든 덴 다 나았어?"

"그게 문제가 아니잖아! 녹아버리면 어쩌려구!"

"녹아?"

쥬크가 의아한 표정을 하며 끼어들었다. 

"페어리의 육체를 지탱하는 주된 힘이 마력이거든요. 그래서 외부의 마력을 잘못 흡수하면 흐물흐물하니 녹아버려요. 간혹 슬라임 중에 섞여 있기도 하죠. 슬라임처럼 끈적끈적하진 않지만요. 정도가 심하면 완전히 실체가 없어져버리기도 하고요."

"아, 어제 그 허연 유령처럼?"

"예. 전투에 쓰였던 마력은 배타적인 감정을 담고 있기 때문에 그렇게 되기 더 쉽고요."

"그렇게 잘 알면서 무슨 짓이야!"

레카가 손바닥 위에서 벌떡 일어나며 주먹을 불끈 쥐자 아이샤는 웃었다. 

"이건 치료약이잖아. 배타적인 감정이 없는 걸."

"그걸 어떻게 알아? 이거 만든 마법사가 귀찮다고 투덜거리면서 만들었을지도 모르는데."

"응? 아냐. 처음 만드는 거라서 좀 버벅거렸지만 나름대로 열심히 만들었는 걸."

"이거, 네가 만든 거야?"

레카는 의심스런 얼굴로 자신의 몸을 내려다보았다. 약은 이미 완전히 스며들었고, 빛도 사라졌지만 그 '힘'은 아직 남아있었다. 레카가 손가락을 까딱이자 손가락 끝에서 작은 스파크가 일어났다. 레카에게 해를 입히지는 않지만 역시 상당한 힘이었다. 

"응. 효과는 있지만 좀 이상하지? 항상 아는 사람이 만들어줬는데, 이젠 내가 만들어봐야겠다는 생각으로 만들었거든."

"강해..."

레카의 얼굴은 어느새 진지하게 변해 있었다. 아이샤는 배시시 웃었다. 

"역시 내 힘은 제대로 조절이 안 돼."

"트롤의 피로 만든 거라며? 트롤의 피는 어디서 구한 거야?"

쥬크가 이해할 수 없다는 얼굴로 병을 들여다보았다. 발랐을 때의 느낌은 따뜻하지만 그냥 놔두었을 때의 느낌은 역시 이상한 액체였다. 공기를 타고 흘러들어오는 비린내도 미묘하게 신경을 자극했다. 

"옛날에 아는 사람이 한 마리 잡아서 피를 뽑았었거든요. 그 피를 얼려서 보관해 놓은 걸 약간 녹여서 만든 거예요."

아이샤가 '아는 사람'의 범위가 다소 의심스러워지는 순간이었다.

"난 왜 지금 스테미너 음료 만든다고 뱀 피를 짜는 사람이 생각나는 걸까..."

"냄새가 좀 안 좋죠? 레몬 즙을 넣어서 만들어야 했을까요?"

"그건 생선비린내 없애는 방법 아냐?"

"그럼, 식초를 넣을까요? 아님 타임(Thyme)? 향신료는 비싸서... 양파 정도로 해결되면 좋을텐데."

쥬크는 양파와 향신료를 곁들여 끓인 트롤의 피를 떠올려보았다. 비린내를 없애는 타임의 상큼한 향기와, 피를 먹어 발갛게 물든 예쁜 양파 조각들이 쥬크의 머릿속을 헤집기 시작했다.

"아이샤, 이건 음식이 아니야..."

"아, 그냥 트롤의 피는 먹으면 큰일나요. 입안의 점막이 서로 붙어버리거든요."


* * *


임시로 만들어져 썰렁하고 수수한 방 안. 바닥에 깔린 녹색 모포 위에 한 사람이 누워있었다. 잠이 든 것은 아니었다. 팔 다리를 쭉 뻗은 채 천장을 보고 있는 것이었다. 

바깥에서 밀려들어온 햇살이 그의 흑발을 뜨끈뜨끈하게 데워놓고 있었다. 그는 천장에 드리워진 그림자들을 빤히 쳐다보다가 천천히 눈을 감았다 떴다. 

"라스 님."

견습마법사가 다가가 그의 이름을 부르자 그는 부스스 일어났다. 누웠다 일어난 탓에 입고 있던 성직자의 로브가 상당히 구겨져 있었다. 그는 엉망이 된 머리카락을 손으로 쓸어넘기며 혼잣말을 중얼거렸다. 

"지독한 놈들. 기껏 언령마법 한 번 썼다고 이렇게 추적해대니..."

라스를 불렀던 견습마법사는 찔끔하며 그를 쳐다보았다. 아무렇지도 않게 내뱉은 혼잣말이었지만 그 내용이 상식을 넘어선 탓이었다.

'기껏 언령 마법이라니....'

언령 마법이란 말에 힘을 실어 그대로 실현시키는 최고의 마법이다. 보통의 마법사라면 평생을 수련해도 쓰기 어려울 만큼 난이도가 높았다. 그러니 언령 마법이 발동된 순간 부근의 마법사들이 일제히 추적에 나선 것도 무리는 아니었다.

하지만 지금 눈앞의 성직자는 그저 귀찮다는 모습이었다.

"무슨 일입니까?"

라스의 청록색 눈동자가 견습마법사를 빤히 쳐다보았다. 괜히 마음을 읽힌 것 같은 기분이 든 견습마법사는 급히 대답했다. 

"헬우드 황무관께서 부르십니다."

"아차, 점심때 만나기로 했었지."

라스는 손을 탁 치며 벌떡 일어났다. 그의 팔찌에 달린 녹색 비늘들이 서로 부딪쳐 찰랑, 소리를 내었다.

"아까부터 기다리고 계셨습니다. 빨리 가시는 게 좋겠습니다."

"알겠습니다. 그 동안 알콕에게 목재는 절반만 옮기라고 전해 주세요. 수드 흑무관에게 병사들의 무기점검을 확실히 시키라고 하고요. 네 시간 안에 끝내라고 윽박질러놓으면 알아들을 겁니다. 그리고 전에 찾았던 마노의 양을 체크해주세요. 저녁 때 모두 집합시킬 테니 준비하라는 말도 전해주십시오. 부탁합니다."

라스는 로브를 잡아당겨 대충 주름을 펴면서 여러 가지 말을 쏟아부었다. 말이 참모지, 실질적인 경영을 직접 다 하는 그였다. 견습마법사는 언제나 그랬듯 작은 감탄을 느끼며 고개를 숙였다. 

"알겠습니다."

"우와악!"

쿠당탕! 견습마법사의 감탄이 사라지기도 전에 라스의 비명이 울렸다. 급히 뛰어나가다가 미끄러진 모양이었다. 그는 골치가 아픈 듯 잠시 머리를 짚고 있다가 정신없이 로브를 털며 다시 뛰어나갔다.

그 모습을 뒤에서 보고 있던 견습마법사의 입술 끝이 약간 씰룩했다.

'운동신경 없는 것마저 감탄할만한 수준인 게 좀 문제지만....'


* * *


녹색 빛이 방 안을 감돌다 사라졌다. 엔트는 거친 숨을 추스르며 무릎에 손을 짚었다. 

"튕겨냈어. 거의 다 추적했는데..."

"됐어. 이제 그만해."

계속 보고 있던 칸이 그에게 다가갔다. 엔트는 그를 잠시 쳐다보고 있다가 고개를 저었다. 

"아니, 조금만 더 하면..."

"수도라는 것만 알면 됐어. 수도에 있는 요원들이 찾겠지."

엔트는 탁자 위에 놓인 물컵을 단번에 비웠다. 날씨가 더운 탓에 물이 시원하지 않고 닉닉했다. 그는 약간 불만스러운 얼굴을 하고 있다가 갑자기 입안이 얼어붙는 것을 느끼며 흠칫해야 했다. 

"마오!"

"왜? 안 시원해? 더 차게 해줄까? 입안에 들어간 물을 차게 만드는 것은 아무나 할 수 없는 기술... 윽!"

마오는 멋대로 떠들다가 칸에게 머리를 한 대 맞았다. 

"쓸데없는 데 마법 쓰지 마. 이러니까 4대 마도사가 묘기꾼 소리를 듣지."

"아무리 그래도 머릴 때리냐? 머리 나빠진다구!"

"더 이상 나빠질 머리라도 있냐?"

언제나 그래왔듯 참으로 따사로운 대화(?)를 하는 그들이었다. 엔트는 잠시 그들을 보고 있다가 마법을 써서 모습을 바꾸었다. 은은한 녹색 빛이 그의 몸 위로 흘러간 후, 그는 날카로운 인상의 청년으로 바뀌어 있었다. 

"왜, 어디 가려고?"

엔트는 칸의 질문을 들으며 문고리를 잡았다.

"마노 정리 도와주기로 했거든. 고생하고 있을거야. 빨리 가봐야지."

날카로운 눈매를 하고는 있지만 어벙한 표정 때문에 도저히 냉정해 보이지 않는 모습이었다. '역시 저 녀석은 센스가 없어'라는 마오의 말과 동시에 엔트는 방을 나섰다. 

엔트가 말 소리를 듣지 못할 만큼 멀어졌을 때를 가늠해 칸이 입을 열었다. 

"시안이 수도로 들어가는 군부대 하나를 잡을 생각이더라."



타임은 레몬향이 나는 허브입니다. 
저희집에서 잘 크고 있죠^^;
제작년에 학교 앞에서 3000원에 산 화분입니다. 
향기가 꽤 강하지만 흔들지 않으면 향이 안 나기 때문에
방향제로 쓰려던 애초의 목적은 상실한 채
그저 쑥쑥 자라고만 있답니다.
가끔씩 허브티를 끓인답시고 이파리를 조금 뜯어서
끓는 물에 넣어보기도 합니다만... 별로 맛은 없습니다^^;
원래 타임은 양고기 냄새를 없앨 때 쓴다고 합니다만,
저희집에서는 양고기를 먹을 일이 없어서리...;;
(보통 한국 가정은 다 그런가요?^^;)

헬우드 황무관은 처음 설정에서는 적무관이었습니다. 
하지만 계급이 너무 높다 싶어서 청무관으로 한 칸 내렸죠.
그러다 얼마 전에 황무관으로 또 한 칸 내렸습니다. 
점점 계급이 내려가고 있는 비극의 조연입니다^^;
(조연이라기보다는 거의 엑스트라 수준이지만)

레지스탕스측이나 제국측이나
견습마법사들이 심부름꾼처럼 나옵니다.
그 이유는... 아주 간단합니다
이름 짓기 귀찮거든요-_-a
'하인'이라고 지칭하긴 좀 그렇고
이름을 지을 필요가 없이 심부름꾼으로 등장시키기 좋은 것이
바로 견습마법사!;;
조만간 군속이나 수련사도 등장시켜볼까 생각중입니다. 
심부름하는 사람이 전부 견습마법사란 건 좀 이상하니까요^^;

읽어주셔서 감사합니다.
항상 행복하시기를....

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군입니다. ⌒_⌒






검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장- white page #26 





----------------------------------------------------------------------------

엔트가 말 소리를 듣지 못할 만큼 멀어졌을 때를 가늠해 칸이 입을 열었다. 

"시안이 수도로 들어가는 군부대 하나를 잡을 생각이더라."

"무슨 부대인데?"

"노예시장 경비에 쓰일 인원."

칸은 눈썹을 약간 찌푸리며 대답했다. 노예시장이란 단어를 입밖에 내는 것 자체가 싫은 모양이었다.

"군인은 수도에도 많잖아? 왜 밖에서 들여온대?"

"그 부대가 노예시장의 경비 책임을 맡은 사람의 직속부대거든. 아무래도 남이 훈련시켜 놓은 병사 쓰는 것 보단 자기에게 익숙한 병사들 쓰는 게 편하겠지."

"그렇게 돌려 말하지 말고 솔직히 말해. 뭔가 꿍꿍이가 있는 것 같다고."

"아직 몰라. 그 부대 전멸시키고 나면 무슨 생각하는지 알 수 있겠지."

마오는 의심스러운 얼굴로 칸을 쳐다보았다.

"시안이 그 부대 잡도록 그냥 놔둘 생각야? 확실히 시안이 가깝게 있긴 하지만 지금 시안에겐 그럴 여유 없다는 거 알잖아? 자칫하면 위험해."

"시안은 네가 아니니까. 알아서 잘 하겠지."

퓌유우우~ 마오가 갑자기 바람 빠지는 소리를 내었다. 칸의 의도를 뒤늦게 알아차렸기 때문이었다. 

"알았어, 알았어. 시안이 손대기 전에 내가 선수치지. 어차피 내 인형도 수도 가까이 있으니까."

"몇 명이나 되냐?"

"한 명. 그거면 됐지. 기껏 부대 하나 가지고."

"한 부대라고는 하지만 편성이 이상해서 수는 꽤 많아. 그리고 그 인형, 그리 대단해보이진 않던데."

"그거야..."

마오는 무심코 말을 잇다가 눈살을 찌푸렸다. 칸이 이런 식으로 말한다는 건 벌써 마오의 인형이 누군지 알아챘다는 의미였으니까.

"능구렁이 같은 자식. 알고도 가만있었단 말이지?"

"어차피 네가 그러지 않았어도 그쪽엔 한 사람 붙여놓을 생각이었으니까."

"흥, 필요할 땐 암말 안 한단 말이지?"

마오가 짐짓 삐진 척 하고 칸을 째려보았지만 그런 것에 신경 쓴다면 그건 칸이 아닐 터였다. 

"섣부른 짓은 금물이다. 그건 확실히 알아둬. 카이엘을 잘못 건드리면 재미없어."

"내가 왜 그런 것까지 신경 써야... 윽!"

마오는 반항기의 소년처럼 쏘아붙이다가 칸에게 또 한 대 맞았다. 경험이 많아서인지 칸은 적은 힘으로도 상대의 두개골을 확실히 울리게 하는 기술을 가지고 있었다. 

"빨랑 움직이기나 해. 시안은 한 번 결심하면 즉각 실행이니까. 괜찮은 인형으로 여러 명 보내. 한 명만 보내서는 시안에게 선수 뺏기기 쉬울 테니."

"한 명으로 갈 거야! 내가 직접 조정하면 어린애도 마도사급의 힘을 낼 수 있다구!"

"직접 조정? 인형에 네 마력을 전해줘서 마법을 쓰게 하는 방식은 힘의 세기를 조절하기 힘들잖아. 부대를 날리는 게 아니라 아예 그 부근을 초토화시킬 셈이냐?"

비슷한 계열의 기술을 몇 개 가지고 있기에 마오의 약점을 훤히 꿰뚫는 칸이었다. 그래도 마오는 고집을 부렸다. 

"그럼 어때? 다 날려버리지, 뭐!"

"맘대로 해. 결과가 어떤지 두고 보지."

일상적인 어투로 상대를 협박하는 데 탁월한 칸이었다. 마오는 괜히 허공에 주먹을 휘둘렀다. 

"네가 그러고도 친구냐!"


* * *


'대체 무슨 일이 일어나고 있는 거지?'

경비병 비룬은 있는 힘을 다해 사원의 긴 통로를 달음질쳤다. 몸보다 마음이 더 앞선 탓에 중심 잡기가 쉽지 않았다. 숨이 차서 가슴이 터질것만 같다. 수없이 바닥에 부딪친 발바닥이 후끈후끈 달아올랐다. 

끝없을 것 같던 회색빛 통로가 이내 뒤로 사라지고, 통로 끝에 있는 거대한 돌문이 나타났다. 비룬은 거의 돌문에 부딪치다시피 멈추었다. 

"끄으응!"

커다란 돌문을 혼자서 여는 건 쉽지 않았다. 돌문의 거친 표면에 손바닥의 피부가 다 벗겨졌다. 무릎이 꺾인다는 기분을 느꼈을 때쯤에야 구구구구... 웅장한 소리와 함께 돌문이 밀려났다. 

비룬은 자신이 지나갈만한 너비가 되었다 싶자 얼른 문틈으로 비비들었다. 좀 급했는지 틈은 무척 비좁았다. 피부가 돌에 쓸리는 감각을 참으며 간신히 문을 넘어서야 했다.

문을 통과하자마자 급히 돌아서 돌문을 다시 닫았다. 힘을 너무 쓴 탓에 허리에서 아찔한 충격이 왔다. 이를 악물며 빗장을 확실히 건 후에야 그는 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다. 

'이곳이라면 안전하겠지.'

그는 한 손으로 허리를 짚으며 돌아섰다. 

순간 길게 뻗은 통로가 그의 시야 안에 들어왔다.

"헉..."

그는 숨을 삼켰다. 끝없이 이어진 통로는 무슨 폭풍이라도 지나간 것처럼 되어 있었다. 돌벽에 상처가 나진 않았지만 사람들은 전부 쓰러져 있었다. 그들 밑으로 흐르는 피가 그들이 무사하지 않다는 사실을 쉽게 알려주었다. 

그리고 그 통로 한 지점에 사람의 그림자가 서 있었다.

비룬은 이를 딱딱 부딪치며 돌문에 기대어 섰다. 이 통로는 양쪽 모두 발코니처럼 윗부분이 뚫려있는 구조였지만 새벽의 파르스름한 빛은 모두를 비춰줄 만큼 충분하지 못했다. 그래서 그는 불확실한 그림자를 보면서 두려워할 수밖에 없었다. 

영원처럼 느껴지는 한순간이 흘렀다.

갑자기 왼편에서 풍부한 빛이 밀려들어왔다. 해가 뜨는 모양이다. 회색빛 통로가 상아색으로 물들며 앞에 선 사람 그림자에도 따스한 색을 입혔다. 확실한 사람의 형상이었다. 광대뼈와 콧날이 만드는 그림자가 표정을 부드럽게 보이게 했다. 까만 속눈썹 아래 밝은 청록색 눈동자가 찬란하게 반짝였다. 

'페어인...여자?'

비룬은 눈을 크게 뜨고 눈앞의 사람을 쳐다보았다. 까만 머리카락을 단정히 묶은 그녀는 단아한 모습으로 이쪽을 보고 있었다. 마치 일상적인 일을 하는 듯한 모습이었다. 냉정해 보이기는커녕, 약간의 긴장감조차 없이 자연스러웠다.

그녀는 천천히 손을 들어올렸다. 그녀의 팔찌에 달린 녹색 비늘들이 서로 부딪쳐 찰랑, 소리를 내었다. 비룬이 가까스로 입을 연 순간, 섬뜩한 흑색 칼날이 그의 목을 꿰뚫었다. 

"왜...?"


* * *


휴이는 잠이 덜 깬 멍한 얼굴로 창 밖을 내다보았다. 바깥에는 아직 서늘한 기운이 남아있었지만 이제 확실한 아침이었다. 벽에 기대어져있는 갈퀴도, 군데군데 쌓인 건초더미도, 아이들이 길 한쪽에 버려두고 간 듯한 풀각시도, 그 풀각시를 집어들고 이리저리 살펴보는 흑발의 아가씨도 뚜렷이 보였다. 

'아이샤 양?'

휴이는 눈살을 찌푸리며 그쪽을 좀 더 자세히 쳐다보았다. 풀각시의 땋은 머리카락을 쓰다듬고 있는 사람은 아이샤였다. 아침 산책을 갔다가 돌아오는 길인 모양이었다. 그녀는 그렇게 혼자서 풀각시를 가지고 놀다가 휴이를 발견한 듯 손을 흔들었다.

"일찍 일어나셨네요!"

"아, 예..."

휴이도 쭈뼛쭈뼛 손을 흔들었다. 아이샤는 휴이의 어정쩡한 반응이 재미있는지 풋 웃었다. 

"곧 아침 드실 거죠? 제가 1층에 시켜놓을까요? 뭐 드실래요?"

"괜찮습니다."

"식사도 하기 전에 커피는 안 돼요! 닭고기 샐러드 어때요? 이 지역 닭고기가 맛있거든요?"

만난지 얼마 되지도 않았는데 휴이의 속을 꿰뚫는 아이샤였다. 휴이는 할 수 없이 고개를 끄덕였다. 

아래로 내려가보니 루티에가 잠이 덜 깬 채로 아삭아삭 샐러드를 씹고 있었다. 휴이가 경고하기도 전에 부주의하게 샐러드를 입안에 우겨넣은 그는 겨자가 잔뜩 묻은 부분을 씹고는 무척이나 괴로워하는 얼굴로 식탁 위에 엎드렸다. 

"잘 섞고 드셔야죠."

아이샤가 컵에 물을 담아 루티에에게 내밀었다. 그는 단번에 물 한 잔을 다 비우고도 괴로워했다. 

"무, 무슨 겨자가 이렇게 매워?"

"글쎄,"

휴이도 자리에 앉았다. 루티에는 입안의 화끈화끈한 기운을 휴이에게 뿜어내기라도 하려는 듯이 소리쳤다. 

"'글쎄'가 대체 무슨 뜻이야?"

"상황에 따라 달라."

"그럼 그 내용을 확실히 말해! 글쎄, 라고 말하면 다 알아 들어줄 줄 아냐?"

"길게 말하기 귀찮으니까 '글쎄'라고 하는 거다. 이해시킬 생각도 없어."

"인간관계에 그렇게 성의가 없어서 쓰겠냐?"

루티에가 물 한 컵을 또 비우는 것을 보며 휴이는 턱을 괴었다. 

"지금까지 정말 성의있는 사람은 본 적 없는데."

"아무튼, 그렇게 불확실하게 말하지 마! 좋은지 싫은지 안 알리고 얼버무리려고 연막치냐? 정치가 같이!"

루티에의 '아무튼...!'이라는 말은 역시 막강했다. 논리가 막히기 시작하면 결국 '아무튼'이라는 말로 끝이 나는 것이었다.

휴이는 픽 웃어버렸다. 다른 사람이 간섭하는 건 싫어하는 그였지만 루티에가 물고 늘어지는 건 왠지 재미있었다. 정확하게 논리적인 충고보다 루티에의 어설픈 '아무튼....!'이 더 설득력 있게 들리는 이유를 알 수는 없었지만.

"대체 왜 확실하게 말해야 하는 거냐?"

"적당히 연막치듯 상대방을 떠보는 게 아니라 솔직해지자는 거지!"

"내가 널 떠봐서 뭐 하게?"

"그, 그건... 아무튼!"

"아무튼, 뭐?"

"아무튼 그런 식으로 말하지 말란 얘기야!"

푸웃! 옆에서 대화를 듣고 있던 아이샤가 입을 손으로 막은 채 쿡쿡거리기 시작했다. 아이샤가 워낙 웃음이 많기도 하지만 이 대화는 휴이 스스로 생각해도 괴상했다. 

그걸 이해하지 못하는 건 루티에뿐이었다. 

"왜 그러십니까?"

아이샤는 눈가의 눈물을 훔치며 간신히 웃음을 삼켰다. 

"휴이 씨가 '글쎄'로 모든 말을 대신한다면, 루티에 씨는 '아무튼'이라는 말로 다 해결하는 것 같아요."



풀각시는 풀을 땋아서 땋은머리처럼 만든,
일종의 인형 같은 겁니다^^
그냥 맘에 들어서 지나가듯 등장시켜봤습니다
(여전히 소품을 '맘에 들어서'라는 이유로 등장시키고 있는 빈군;;)

전 여전히 노트에 먼저 쓰고 컴퓨터로 치는 스타일입니다. 
컴퓨터로 바로 치는 경우도 있지만
노트에 쓰는 경우가 훨씬 많죠.
노트에 쓰는 건 느긋하고 차분할 수 있어서 좋아합니다. 
컴퓨터로 치면 속도가 너무 빠르죠^^ 
한참 쉬었다 하려면 컴퓨터를 꺼야 하는 부담도 있고.
속도가 막 붙었을 때는 컴퓨터의 자판을 치는 것보다도
생각이 더 빨리 날아가곤 하지만
그런 경우는 흔치 않으니까요^^
(그런 경우에 노트에 쓰면 글자가 지렁이처럼 변하죠^^;
나중에 컴퓨터로 옮길 때 고생한다는;;)

여전히 모두의 행복을 기원하면서,
게으름뱅이 승빈군이었습니다!




검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장- white page #27 





----------------------------------------------------------------------------

"휴이 씨가 '글쎄'로 모든 말을 대신한다면, 루티에 씨는 '아무튼'이라는 말로 다 해결하는 것 같아요."

역시 아이샤는 솔직했다. 여과 없이 드러난 진실에 루티에는 깊은 고민에 빠지기 시작했다. 

"제, 제가 정말 그렇습니까?"

"예."

한 치 망설임도 없는 확실한 대답은 루티에를 좌절하게 만들었다. 대충 얼버무리는 말도 때로는 필요하다는 사실을 행동으로 보여주는 아이샤였다. 

"내, 내가 정말 그렇단 말이지..."

죄 없는 양상추가 루티에의 포크 끝에 갈기갈기 찢기기 시작했다. 휴이가 얼른 포크를 들어 너덜너덜해진 양상추를 루티에의 포크 끝에서 강탈해갔다. 

"먹는 거 가지고 장난치지 마."

"넌 지금 그게 문제냐! 내가 지금 좌절하고 있는 거 안 보여?"

"그게 좌절한 사람의 태도냐?"

"어, 그러니까... 아무튼 좌절하고 있는 사람 앞에서는 그런 소리하면 안 돼!"

본능적으로 또 '아무튼'이라는 말을 넣어버리는 루티에였다. 그는 아이샤가 다시 웃음을 참기 시작하는 걸 보고서야 자신이 그 단어를 또 썼다는 사실을 깨달았다. 

"크으윽..."

"괜찮아요. 단지 말버릇일 뿐인걸요."

"단순한 말버릇이 아닙니다. '아무튼'이라고 무조건 말하는 건 위압적이고 무례한 말 아닙니까? 내가 그랬다니..."

"별로."

불쑥 내뱉어진 휴이의 말은 여전히 의미를 파악하기 힘든 한 마디였다. 루티에의 눈썹이 부르르 떨렸다.

"별로... 어떻다는 거냐?"

"별로 위압적이지 않아."

"그걸 '별로' 한 마디로 말하면 어떻게 알아듣냐!"

아이샤가 다시 웃음을 터트렸다. 덕분에 루티에는 이번엔 '아무튼'이란 단어를 쓰지 않았음에도 불구하고 쓴 걸로 착각하고 좌절하기 시작했다. 

두 사람의, 아니, 때때로 세 사람의 대화는 배가 부를 때까지 계속되었다. 닭고기가 맛있다는 말에 시킨 샐러드였지만 휴이는 루티에가 찢어놓은 양상추만 잔뜩 먹어버렸다. 

아이샤가 다 쓴 포크를 모으며 이 이상한 대화에 대한 간단한 감상을 꺼내었다. 

"검 끝에 걸린 물고기 같아요."

"예? 그게 무슨 뜻입니까?"

"전에 제가 아는 사람이 한 말이에요. 검 끝에 물고기가 걸려 있으면 멋대로 퍼덕거리면서 물 튀길 것 같다고요."

역시 만만치 않게 괴이한 아이샤의 언어생활이었다. 루티에는 고개를 갸웃했다.

"검과 물고기.. 전혀 안 어울리는데."

"둘 다 비슷한 은색이지 않아요?"

"아뇨, 그런 의미가 아니라, 검으로 물고기 같은 걸 꿰고 있으면 날이 상해서 말입니다."

"그러고보니 물고기가 상하겠네요. 별로 좋은 비유는 아니네요."

검부터 생각하는 루티에와 물고기부터 생각하는 아이샤. 관점이 다르긴 다르다는 사실을 느끼며 루티에는 뒷머리를 긁적였다. 

아이샤는 생긋 웃었다. 

"전 가서 쥬크 씨 깨울게요. 가만히 놔뒀다간 안 일어날 것 같네요."


* * *


하늘을 아름답게 물들이던 노을빛마저 완전히 사라지고 어둠이 하늘을 야금야금 먹어들어가기 시작할 즈음, 일행은 거대한 성문 앞에 도달했다. 수도로 들어가는 문이었다. 

"드디어 다 왔네. 이번엔 상당히 평화로운 여행이었어."

쥬크가 즐거운 듯이 어깨에 매었던 짐을 손으로 빙빙 돌렸다. 

"비교적 평화로웠지."

"그래, 상당히."

"예? 정말요?"

아이샤가 눈을 깜박이며 일행을 쳐다보았다. 휴이의 머리 위에 앉아있던 레카도 믿을 수 없다는 얼굴을 하며 아래를 내려다보았다. 

"이번이 평화로웠다면 평소엔 대체 어떻단 얘기야?"

최근 3일 동안 그들은 소매치기를 두 번 당했고(물론 쥬크가 쫓아가서 도로 뺏어왔다), 오크와의 전투를 네 번했으며(루티에가 그놈들의 둥지에 가서 완전히 전멸시키자고 우기는 것을 말리느라 고생했다), 트롤 떼를 만나서 도망쳤고(아이샤가 한 마리쯤 잡아서 약을 만들었으면 좋았을 거라고 아쉬워했다), 산적 무리를 하나 소탕했으며(원래는 적당히 하고 넘어가려 했으나 쥬크를 잘못 건드린 죄였다), 몬스터 잡는 함정에 두 번 빠졌다(첫 번째 함정에서 간신히 빠져나왔더니 바로 앞에 또 하나의 함정이 있었다). 보통 사람들이 평생 술자리에서 안주삼을 경험을 한순간에 경험하고도 평화롭다고 말하는 것이었다.

"원래 수도 바로 앞이 치안이 좀 안 좋아. 수도에서 쫓겨난 몬스터들이 모여있으니까."

"다른 여행자들은 수도에 안 오는 줄 알아?"

"하긴, 사실은 나도 좀 이상하게 생각하고 있어. 통 안 나타나던 몬스터도 우리만 지나가면 나오거든? 희귀한 몬스터도 굉장히 많이 봤어."

"저, 희귀한 몬스터라는 게 대체로 엄청 강하지 않아요?"

아이샤가 놀란 얼굴로 쥬크를 쳐다보자 쥬크도 인상을 찌푸렸다. 

"나도 만나기 싫은데 꼭 나타난다니까? 도망치는 실력 하나로 치면 우리가 제국군 중 최고일 걸? 하도 경험이 많으니까."

"위험했을 텐데. 군인도 굉장히 힘든 일이네요."

아이샤는 말하는 쥬크보다도 더 걱정스런 얼굴을 하고 있었다. 정말이지 남의 일과 자기 일을 구분하지 못하는 아이샤였다. 쥬크는 킥 웃으며 아이샤의 머리를 쓰다듬었다. 

"검을 쥔다는 것 자체가 목숨을 건단 얘긴 걸, 뭐. 공격할 무기를 쥔 순간부터 나도 공격받을 각오는 해야지."

"그런 말, 무서워요."

"괜찮아, 괜찮아. 세상에 목숨 안 걸고 사는 사람이 어디 있니? 그리고 희귀한 몬스터들, 강하긴 해도 생각보다는 안 무서워. 맞설 생각 안 하고 요령 좋게 도망치기만 하면 되니까. 그리고 희귀한 몬스터 중에는 진짜 귀여운 것도 있다? 너무 약해서 희귀한 것들 있잖아. 데려와서 애완동물 삼고 싶을 정도라니까."

"그래요?"

"더 무서운 건 사람이야. 나랑 루티에랑 옛날에 4대 마도사 중 한 명이랑 마주친 적 있었거든? 그땐 정말 죽는 줄 알았어. 너무너무 끔찍해서, 지금도 생각하기 싫어."

"4대 마도사요? 누구랑요?"

"조련사 카닌. 한 부대가 한순간에 전멸하더라구. 그게 정말 인간인지.... 우리 같은 칼잡이들은 도저히 해볼만한 상대가 아니야."

"칸과 마주친 적이 있었군요."

"어, 마법사들은 카닌을 칸이라고 부릅니까?"

문득 루티에가 질문을 던져왔다. 아이샤는 다소 당황하며 대답했다. 

"아, 아뇨. 제가 그렇게 부르는 거예요. 왠지 그런 애칭이 있을 것 같아서."

"하긴, 카닌이란 이름이라면 칸이라고 부르기 쉽겠군요. 하지만, 그런 사람이 애칭으로 불린다는 게 상상이 안 가는군요."

아이샤는 쓸쓸히 웃었다. 

"그들도 사람인 걸요."

"하핫, 하지만 도저히 그렇게 생각하고 싶지가 않아요. 너무 엄청나서."

해가 완전히 진 후라서 성문은 굳게 닫혀 있었다. 하지만 수도 바로 앞에서 노숙한다는 것도 우스운 일이었기에 경비병들에게 신분증을 보이는 것으로 성문을 통과했다.

말만 비밀요원이긴 해도 지금 같은 시기엔 SA 신분증 하나로 할 수 있는 일이 꽤 많았다. 물론, 직권 남용이라고 날뛰는 루티에를 설득하는 데 시간이 좀 걸리긴 했지만. 

"여, 이번엔 꽤 빨리 돌아왔구만?"

그들이 여관에 들어서자마자 여관 주인이 반색을 하며 반겼다. 보기 좋을 정도로 살이 찐 중년의 사내였다. 업무용 미소가 완전히 버릇이 된 듯, 눈가에 주름이 패인 게 굉장히 인상이 좋았다. 루티에의 반가운 인사, 쥬크의 즐거운 인사, 그리고 휴이의 무심한 인사를 받으며 그는 껄껄 웃었다. 

"또 무용담 들려 달라구. 이번에도 2인실 하나, 1인실 하나겠.... 아닌가?"

"예. 일행이 늘었네요. 2인실 둘이에요."

쥬크가 카운터에 기대자 그는 의미심장한 얼굴로 아이샤를 쳐다보았다.

"미인인데. 누구 애인이야?"

"제 애인이에요."

"뭐어엇!"

"어머나, 아직도 순진하시네. 그럴 리가 없잖아요? 그냥 동행이에요."

쥬크는 까르르 웃었다. 그녀의 주된 놀림거리는 루티에이지만 아마도 세상 모든 사람이 쥬크의 놀림거리가 될 수 있지 않을까 싶었다. 

"먼저 씻을게. 우선 방에서 쉬고 있어."

규모가 작은 여관이라 욕실에도 여러 사람 들어가기가 어려운 모양이었다. 아이샤는 먼지투성이가 된 옷을 갈아입고는 침대 위에 걸터앉았다. 깨끗한 시트가 뽀송뽀송했다.

크진 않지만 아담하고 깨끗한 곳이었다. 사람들의 시끄러운 소리도 들리지 않아 고즈넉하니 좋았다. 일행이 왜 이 작은 여관에 묵는지 이유를 알 것 같은 기분이었다.

아이샤는 잠시 고개를 기울이며 벽지의 꽃무늬를 보고 있다가 긴 숨을 내쉬었다. 

'역시, 무모해....'



휴우... 주말이 야금야금 줄어드는 것을 무지무지 아까워하고 있습니다.
왜 평일에는 그리도 안 가는 시간이 휴일에는 이리도 빨리 가는지ㅠ_ㅠ
게으름뱅이의 표본 같은 발언이긴 하지만.... 이게 제 진심인걸 어쩝니까;;
또다시 월요일 아침의 그 끔찍하고 무시무시한 체험(아침에 일어나는것)을
해야 한다고 생각하면.....흐아아악~!;;;

사람은 왜 하고 싶은 일을 하기가 힘든건지 가끔 고민해봅니다.
하고 싶은 일만 하고 살수는 없는 거지만 하고 싶은 일을 많이 하고 사는건
그리 잘못된 생활방식인 것 같진 않은데.
(그래요... 저 엄청 많이 잡니다...ㅠ_ㅠ 그래도 더 자고 싶다고요!)

횡설수설 잡담이었습니다~
주말 아껴쓰세요~!

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒





검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장- white page #28 





----------------------------------------------------------------------------

아이샤는 잠시 고개를 기울이며 벽지의 꽃무늬를 보고 있다가 긴 숨을 내쉬었다. 

'역시, 무모해....'

오랜만에 혼자 있으니 수많은 생각이 떠올랐다. 아직은 즐겁게 있긴 하지만 앞으로 해야 할 일은 결코 쉬운 것들이 아니었다. 아이샤는 발을 까딱거리며 침대에 앉아 있다가, 침대에 누웠다가, 다시 일어났다가 다시 드러누웠다. 

'다 잘 되면 좋을 텐데.'

그때였다. 

"아악!"

고통에 찬 비명이 바깥에서 들려왔다. 아이샤는 후다닥 일어나 창가로 달려갔다. 넓은 길 한 가운데 한 무리의 사람들이 웅성거리며 모여 있었다.

'군인?'

사람들의 무리 제일 안쪽에는 있는 건 군복을 입은 사람들이었다. 아무래도 저 군인들이 무슨 일인가를 벌인 것 같긴 한데, 구경꾼이 워낙 많아서 무슨 일이 일어나고 있는지 잘 보이지 않았다.

아이샤는 고개를 좀 더 창 밖으로 디밀었다. 그제야 비로소 군인들 발 밑에 엎드린 소년의 모습이 시야에 들어왔다. 눈과 머리카락은 검고 피부는 누르스름한, 크로이인이었다. 군화 밑에 엎드린 채 벌벌 떨면서 용서를 빌고 있었다.

하지만 소년의 앞에 선 군인은 소년을 발로 차 버렸다. 소년은 울면서 바닥에 뒹굴다가 급히 다시 엎드렸다. 엉망으로 더럽혀진 얼굴이 더욱 일그러졌다.

이곳, 수도에서는 흔히 볼 수 있는 장면이었다. 하지만 이런 것에 익숙하지 못한 아이샤는 창틀을 꽉 쥐었다. 무리한 힘을 받은 손끝이 파르르 떨렸다.

'안돼. 이런 곳에서 힘을 쓰면....'

그러나 소년이 심하게 밟힌 순간, 아이샤는 그들을 매섭게 노려보고 있었다. 

퍽!

소년을 밟았던 군인의 목에서 피가 튀었다. 그것을 시작으로 그 근처의 십여 명이 일제히 피를 뿜으며 쓰러졌다. 깨끗하던 거리가 삽시간에 피로 물들어버렸다.

"꺄아악!"

'핫!'

갑작스런 참상에 놀란 여성의 비명이 울리고야 아이샤는 정신을 차렸다. 그녀는 사람들이 위쪽을 쳐다보기 전에 급히 창 밑에 주저앉았다. 피가 튈 때까지만 해도 무심하던 심장이 무서운 세기로 가슴을 흔들기 시작했다.

타다다다닥!

곧바로 아래층에서 요란스런 발소리가 들렸다. 역시 움직임이 빠른 제국군이었다. 사건이 생기자마자 범인이 있을만한 곳으로 바로 출동하는 것이었다. 하지만 SA가 셋이나 있는 이상, 이곳을 제대로 뒤지진 않으리라는 사실도 아이샤는 잘 알고 있었다. 

과연 발소리는 금방 사라지고 바깥의 소란스러움만 남았다.

순간 문이 벌컥 열리며 쥬크가 들어왔다. 

"아~ 정말 뭐야. 돌아오자마자 사건이라니."

쥬크는 성큼성큼 창가로 다가오더니 창의 버팀목을 거칠게 잡아당겼다. 나무판이 쾅 하고 내려오면서 창이 닫혔다. 하지만 쥬크는 굳건한 나무판으로도 만족하지 못한 듯 커튼을 홱 쳤다.

"쥬크 씨...."

"벌써 봐버렸구나? 재수 없는 놈들이 레지스탕스의 테러에 당한 모양이야... 아이샤?"

아이샤가 갑자기 쥬크의 팔을 끌어당겼다. 덕분에 쥬크는 무릎을 굽힌 불편한 자세로 아이샤의 품에 안겨야 했다.

"왜 그래, 아이샤? 그렇게 끔찍했어?"

아이샤는 쥬크의 체온을 느끼며 눈을 감았다. 문득 아침에 했던 말이 머릿속에 떠올랐다. 

"사람들은 대부분 물고기보다는 검을 먼저 생각하겠죠?"

"응? 무슨 소리야?"

"나도, 잘 모르겠어요...."


* * *


'일어나기 싫다아...'

휴이는 침대에 누운 채 멍한 눈으로 환해진 창을 쳐다보았다. 이 여관의 창은 유리창이 아닌 나무 창이라 햇볕을 통과시키지 못하지만, 창을 항상 열어두고 사는 휴이이기에 햇살이 곧장 침대 위에 쏟아지고 있었다.

긴 잠을 헤치고 온 의식은 무척이나 몽롱했다. 그는 길게 하품을 하고 옆으로 돌아누웠지만 결국은 얼마 못 가 벌떡 일어나고 말았다. 

'일어나야지. 더 꾸물대다간 오늘 중에 보고하러 가지 못해.'

수도에만 오면 버릇처럼 뭉기적거리게 되는 그였다. 아니, 수도 중에서도 이 여관에만 오면 그랬다. 하도 익숙한 곳이라 마음이 풀어져버리는 모양이었다. 이러지 말자고 몇 번을 다짐해도 결국 흐느적 흐느적 세수를 하다가 점심 먹을 때가 다 되었다는 사실을 깨닫곤 했다. 

수건은 깨끗하고 뽀송뽀송했다. 까만 비누도 새것. 대충 감은 머리의 물기를 털며 방의 옷장을 열어보니 새까만 옷이 얌전히 걸려있었다. 휴이는 픽 웃으며 옷의 표면을 쓰다듬었다. 뻣뻣한 옷감이라 맨들맨들한 감촉이 느껴졌다. 흑무관의 정식 군복이었다. 깨끗하게 다려져 옷장에 걸려있는 이 옷을 볼 때마다 정말 돌아왔다고 실감하는 그였다. 직업이 직업이라 이미 수백번은 돌아온 곳이지만 왜인지 모르게 이 느낌이 너무 좋았다. 드디어 돌아왔다는.

계단을 내려가자 망토가 뒤에서 질질 끌리는 게 느껴졌다. 그냥 서 있을 때는 땅에 닿지 않을 길이이지만 계단의 경사 때문에 끌리는 것이었다.

"여, 여전히 돌아온 첫날 기상은 점심이군. 아침같은 점심 하겠나?"

여관 주인, 켈타렌이 프라이팬을 든 손을 흔들며 휴이를 맞았다. 휴이가 프라이팬에서 기름이 뚝뚝 떨어져내리고 있다는 사실을 알려주자마자 그는 비명을 지르며 바닥을 닦기 시작했다. 

그리고 언제나 그렇듯 아침같은 메뉴의 점심이 날라져왔다. 다소 싱거운 스프와 약간 습기가 들어차기 시작한 호밀빵, 그리고 진한 맛의 버터와 부드러운 향의 커피. 

휴이는 무심코 커피잔부터 집으려다가 고개를 젓고는 빵부터 집었다. 다소 눅눅한 데다가 하얀 밀빵 같은 부드러움은 없는 싸구려 빵이었지만 이게 없는 아침식사는 여행식이나 다름없다고 생각하는 휴이였다.

호밀빵의 투박하면서도 구수한 향은 나무를 생각하게 했다. 나무를 태우는 듯한 향기. 오래된 책과도 비슷한 향기. 향긋하진 않지만 왠지 모를 그리움을 떠올리게 하는 향이었다. 

"루티에는 루시를 만나러 간다 하더군. 저녁때쯤 올 거라나. 쥬크는 친구를 만날 일이 있다고 했어. 역시 저녁때쯤 올 거라 했고."

휴이가 식사를 마칠 때를 기다려 켈타렌이 말을 건넸다. 휴이는 얼마 안 남은 커피를 후룩 마셔버리고는 한숨을 내쉬었다. 

'또야...?'

보고하러 가려고 할 때마다 슬쩍 사라져버리곤 하는 루티에와 쥬크였다. 이번에도 또 혼자 보고하러 가야 할 모양이었다. 

"참, 그리고 이것 전해달라더군."

휴이의 생각을 눈치챈 듯이 키득거리며, 켈타렌이 선반 아래에서 작은 종이 한 조각을 꺼냈다. 휴이는 그것을 받아들고 나서야 오늘은 전과 다르다는 사실을 깨달았다. 


인사 못 드리고 가네요. 덕분에 즐거운 여행을 할 수 있었어요.
항상 행운이 함께 하기를 빌게요. - 아이샤.


...다르지 않다. 휴이는 몇 번이고 종이 안의 얌전한 글씨들을 읽어보고는 종이를 다시 접어버렸다. 

'그래, 수도의 친적집을 찾으러 온 거였지. 어젠 시간이 너무 늦어서 못 갔던 거고. 어차피 그냥 동행이었을 뿐이니까.'

휴이는 머리를 쓸어올리며 창 밖을 쳐다보았다. 환한 바깥의 풍경은 활기차고 즐거워보였다. 많은 사람들이 오가고, 마차 소리가 지나가고, 이따금 웃음과 고함이 섞여 들어왔다.

정말 일상적인 시간이었다. 아이샤를 다시 만날 일은 없으니, 모든 것이 전과 똑같이 흘러갈 터였다. 마음 한 곳이 빈 듯한 공허감이 들었지만, 그런 감정을 느낀다고 해서 딱히 달라질 것은 없었다.

하지만 그 뒤에 들려온 켈타렌의 한 마디가 휴이의 생각이 잘못되었음을 확실히 지적해주었다. 

"참, 그리고 그 페어리, 아직도 손수건 둘러쓰고 자고 있던데."


* * *


"안에서 잠깐 기다려주시랍니다."

사무요원의 낭랑한 목소리를 들으며 휴이는 커다란 방 안에 들어섰다. 너비도 넓고 천장도 높아 안에 있는 사람을 위축되게 하는 방이었다. 좁은 곳이라면 질색하는 휴이이지만 그런 그에게도 이 방은 너무 커 보였다. 몇 번이고 와 보았음에도 불구하고 항상 낯선 느낌을 받는 것이었다. 

좀 늦게 왔나 싶더니만 역시 회의 중인 모양이다. 그는 방안을 한 번 빙 둘러보고는 벽쪽에 세워진 의자에 걸터앉았다. 

'책이라도 가져올 걸.'

낮선 방안에서의 텅 빈 시간. 휴이는 벽에 머리를 기대고 눈을 감았다. 순간 벽을 타고 소근거리는 목소리가 전해져왔다. 

"정말? 아까 지나갔단 말야?"

"그래. 조금만 빨리 오지 그랬어?"

"오늘 올 줄은 몰랐지!"

사무요원들의 목소리였다. 일이 없는 동안 모여서 수다를 떨고 있는 모양이었다. 본의 아니게 엿듣는 기분이 된 휴이는 픽 웃으며 벽에서 몸을 일으키려다 멈칫했다. 

"근데, 유리아. 넌 카이엘 흑무관이 어디가 좋은 거야?"



연재 주기를 좀 늦출까 합니다.
아주 느려지는 것은 아니고요, 
이틀에 두 조각, 혹은 삼일에 세 조각을 올릴 생각입니다.
그러니까 결과적으로 보면 연재 속도 자체가 느려지는 건 아니지요^^;
다만 매일매일 접속(하루에 한 조각)하는 게 좀 피곤해서 
몰아서 올리는 방식으로 바꾸려는 것 뿐입니다^^
(좀 게을러졌다고 할까요;; <- 원래 게을렀죠;;)

제목에 대한 얘기가 쬐~끔씩 나오고 있군요^^
꼭 여기에 나온 의미인 것만은 아니고요, 
다른 의미도 천천히 나올 겁니다.^^
(왠지 즐기고 있는 듯한 빈군;;)

진행시켜나가다보니 휴이의 성만 계속 나오고 
다른 사람의 성은 거의 나오질 않는군요. 
뭐, 뒤쪽으로 가면 자주 나오....지 않을까요?;
(자신 없군요;; 왠지 끝까지 가도 내내 이름만 부를 것 같은 예감이;;) 
오늘도 여전히! 변함없이! 읽어주신 분들께 사랑을 바치며...
(바치지 말라고요?; 필요 없다고요?; ㅠ_ㅠ)
언제나 행복하시기를....

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒




검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장- white page #29 





----------------------------------------------------------------------------

"근데, 유리아. 넌 카이엘 흑무관이 어디가 좋은 거야?"

"그, 그렇게 물으면..."

"무뚝뚝하잖아. 말도 없고, 무슨 생각하는지도 모르겠고. 샤프한 타입이긴 하지만 그렇게 잘생긴 것도 아니지. 재미없을 거 같아."

"그렇지 않아! 얼마나 친절하다고!"

"친절? 딱 한 마디 하고 그냥 가는 게?"

"길게 얘기 안 해봐서 모르는 거야!"

"호홋, 얘. 벌써부터 편드니? 그렇게 흥분하지 마. 다 들리겠다."

이미 다 듣고 있는 휴이의 기분이 상당히 이상해지고 있다는 사실을 전혀 모르는 듯한 그녀들이었다. 

문득 방 안쪽에 있는 문이 벌컥 열리면서 황색 군복을 입은 사람과 흑색 로브를 입은 사람이 방 안으로 들어왔다.

앞에 선 황무관은 휴이에게 익숙한 상관 중 하나였지만 뒤에 선 검은 로브의 사람은 처음 보는 이였다. 로브를 입고 있어 마법사라는 추측을 할 수는 있었지만 왠지 군인 같아 보이지 않는 사람이었다. 마법사에 대한 보고를 할 게 있던 휴이였기에 때마침 나타난 마법사가 괜히 이상하게 느껴졌다.

"기다리게 해서 미안하네. 회의가 있어서."

황무관은 일상적인 모습으로 일상적인 말을 건네왔다. 휴이도 일상적인 모습으로 간략한 보고를 하기 시작했다. 마법사 한 사람이 추가되었을 뿐, 전과 하나도 다르지 않은 상황이었다.

하지만 휴이는 상당한 위화감을 느껴야 했다.

휴이의 말을 듣고 있는 황무관은 태연하고 일상적인 모습이었지만 지나치게 태연해서 오히려 부자연스러웠다. 이상한 인형과 마법사의 이야기를 할 때에도 '그랬군.'이라는 한 마대로 넘어가는 것이었다.

계속 무심히 휴이의 말을 듣던 황무관은 뒤에 선 마법사가 뭐라고 속삭이고 나서야 한 마디 질문을 던져왔다. 

"그럼, 그 로브는 지금 가져왔나?"

휴이는 말없이 가방 속에서 갈색 로브를 끄집어냈다. 황무관은 위험한 물건을 만지는 사람처럼 조심스레 그 로브를 건네받았다. 

"이건가? 그 로브가."

"예. 저희도 조사해봤지만 별로 특별한 것은 없는..."

그때였다. 

펑! 

로브가 다섯 마리의 비둘기로 변해 후드득 날아올랐다. 놀란 황무관이 헉! 하며 주저앉고, 휴이도 한 걸음 물러났다. 

비둘기들은 넓은 방안을 날갯짓소리로 요란하게 만들다가 열린 창을 통해 밖으로 날아갔다. 비둘기의 하얀 솜털이 하늘하늘 카펫 위에 떨어졌을 때쯤에야 모두들 정신을 차릴 수 있었다. 

"이게 대체...."

황무관은 괜한 헛기침을 하며 자리에서 일어났다. 마법사도 꽤나 놀란 듯 가슴을 쓸어내리며 대답했다. 

"마법입니다. 아마도 다른 사람 손에 넘어가면 이렇게 되도록 조치한 듯한..."

마법사는 말을 잇다 말고 허리를 굽혀 카펫 위에 떨어진 무언가를 집어올렸다. 손바닥만한 크기의 카드 한 장이었다. 점치는데 쓰는 카드처럼 보였는데, 가운데에 커다란 물고기가 하나 그려져 있었다. 상당히 단순하게 그려져서 우스꽝스러운 느낌을 주는 그림이었다. 

하지만 그 물고기 그림 위에 핏빛으로 휘갈겨진 글자가 그 우스꽝스러움을 으시시한 느낌으로 완전히 바꾸어놓고 있었다. 

rmdprp gkaqnfh thseoaus rkaksenwl dksgrpTek!

"그에게 함부로 손대면 가만두지 않겠다."

마법사가 뜻 모를 그 문자를 간단히 해석해주었다. 무엇 때문인지 황무관은 매서운 눈으로 마법사를 노려보았다.

"이게 뭡니까?"

황무관이 정중한 어투를 사용하는 걸로 보아 마법사는 황무관 이상의 계급인 모양이었다. 마법사는 짧은 한숨을 내쉬며 답했다.

"로브의 주인이 우리에게 전하는 메시지이겠지요. 전하는 방법이 조금 독특하긴 하지만."

"그러니까 대체 왜 이런 메시지를...!"

"몰라서 묻는 겁니까? 그들도 이제 눈치챘다는 얘기 아닙니까."

"그런...."

황무관은 입술을 깨물며 휴이를 슬쩍 돌아보았다. 왠지 휴이의 눈치를 살피는 듯한 행동이었다. 

잠시동안 어색한 침묵이 흘렀다. 

"...아무튼, 알겠습니다. 이만 돌아가서 대기 상태로 쉬십시오. 이게 어떻게 된 일인지에 대해서는 이쪽에서 자세히 조사하도록 하겠습니다."

마법사가 정중한 어투로 혼란스러워진 대화를 정리했다. 그 어투가 너무 정중했던 탓에 휴이는 이게 자신에게 하는 말이라는 사실을 한참 후에야 깨달을 수 있었다. 덕분에 그가 정신을 차렸을 때에는 이미 황무관은 방에서 나간 뒤였다. 

"잠깐, 기다려주십시오!"

급히 소리치고 나서야 막 방 문턱을 넘어가려던 마법사를 붙잡을 수 있었다. 마법사는 의외라는 듯이, 그러나 정중한 동작으로 이쪽을 돌아보았다. 

"왜 그러십니까?"

휴이는 가져온 반지를 그에게 내밀었다. 저번 여행의 목적과도 다름없는 물건이었다. 

하지만 마법사의 반문은 어이없는 것이었다.

"이게... 뭡니까?"

"이것을 찾아오라는 임무였습니다."

"아, 그랬습니까? 전 그런 것에 대해서는 잘 몰라서."

그는 조심스런 동작으로 반지를 집어올렸다. 너무나 조심스러웠던 탓에 반지의 고리가 손가락 사이로 미끌어졌다. 휴이가 급히 손을 뻗어 막 떨어지려는 반지를 붙잡았다. 

순간 갑자기 마법사가 휴이의 팔을 확 잡아끌었다. 덕분에 휴이는 간신히 잡았던 반지를 놓쳐버렸다. 툭! 카펫 위에 떨어진 반지가 둔한 소리를 내었을 때쯤, 휴이는 마법사가 자신을 꽉 끌어안고 있다는 사실을 알았다. 

숨소리와 심장소리가 서로 얽혀 불규칙했다. 아주 가까운 곳에서 마법사의 목소리가 귓가를 울렸다. 

"이제 그만 도망쳐요. 제발..."

문득 문 저편에서 규칙적인 발소리가 들려왔다. 마법사가 따라오지 않았다는 사실을 깨달은 황무관이 방으로 돌아오는 발소리였다. 

마법사는 휴이가 질문을 던질만큼 이성을 찾기도 전에 홱 돌아섰다. 로브의 검은 자락이 길게 휘날렸다.

"그럼, 안녕히 가십시오."

휴이는 급히 마법사를 붙잡으려 했지만 이미 그의 발소리는 바깥 복도 먼 곳으로 달려가고 있었다. 황급히 도망치는 듯한 발소리였다. 지금 급히 따라나간다 해도 마법사를 따라잡을 수는 없을 것 같았다.

'이게 대체 무슨....'

휴이는 뭘 어떻게 해야할지조차 알지 못한 채 마법사가 사라진 문만 한없이 쳐다보고 있었다. 일상적인 침묵이 넓은 방 안을 빙글빙글 맴돌고 있었다.


* * *


"이건..?"

휴이가 반지를 탁자 위에 올려놓자 탁자 앞에 서 있던 사무요원은 놀란 표정을 지었다. 페어인에게 흔한 푸른색 눈이 동그랗게 커지는 게 무척이나 순진해 보이는 아가씨였다.

"제가 두고 갔다고 전해 주십시오."

"...예에..."

그녀의 커졌던 눈이 아래로 내리깔렸다. 실망한 기색이 역력한 모습이었다. 휴이는 그제야 그녀의 가슴에 달린 이름표를 보았다. 

유리아 드 카일렉스.

전에 이 아가씨와 무슨 얘기를 한 적이 있는지는 잘 기억나지 않았다. 휴이의 기억 속의 그녀는 단지 여섯 명의 사무요원 중 하나일 뿐이었다. 말하자면, 일터의 배경과도 같은 존재였다.

하지만 지금 그녀는 얼굴을 발갛게 물들이며 휴이의 앞에 서 있었다. 단순한 사무요원으로서가 아니라, 유리아로서.

"자, 잠깐만요, 흑무관님!"

말없이 돌아서는 휴이를 그녀의 목소리가 급히 붙들었다. 휴이가 뒤를 돌아보자 그녀는 얼른 고개를 숙였다. 

"언제... 다시 오시나요?"

그녀는 말을 꺼내놓고도 질문이 이상하다고 생각했는지 급히 덧붙이는 말을 꺼내놓았다. 

"제, 제 말은 다른 뜻이 아니라 언제까지 이번 임무를 끝내고 다시 오실 거냐는 거에요."

"며칠 내로 다시 올 겁니다."

"예?"

휴이의 대답이 돌아온 것이 의외였는지 그녀는 고개를 들었다. 

"당분간은 대기 상태로 수도에 머무르라는 명령을 받았습니다."

"예에..."

그녀가 고개를 끄덕임에 따라 그녀의 금발도 부드럽게 흔들렸다. 휴이는 그녀에게 저녁 식사라도 함께 하지 않겠느냐는 말을 꺼내려다 그만두고 돌아섰다. 

바깥에는 뜨거운 햇살이 쏟아지고 있었다. 거리를 거니는 사람들 모두가 빛나 보였다. 

휴이는 눈부신 햇살을 손으로 가리며 활기찬 거리를 달리기 시작했다. 

'대체 왜 아이샤가 생각났을까. 다시 볼 일도 없는 사람인데....'



내일이 어버이날이라 한참동안 돌아다니다 왔습니다. 
휴우... 발바닥이 후끈후끈하네요. 
역시 신발 바닥이 너무 딱딱하면 금발 발이 아프군요.
하지만 신발 바닥이 너무 푹신푹신하면 나중에 많이 걸었을 때
발바닥이 뭉개져버릴것 같은 괴상한 기분으로 괴로워진다는..;;
쓸데없는 것 가지고 고민하는 승빈군이었습니다.

그럼 언제까지나 행복하시기를!

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒




검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장- white page #30 





----------------------------------------------------------------------------

"왜 이제 와?"

냄비 가장자리에 걸터앉은 레카가 마누라같은 질문을 던졌다. 

"아이샤가 왔다 갔다구. 방금 나갔는데."

"뭐?"

무심코 망토의 단추를 풀려던 휴이는 자신도 모르게 반문했다. 레카도 놀랐는지, 그 작은 눈을 깜박이며 휴이의 앞으로 날아왔다. 

"너도 놀라서 반문할 때가 있어?"

굉장히 신기한 것을 본 듯이 눈을 반짝반짝 빛내며 어깨에 와 앉는 레카였다. 

"아이샤 양이 왔다 갔다고?"

"응. 너 가갔다고 했더니 그쪽으로 가본다고 하던데. 엇갈렸나봐? 여기서 좀 기다리면.... 우와아아앗!"

휴이가 갑자기 뛰어나간 탓에 레카는 뒤로 날려갈 뻔 하다가 간신히 망토 중간 부분을 잡고 내달렸다. 계단을 뛰어내려가고, 여관을 나서면서 망토가 하도 펄럭거려서 레카는 정신이 하나도 없었다. 폭풍 속의 조각배보다도 더 심한 흔들림이었다. 덕분에 휴이가 길 중간에 멈춰섰을 때에도 잠시동안 정신을 못 차리고 매달려 있어야 했다. 

"무, 무슨 짓이야앗! 죽을 뻔 했잖아!"

간신히 휴이의 어깨까지 기어올라간 레카는 휴이의 귀를 붙잡고 그 안에다 힘껏 소리쳤다. 휴이는 귀가 아픈 듯 한쪽 눈을 찌푸렸다. 

"그러니까 어깨 위에 앉지 마."

"네가 조금만 조심하면 이런 일 없다구!"

또다시 귀에다 대고 빽 소리치는 레카였다. 

수도의 거리에는 많은 사람들이 오가고 있었다. 모두들 세련된 모습이었다. 늘씬한 몸매 위에 우아한 드레스를 걸친 화사한 아가씨들도 여럿 보였다. 여성스럽지만 수수하던 아이샤의 차림에 비할 데가 아니었다. 

하지만 휴이는 텅 빈듯한 마음을 주체하지도 못한 채 화려한 거리 가운데 서 있었다. 왜 이런 기분이 드는지도 알지 못했다. 

그때였다.

"꺄악!" 펑! 쿠당탕!

요란스런 소리가 들리면서 사람들의 흐름이 약간 변했다. 갑자기 많은 사람들이 그를 스쳐지나가 저 앞으로 모여들기 시작했다. 

"어? 저거 아이샤 아냐?"

하늘로 날아올랐던 레카가 휴이의 머리카락을 잡아당겼다. 휴이는 반사적으로 사람들 사이를 파고들었다.

안쪽으로 들어가보니 길바닥에 한 명의 군인이 쓰러져 있었다. 그리고 그 군인의 앞에 앉아 어쩔 줄 몰라하는 흑발의 여성이 있었다. 그녀의 주변에 둘러선 네 명의 군인들도 상당히 난감해 하는 얼굴들이었다. 

휴이가 성큼 앞으로 나섰다. 

"아이샤 양?"

"아, 휴이 씨!"

당황한 모습으로 쓰러진 군인을 보고 있던 아이샤가 벌떡 일어났다. 순간 "으윽..."하는 소리를 내며 쓰러진 군인이 몸을 일으켰다. 아이샤는 급히 몸을 굽혀 그를 부축했다. 

"괜찮아요?"

"으... 괘, 괜찮습니다."

그는 오른손으로 왼쪽 어깨를 주무르며 자리에서 일어났다. 아직 충격이 남았는 듯, 비틀거리는 움직임이었다. 

휴이는 주변에 서 있던 네 명의 군인이 급히 경례를 하는 걸 보고 나서야 자신이 아직 군복을 입고 있다는 사실을 깨달았다. 어지러운 듯 이마를 짚고 있던 군인도 휴이를 보자 급히 경례를 했다. 

"무슨 일입니까?"

"제가 놀라서 마법을 써 버렸어요."

아이샤는 아직도 걱정이 되는 듯한 얼굴로 쓰러졌던 군인을 쳐다보고 있었다. 덕분에 그는 욱신욱신 쑤셔오는 어깨를 주무르지도 못한 채 그녀의 말을 받았다.

"아...닙니다. 저희가 먼저 무례를 범해서... 정말 죄송합니다. 노예가 여럿 도망쳤는데, 며칠째 잡질 못해서 모두들 날카로워져 있던 찰나에 검은 머리를 보게 되어서 그만...."

그의 더듬거리는 해명을 듣고 나서야 휴이는 이게 어떻게 된 상황인지 완전히 이해할 수 있었다. 아이샤의 뒷모습만 보고 그녀를 크로이인 노예로 착각한 군인들이 그녀를 잡아끌었던 모양이었다. 아이샤의 청록색 눈만 보아도 그녀가 페어인이라는 사실을 알 수 있었을 테니 별 문제는 안 되었을 테지만, 아이샤가 놀라서 마법을 써 버린 통에 일이 이렇게 되어버린 모양이었다. 

"정말, 정말 죄송합니다."

무고한 사람을 한참 끌어가고 나서도 미안하단 한 마디 제대로 안 하는 게 요즘의 군인이지만, 아이샤가 마법사인데다가 장교인 휴이가 옆에 있어서 저렇게까지 정중한 모습을 보이는 것 같았다. 

"이만 갑시다."

지나친 사과에 오히려 어색함을 느끼며 휴이는 아이샤의 옷을 잡아끌었다. 아이샤는 아직도 쓰러졌던 군인이 걱정되는 모양이었지만 순순히 따라와 주었다.

상황이 다 끝난 듯 하자 웅성웅성 모여들었던 사람들도 썰물처럼 흩어졌다. 휴이와 아이샤도 그런 사람들 사이에 섞여서 걷기 시작했다. 

일상적인 풍경에 익숙해지기 시작했을 때쯤, 아이샤가 휴이의 팔을 꼭 붙잡았다. 휴이가 의아한 눈으로 그녀를 내려다보자 아이샤는 휴이의 팔에 머리를 기대었다. 

"잠깐만, 이렇게 있어줘요."

그녀의 목소리는 미미하게 떨리고 있었다. 팔을 통해 그녀의 떨림이 휴이에게 전달되어왔다. 어지간히도 많이 놀랐던 모양이었다. 

휴이는 잠시 망설이다가 잡힌 팔을 빼내어 아이샤의 어깨를 감쌌다. 아이샤는 잠시 놀란 얼굴을 했지만 이내 엷은 미소를 띄우며 휴이에게 완전히 기대었다. 

전부터 느꼈던 거지만 아이샤의 몸은 참 가느다랗고 작았다. 조금만 꽉 잡아도 부서져버릴것만 같은 그녀가 지금 휴이에게 기대어 걷고 있었다. 날씨는 꽤 더웠지만 휴이는 더위를 느끼지 못했다. 오히려 아이샤의 체온이 너무 따뜻해서 이대로 꼭 끌어안고 싶었다. 

"심장소리가 들려요."

이제야 완전히 안정을 찾은 듯한 아이샤가 풋 웃었다. 심하게 뛰는 심장을 주체 못하고 있던 휴이는 찔끔 했으나 아이샤는 그 느낌이 좋 은 듯 휴이에게 꼭 붙었다. 

"심장소리가 서로 얽히는 게 재미있어요. 휴이 씨에게도 내 심장 소리 들려요? 앗, 그러면 안 되는데... 나, 지금 심장이 너무 크게 뛰어서..."

스스로 말해놓고 스스로 당황해서 떨어지려고 하는 아이샤였다. 휴이는 픽 웃으며 그녀를 가까이 끌어당겼다. 

"친척집은 찾았습니까?"

"예. 찾았어요. 그런데 너무 오래 전에 갔었던 곳이라 문지기 아저씨들이 절 기억 못하네요. 들어가보지도 못했어요."

문지기까지 있는 걸 보면 그 친척집이란 곳은 상당히 부자인 모양이었다. 

"내일 다시 가 볼 생각입니까?"

"아뇨. 내일 가도 못 들어갈 것 같아요."

아이샤의 얼굴에 쓸쓸한 감정이 스쳤다. 휴이는 그럼 어떻게 할거냐고 묻고 싶었지만 그 질문을 입밖에 내지는 못했다. 이만 돌아갈 거라는 대답이 나올 것 같았기 때문에.

"저... 그래서 부탁이 하나 있어요."

아이샤는 말을 꺼내기 어려운 듯 깊이 숨을 들이마셨다.

"사람들이 많이 모이는 파티에 데려가 주실 수 있으세요?"

휴이는 잠시 생각에 잠겼다. 파티 초대장 같은 걸 가끔 받긴 했었지만 모여서 얘기하고 춤추는덴 관심 없어서 그 초대장들을 어디에 처박았는지 기억하지 못하는 그였다.

그러나 다행스럽게도 확실히 떠오르는 생각이 있었다. 

"곧 큰 규모의 파티가 하나 있을 겁니다. 군인들이 많이 가는 파티인데, 괜찮겠습니까?"

"무슨 파티인데요?"

"매년 노예시장이 열리기 전에 하는 개막행사 같은 겁니다. 물론 문관도 꽤 올 겁니다."

그것은 휴이가 빠지지 않고 참석하는 유일한 파티였다. 가기 싫다고 해서 안 갈 수 있는 파티가 아니라, 의무적으로 참석해야 하는 파티였으니까.

"노예시장이라고요...."

아이샤의 목소리가 약간 잠겨들었다. 그녀는 생각을 정리하는 듯이 천천히 눈을 감았다 떴다.

"고마워요. 그런데...."

아이샤는 고개를 들어 휴이의 눈을 올려다보았다. 휴이도 고개를 약간 숙여 그녀를 내려다보았다. 

"왜, 왜냐고 묻지 않아요?"

"대답하고 싶습니까?"

"이상한 부탁이잖아요. 보통은 왜냐고 먼저 물어요."

"이유가 있을 거라 생각했습니다."

"그건 당연하죠. 이유가 있으니까 부탁하는 거잖아요. 그 이유가 궁금하지 않아요?"

"그럼, 왜입니까?"

뒤늦게 아이샤의 말대로 하는 휴이의 태도에 아이샤는 토라진 얼굴을 했다. 

"대답 안 할래요. 별로 안 궁금한 거 같아."

아이 같은 그녀의 모습에 휴이는 웃음을 참느라 고생해야 했다. 항상 그랬던 것처럼 무심한 태도를 취하려 했지만 자꾸 입꼬리가 말려 올라갔다. 

"....파티에 가면 집안 사람들을 만날 수 있을 것 같아서 그래요. 직접 만나면 알아 볼 수 있을 테니까요."

대답 안 한다고 해놓고 금방 말해버리는 아이샤의 행동에 휴이는 결국 쿡쿡 웃고 말았다.

아이샤는 눈을 동그랗게 떴다. 

"왜 그래요?"

"아, 아닙니다."

"말 안 한다고 했다가 금방 말해버리는 사람이 어딨어?"

갑자기 끼어들어온 레카의 목소리에 분위기가 경직되어버렸다. 휴이와 아이샤 두 사람 모두 레카가 있다는 사실을 까맣게 잊고 있었던 탓이었다. 

"좀, 덥네요."

슬쩍 휴이를 잡고 있던 손을 놓는 아이샤였다. 휴이도 괜히 손으로 부채질을 했다. 

색색의 돌이 촘촘히 깔려 있고, 화려한 사람들이 수없이 지나가는 수도의 거리. 휴이의 어깨를 스쳐지나가는 사람만 해도 상당한 수였다. 그렇게 많은 사람 사이를 아무렇지도 않게 지나가놓고, 작은 페어리 하나 있다는 사실로 어색해져버리다니. 사람이란 참 이상하단 생각이 들었다. 거리를 걷는 많은 사람들은 모르는 사람이니까 그냥 배경같이 생각할 수 있지만, 레카는 아무리 작아도 배경같이 생각되질 않았다. 

"왜 그래? 둘 다?"

영문을 모른 채 휴이의 머리카락만 잡아당기는 레카였다. 


----------------------------------------------------------------------------


오늘은 밤을 세워 볼 생각입니다^^; 비축분이 점점 줄어드는데다가 뒤쪽이 정리가 잘 되어있지 않은 것에 대한 위기감이 느껴졌거든요;; 이러다가 '비축분이 떨어져 연중'모드에 들어갈 것 같아서 그 예방 차원이라고나 할까.(사실대로 말하자면... 아침에 일어나기가 너무너무 싫어서 아예 안 잘 생각이라는;;)

전 항상 데이타맨만 쓰기 때문에 전용 브라우저를 쓰는 분들에게 이 글이 어떻게 보일지 잘 예상을 못하겠습니다^^; 데이타맨에서 보기에는 깔끔하도록 열심히 정리해서(끝부분 다 맞춰서) 올리긴 하는데, 다른 브라우저에서 보면 과연 깔끔하련지... 개인적으로 척 보기에도 전혀 정리되어있지 않은 글은 싫어합니다. 막줄이 엉켜 있고, 괴문자가 자주 눈에 띄는 글들은 기본이 안 되어있다는 느낌을 주니까요.(꼭 깔끔한 것까지 따지지는 않습니다만, 아예 읽기 힘들 정도로 심한 글들이 가끔 있죠.) 맞춤법 틀리는 것도 보기 좋은 건 아니지만, 그건 다 맞추기도 어렵고, 쓰다보면 나아질 수 있는 문제이니까 크게 신경은 쓰지 않습니다만, 화면에서 보기 싫은 글은 아예 읽기가 싫어진다고 할까...(근데 이런 말 하면서도 제 글이 전용 브라우저에서 어떻게 보일지 모르고 있다니, 저도 조금은 한심하네요^^; 다음에 확인해봐야지...;<- 게으름뱅이라서;;)

그럼, 항상 행복하세요오오오오옷~!

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒




검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장- white page #31 





----------------------------------------------------------------------------

열린 창을 통해 발간 노을빛이 비껴들어오기 시작했다. 낡아빠진 테이블 위에 따스한 빛이 부서지고, 사람들이 하나 둘 술집 안으로 밀려들어왔다. 고요하던 싸구려 술집 안이 부산해지고, 고양이와 놀고 있던 점원이 바쁘게 뛰기 시작했다.

세상의 모든 사물이 잠들 차비를 하는 시간. 이 시간이 싸구려 술집 의 진짜 일과가 시작되는 시간이었다. 노을 빛을 올려다보며 긴 머리를 쓰다듬던 여성도 앉았던 자리에서 몸을 일으켰다. 

20대 초반의 외모를 한, 아름다운 여성이었다. 허리까지 드리워진 검은 머리가 술집 안의 촛불에 비치어 우아한 광택을 흘렸다. 키는 상당히 컸지만 검은 드레스에 감싸인 몸은 가냘펐다. 

"흠, 흠."

술집 제일 안쪽의 무대 위에 올라선 그녀가 목소리를 가다듬기 시작하자 소란스럽던 주변이 일시에 고요해졌다. 그녀는 처연한 미소로 관중들을 돌아보고는 반주도 없는 노래를 부르기 시작했다. 


바람이 우네요 밤새가 우네요
단 한 번 뿐인 꿈같은 여름밤
이 밤이 저물고 나면 그대 날 잊겠죠
다가오지 말아요 내 이름을 부르지 말아요
날 잊을 그대는 필요하지 않아...

달빛이 지네요 밤이 지네요
생애 단 한 번 뿐인 만월의 밤
저 달이 지고 나면 그댄 날 잊겠죠
그렇게 웃지 말아요 부디 내 이름 부르지 말아요 
날 잊을 그대는 필요하지 않아...

전설처럼 말하겠죠 이 짧은 시간을
생애 단 한 번 뿐인 만월의 밤
하지만 마법이 풀리면 그댄 날 잊겠죠
다가오지 말아요 내 이름을 부르지 말아요 
날 사랑하지 말아요 제발 날 사랑하지 말아요

날 잊을 그대는 필요하지 않아...
날 잊을 그대를 사랑하고 싶지 않아...


슬프고 애달픈 목소리였다. 노래가 끝난 지 한참 뒤에도 사람들은 말없이 그녀의 입술만 쳐다보고 있었다. 그녀는 처음부터 그랬던 것처럼 말없이 그들의 시선을 받고 있다가 처음에 그랬던 것처럼 조용히 무대를 내려왔다. 

"자, 잠깐만 기다려, 이오나!"

막 술집 문을 나서려던 그녀를 젊은 남자의 목소리가 붙잡았다. 어설픈 제복을 차려입고 웨이터 일을 하는 청년이었다. 

그녀는 조용한 동작으로 그를 돌아보았다. 언제나 그랬듯 한 마디 말도 없이.

"오늘도 한 곡만 부르고 그냥 갈 거야? 한참 기다렸잖아. 기다린 게 아깝지도 않아? 손님들, 오늘도 한 곡이냐고 난리라구!"

그녀는 말없이 고개를 저었다. 

"대체 뭐가 불만이야? 사장님이 돈은 네 배까지 준다고 했잖아! 무슨 노래 한 곡이 그렇게도 비싸? 내가 그 돈을 받는다면 밤새도록이라도 부르겠어! 몸을 팔라는 것도 아니잖아! 옷도 그렇게 서비스 정신 없는 것만 입으면서!"

그녀는 여전히 감흥 없는 얼굴로 고개를 젓고는 앞으로 한 발 내디뎠다. 그런 태도를 견디다 못한 청년이 그녀의 팔을 거칠게 붙잡았다.

"오늘은 그냥 못 보내! 내가 사장님에게 얼마나 시달리고 있는지 알기나 해! 대체 뭐가 불만이야! 네가 무슨 예술가인 줄 알아? 이런 데서 노래부른다는 것 자체가 갈 데까지 간 년이란 소리야! 크로이인이면 크로이인 답게 굴어!"

"놔줘요!"

"흥, 그래! 혼자 고고한 척이란 말이지? 어디, 침대 위에서도 그런지 볼까? 응?"

"제발 이러지 말아요!"

그녀는 날카롭게 소리쳤지만 청년은 오히려 거칠게 그녀를 잡아끌었다. 뒤쪽에서 장난스러운 휘파람 소리가 들렸다. 잘 해보라는 의미의 느글느글한 시선들이 그녀의 등에 꽂히고 있었다. 그녀는 있는 힘을 다해 발버둥쳤지만 결국 계단 앞의 작은 창고까지 끌려가고 말았다. 

"꺄악!"

밀가루 부대 위에 거칠게 던져짐과 동시에 창고 문이 닫혔다. 창문 하나 없는 공간이었다. 닫힌 문틈으로 스며드는 바깥의 빛도 너무나 미약해서 아무것도 볼 수 없었다. 어둠 저편에서 거친 숨소리만이 들릴 뿐이었다. 

"자, 그럼 시작할까?"

흥분에 싸인 기분나쁜 목소리. 그녀는 쓸쓸히 웃으며 밀가루 부대를 짚고 일어났다. 

"그래요, 시작하죠."

"호오? 이제야 고분고분해질 마음이 생겼나 보....흡!"

청년이 갑자기 자신의 목을 잡으며 앞으로 고꾸라졌다. 목이 꽉 막힌 듯 지독한 호흡 곤란이 왔던 것이었다. 

"컥! 커헉!"

"죽진 않아요. 약간 괴롭게 할 뿐이니까."

그녀는 부들부들 떠는 그의 앞에 쪼그려 앉아 그를 내려다보고 있었다. 완전히 어두컴컴하던 창고 안이 어느새 밝아져 있었다. 컥컥거리며 간신히 그녀를 쳐다본 청년은 그녀의 손 위에 녹색의 빛덩어리가 올려져 있다는 사실을 깨달았다. 

"마, 컥! 마법....커헉! 사....?"

"한 가지만 약속해줘요. 나에 대해 아무 말도 하지 않겠다고. 그럼 풀어드릴게요. 다른 생각은 하지 않는 게 좋아요. 먼 거리에 있어도 얼마든지 당신이 무슨 말을 하는지 알 수 있으니까."

"그, 컥! 그런... 하앗!"

발버둥치던 그가 갑자기 벌떡 일어나더니 무서운 세기로 그녀를 밀어붙였다. 무방비상태로 있던 그녀는 그의 힘에 밀려 밀가루 부대 위에 거칠게 부딪쳤다. 거의 몸을 날려 그녀를 밀었던 청년도 제대로 일어나지 못하고 그녀 위에 쓰러졌다.

"하아... 하아..."

그는 거친 숨을 내쉬며 그녀를 내려다보았다. 그의 코끝에서 떨어진 땀방울이 그녀의 뺨 위에 떨어져 산산이 부서졌다. 

아주 가까이 밀착해 있었기에 서로의 심장 소리가 피부로 느껴졌다. 그녀는 까만 눈으로 그를 빤히 쳐다보더니 고개를 갸웃했다. 

"이상하네. 그렇게 쉽게 풀릴 마법이 아닌데..."

지금 청년의 밑에 깔려 있다는 사실을 전혀 생각하지 않고 있는 듯한 태도였다. 청년은 거칠게 그녀의 어깨를 쥐었다. 

"하! 하핫! 내가 이겼어! 이겼다고!"

"너, 마오지?"

막 그녀의 목에 입을 맞추려던 청년의 몸이 경직되었다. 그녀는 한숨을 내쉬며 청년을 밀어냈다. 

"자꾸 이상한 장난 칠 거야? 진짠줄 알았잖아. 에구, 더워라."

그녀는 손으로 부채질을 하며 밀가루 더미 위에 걸터앉았다. 청년은 그런 그녀를 쳐다보고 있다가 고개를 저으며 다른 밀가루 부대에 앉았다. 

"쳇, 한참 재미있어질만할 때였는데."

"딴 데 가서 이런 짓 하지 마. 변태 취급받는다."

"그러는 너는? 그 모습으로 누구한테 변태래?"

청년의 퉁명스런 말에 그녀는 자신의 모습을 내려다보았다. 처연한 달빛처럼 신비로운 여성의 모습이었다. 스스로 보아도 그 아름다움은 확실했다.

"이 모습, 안 예뻐?"

"그렇게 내 말을 이해할 수 없다는 반응을 하는 것 자체가 변태스러운 거야."

"그게 왜?"

그녀는 이제 정말 청년의 말을 이해할 수 없다는 얼굴이 되어 머리를 긁적였다. 보다못한 청년이 또박또박 해답을 일러주었다. 

"여. 자. 모. 습. 이. 잖. 아!"

"그래서?"

청년은 생각보다도 더 둔한 그녀의 반응에 밀가루 부대에 머리를 찍었다. 

"난 가끔 네가 너무너무 대단해 보일 때가 있어, 엔트..."

그녀는 볼을 부풀렸다.

"어차피, 임무 때문이라구. 이 모습."

"알아. 카르탄 청무관을 유혹할 생각이라며?"

"그게, 유혹이라기보다는.... 아무도 없는 방 안으로 끌어들여서 해치우자는 건데. 항상 수행원을 여럿 데리고 다니는 사람이지만, 그런 데까지 따라 들어올 사람은 없을 테니까."

"그게 유혹이 아니고 뭐야?"

"그런가? 아무튼 그 청무관, 내일쯤 여기 올 거 같다고 했단 말야. 이런 시기에 네가 이런 일을 꾸미면 어떡해? 갑자기 나타난 사람으로 의심받지 않게 하려고 며칠동안 여기 다니기까지 했는데."

"너, 바보냐? 항상 한 곡씩만 부르고 가버리면서 의심받지 않을 수 있다고 생각하냐? 손님들 말은 들어봤어? 널 이상하지 않게 생각하는 사람이 없을 정도라구!"

"그, 그런가?"

이제야 자신의 실수를 깨달은 듯이 당황하는 얼굴을 하는 그녀였다. 

"그리고 네 모습, 너무 청순해 보여. 그 청무관은 취향이 좀 독특해서 처녀는 별로 안 좋아한단 말야. 청무관 정도 되는 사람이 이런 허름한 술집 단골이라는 걸 보면 모르겠어?"

"그, 그런..."

"그러니까 나한테 고마워해. 이오나... 였던가? 아무튼 오늘의 충격으로 사람이 변하는 거야. 빨간 립스틱을 바르고 몸에 착 달라붙는...."

"립스틱까지? 나 화장 할 줄 몰라!"


----------------------------------------------------------------------------

처음 구상할 때 엔테프는 그리 중요한 캐릭터가 아니었습니다만, 쓰다보니 자꾸자꾸 등장하고 있습니다^^;(이걸 흔히 캐릭터 폭주라고들 하지요?;) 원래 4대 마도사 중에서는 마오와 슈발츠가 주된 역할이었습니다만, 마오가 엔테프에게 조금 밀린 느낌입니다. 2장인 black page가 4대 마도사의 이야기(정확히 말하면 슈발츠의 이야기)이기 때문에 누가 진짜 주된 역할일지는 그때가서 판가름나겠지만 말입니다^^(의외로 칸이 제일 많이 나올 수도 있겠지요^^;)

'페어'는 영어로 fair로 금발에 살결이 희다는 의미가 있습니다. 이런 의미의fair에 반대되는 말은 dark(머리도 검도 눈도 검은)이겠지만 '다크인'이라고 하는 건 어감이 맘에 안 들어서 쓰지 않았습니다^^; '크로이'는 일어로 くろい로, '검다'는 뜻입니다. (정확한 건 잘 모릅니다;; 전 일어에 대해서는 완전히 까막눈이라서, 이 한 단어도 일어 교본을 뒤지고 나서야 간신히 알았습니다.) 「..물고기」가 일본과 약간의 관련이 있는 건 사실입니다만, 일부러 일어를 쓴 건 아닙니다^^; 검다는 의미를 가진 단어들 중에 어감이 맘에 드는 단어가 그것밖에 없었거든요. 독일어인 슈발츠도 맘에 들긴 하지만 그건 흑마도사에게 이미 써버렸으니까요.(독어도 잘 모르는 관계로 전 아직도 슈발츠의 스펠링을 모릅니다;; 누가 좀 가르쳐 줘요~;;)

그럼, 오늘밤도 행복하시기를....^^
의견은 항상 환영입니다~!

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒





검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장- white page #32 





----------------------------------------------------------------------------

"그러니까 나한테 고마워해. 이오나... 였던가? 아무튼 오늘의 충격으로 사람이 변하는 거야. 빨간 립스틱을 바르고 몸에 착 달라붙는...."

"립스틱까지? 나 화장 할 줄 몰라!"

"이봐, 이봐. 청무관을 잡는 게 쉬운 일인 줄 알아? 청무관부터는 귀족이라구. 최고 계급인 적무관 바로 밑이란 말야. 카르탄 청무관의 경우는 귀족으로서의 세력도 꽤 가지고 있다구. 개인 마법사도 여럿이라 지금까지 우릴 꽤 애먹였던 놈이니 고생할 건 예상했어야지."

"화장은 싫은데... 착 달라붙는 옷도...."

완전히 좌절한 모습으로 밀가루 부대 위에 누워버리는 그녀였다. 

"네 인형으로 대체 시키면 안 될까?"

"이 부근엔 그놈 취향의 미인이 없어."

"에휴우우우우우~"

"이 작전 네가 짠 거잖아?"

"이런 방법 밖에는 생각 안 났단 말야. 네 인형을 쓸까 하는 생각도 했지만 넌 북부에 가 있어서 말도 못 하고."

"혼자 오니까 그렇지! 여러 명 데리고 왔으면 이런 짓은 안 해도 될 거 아냐?"

청년은 퉁명스레 대꾸하며 자신의 몸을 내려다보았다. 지금 이렇게 엔트와 이야기하고 있긴 하지만 그의 진짜 몸은 북부에 있었다. 이 인형을 직접 조정하고 있어서 진짜 마오처럼 행동할 수 있을 뿐이었다. 

엔트는 대답이 없었다. 마오도 밀가루 부대 위에 드러누웠다.

"그 노래, 페어리 퀸에게 배운 노래지?"

"으응."

"참, 페어리들이란. '날 사랑하지 말아요...' 라니."

"듣기 싫어? 난 좋아하는 노랜데."

"너무 감상적이야. 바보같다구."

노래가 맘에 안 든다는 말 같지만 실은 간접적으로 엔트를 탓하는 말이었다. 엔트는 까만 천장을 보며 한숨을 내쉬었다.

"마오,"

"왜?"

"넌 네 인형이 사랑에 빠지면 어떻게 해?"

"갑자기 무슨 소리야?"

"넌 이렇게 특별한 이유로 직접 조정을 하는 경우 외에는 항상 인형의 자율권을 최대한 보장해준다고 했잖아. 그러다가 인형이 다른 사람을 사랑하게 될 수도 있겠지?"

"가끔."

"그럼 어떻게 해?"

"성격에 따라 다르지. 보통은 그대로 놔둬도 돼. 사랑하는 사람이 있다 해도 내 인형인 이상 내 명령을 거역할 순 없으니까."

"보통은? 그럼 다른 경우도 있단 소리네?"

"아주 드문 경우지만 정말 헌신적인 사람이 있어."

마오는 밀가루 부대 위에 흩어진 그녀의 머리카락을 쓸어내렸다. 평소 엔트의 머리카락이 그랬던 것처럼 부드러운 감촉이었다.

"헌신적인 사라암?"

엔트는 마오의 손이 귀찮은 듯이 고개를 반대편으로 기울였다.

"상대방에게 자신의 모든 것을 쏟아붓는 사람. 자신은 어떻게 되든 전혀 상관하지 않는 사람. 상대를 살릴 수 있다면 지옥에라도 기꺼이 떨어질 사람. 그런 사람."

"드물어? 많지 않나?"

"연애 소설에서나 그렇지. 실제로는 거의 없어."

"그래..."

쓸쓸한 어투로 대답하는 엔트였다. 마오는 괜히 그 쓸쓸함에 전염되어버릴 것만 같은 느낌을 받으며 고개를 휘휘 저었다. 

"그런 성격의 인형이 사랑에 빠져버리면 정말 대책 없게 되어버려. 내 명령 따윈 거의 무시하고 그 사람만 지키려 드니까."

"그럼 어떻게 해?"

"죽여."

"뭐?"

"죽이는 수밖에 없어. 인형으로서의 기억을 고스란히 가진 채로 그 사람만을 위하게 되는 거니까. 자칫하다간 내게 칼을 들이댈 수도 있어서, 무지무지 골치아프다구. 빨리 죽이는 게 상책이야."

"그냥 마법만 풀어주면 되지 않아? 그럼 보통 사람이 되잖아."

"그렇게 된다는 것 자체가 마법이 풀린거나 다름없는 거야. 새삼스레 또 풀어줄 필요는 없어."

"그럼 그대로 손떼면 되잖아."

"너, 내 말 헛들었냐? '인형으로서의 기억을 고스란히 가진 채로' 라고 했잖아! 정상적으로 내가 마법을 풀어주는 경우엔 인형으로서의 기억을 잊게 되지만 그렇게 비정상적으로 마법이 풀리는 경우엔 오히려 내가 위험하다구. 그러니까 죽이는 거야. 알았어?"

"알았어."

괜히 풀이 죽는 엔트였다. 마오는 너 같은 놈을 인형으로 만든다면 꼭 그렇게 될 거라고 쏘아붙이려다가 그만두었다.

"시안이 꼭 그런 성격인데...."

"또 쓸데없는 걱정이다. 시안을 인형으로 만들 수 있는 마법사가 있기나 하냐? 그 정도라면 인간이 아니라 신(神)이다, 신! 아니, 신이라도 좀 애먹을 거다. 마도사를 어떻게 인형으로 만드냐?"

"알고 있어. 그냥 해본 말이야. 시안은 너무 착해서."

"착하긴 하지만 너보다는 똑똑하지."

"무슨 의미야?"

"너 혼자 온 거 이미 칸이 눈치챘단 소리지."

"엑? 벌써?"

"칸이 누구냐? 아무도 못 알아보는 네 변장한 모습 그냥 다 알아보고, 누가 내 인형인지 단번에 눈치채는데다가, 그 인형을 다그쳐서 내가 어디있는지까지 알아내는 희귀한 기술까지 가진 놈인걸. 설마 칸이 모를 거라고 생각하고 혼자 온 건 아니지?"

엔트는 머뭇머뭇 입을 열었다. 

"...뭐래?"

"이 자식! 돌아오기만 하면 가만 안 둬!"

마오는 칸의 목소리를 그대로 흉내냄으로써 더더욱 엔트를 좌절하게 만들었다.

"으윽..."

"너도 어떻게 청무관 잡는데 혼자 올 생각을 했냐? 그러니까 이런 짓까지 하게 되지. 마법사들이랑 행동 요원들 다 무지무지 혼났어. 다음에도 너 혼자 가게 놔두면 그땐 정말 각오하라고. 칸 정말 무섭더...."

"혼냈다고? 칸이?"

엔트가 갑자기 벌떡 일어나며 날카롭게 물었다. 마오는 그가 왜 이런 반응을 보이는지 알고 있었지만 무심하게 대꾸했다.

"그럼, 예상 못 했냐?"

"왜 상관없는 사람들을 혼내! 나 혼자 결정해서 온 건데! 왜 그 자식은 자꾸 그런 쓸데없는 짓을 하는 거야!"

"진짜, 상관없는 사람들이라고 생각하는 거냐, 넌?"

날카롭게 소리치던 엔트는 마오의 음산한 목소리에 입을 다물었다. 

"상관없는....게 확실하잖아. 이 일을 계획한 건 나니까."

"그 새끼들이 네 말에 잘 따랐다면, 넌 이런 무모한 짓은 하지 않아."

"그렇지 않아! 어차피 혼자로도 충분하니까!"

엔트는 다시 소리쳤지만 날카로움은 많이 사라져 있었다. 마오는 싸늘하게 웃었다. 웃음 같지도 않은 웃음이었다. 

"뭐, 아무래도 좋아. 난 칸보다 관대해서 이런 일 정도로 흥분하진 않거든. 하지만, 이건 확실히 알아둬. 누구든 네게 손대는 놈이 있으면 나도 가만있진 않아. 그때는 칸이 나보다 관대할지도 모르지. 내겐, 남의 사정 봐주는 취미따윈 없으니까."

"마오!"

"그게 싫으면 네가 잘 해! 아무리 뒤에서 페어인이니 뭐니 수군거려도 네가 강하게만 나가면 아무도 네 말 거역 못 해! 네 힘을 이길 수는 없으니까!"

마오는 할 말을 찾지 못해 입술을 깨물고 있는 엔트를 놔둔 채 거친 동작으로 나가버렸다. 창고 안에 미약하게 걸어두었던 결계가 깨지면서 바깥의 소란함이 들려오기 시작했다. 

낄낄거리고 수군거리는 소리들. 그 말을 듣고 있을 이에 대한 배려는 전혀 없는 잔인한 소리들. 

'시안....'

엔트는 귀를 막으며 고개를 떨구었다. 세게 깨문 입술에서 비릿한 맛이 배어 나오고 있었다. 

'대체 어떻게 해야 해? 난 도저히 모르겠어...'


--------------------------------------------------------------------------

좀 늦었군요^^ 2일에 두 조각, 혹은 3일에 세 조각이라고 했는데 이번엔 4일에 네 조각이 되어버렸습니다. 다행히 천리안 fants의 하루 제한량은 네 조각이고, 나우sf는 그런 제한이 없으니까 아슬아슬하게 오늘 다 올릴 수 있는 분량이 되겠군요^^

대 수술을 했습니다.(아, 아니 저 말고, 소설이요...;;) 내용의 흐름이 좀 산만해지는 것 같아서 장면 여러 개를 빼고, 장면 배치를 바꾸고 대사를 바꾸고... 휴우, 언제나 느끼는 거지만 수정작업은 쓰는 것보다도 더 머리아픈 일이었습니다. 수정 작업을 거치지 않은 상태의 글과, 거친 상태의 글이 아주 크게 차이나는 것도 없기에 더더욱 힘빠지는 일이지요^^; 하지만 어쩝니까? 아주 작은 부분이라도 그냥 둘 수가 없는 극악무도한 성격인걸요.

간신히, 정말 간신히 하루 한 조각의 속도를 지켜나가는 기분입니다. 하지만 오늘 올리는 조각으로 40번째 조각을 넘어서게 되어 기쁩니다. 곧 50번째 조각도 올릴 수 있게 되겠지요^^ 그리고 그 뒤에는 100번째 조각도...

오늘도 역시 주말이 줄어들고 있다는 사실에 슬퍼하고, 40번째를 넘었다는 사실에 기뻐하는 빈군이었습니다~ 행복하세요~!

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒





검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장- white page #33 





----------------------------------------------------------------------------

아이샤는 어두운 방안에 혼자 앉은 채 자신의 손바닥을 들여다보고 있었다. 새하얀 빛이 손바닥 위에 감돌고 있었다. 그녀는 그대로 잠시 생각에 잠겨 있다가 천천히 손을 들어 뺨에 가져다 대었다.

잔잔한 느낌이 온 몸에 퍼지는 것을 느끼며 그녀는 자신도 모르게 미소지었다. 

'역시, 좋은 사람이야.'

손바닥을 뺨에 댄 채 눈을 감았다. 이 마력의 기분좋은 느낌과 함께 마음 한 구석에서 피어난 쓸쓸한 감정이 그녀를 약간 우울하게 만들었다. 

'하지만 난....'

아이샤는 얕은 한숨을 내쉬며 창을 열었다. 힘없는 바람이 방안에 밀려들어오면서 바깥의 풍경이 시야에 들어왔다. 

건물마다 켜진 불빛과 거리마다 놓인 등불이 밤하늘의 별보다도 더 화려하게 쏟아져 있었다. 은하수가 땅 위로 내려왔다 해도 좋을법한 풍경이었다. 

숨을 깊게 들이마시며 하늘을 올려다보았다. 땅의 빛이 강한 탓인지 이곳의 하늘은 새까맣지 않고 어두운 남색으로 보였다. 하늘에 뿌려진 별도 까맣지 않은 하늘만큼이나 흐릿했다. 자신의 빛을 땅에게 빼앗긴 듯이 쓸쓸한 하늘이었다.

'이곳을 전부 부숴버리고 싶은 생각을 참을 수 있는 건 당신 덕분이에요. 당신은, 이런 내 마음 아마 상상도 못할 테지만요....'


* * *


쿵! 쾅! 쿵! 쾅! 

테이블에 엎드려 깜박 잠이 들었던 아이샤는 화들짝 놀라 일어났다. 요란한 발소리가 계단을 올라오고 있었다. 아이샤는 침착하게 손끝에 정신을 집중했다. 이윽고 검은 기운이 그녀의 손끝에서 일렁이기 시작했다. 

"좀 얌전히 올라가, 루시!"

'어? 루티에 씨?'

곧바로 들려온 루티에의 목소리에 아이샤는 손끝에 모았던 기운을 거두었다. 그와 거의 동시에 콰직! 하는 소리가 나더니 계단쪽이 무지하게 소란스러워졌다. 

"엄마야! 계단이 부서졌어!"

"엄마는 왜 찾아!"

"몰라, 몰라! 루티에 오빠! 빨리 못이랑 망치 가져다 줘! 널빤지도, 아, 톱도, 아, 줄도 좀! 아, 못은 긴 걸로! 줄은 필요없... 아니, 필요하겠다! 그냥 가져와 줘! 그리고..."

듣는 사람을 혼란스럽게 만드는, 긴박하고도 복잡한 여자 목소리였다. 루티에도 알아듣기 힘들었는지 소리를 빽 질렀다. 

"좀 정리해서 말해! 숨넘어가겠다!"

"빨리 갖다줘! 빨리잇!"

"야! 넌 계단 좀 부서진 게 무슨 응급사태인 줄 아냐! 천천히 해!"

"어떻게 계단을 이대로 놔둬! 몰라! 내가 가져올게!"

그리고 다시 쿵쾅쿵쾅 계단을 내려가는 소리가 들렸다. 의아해진 아이샤는 흐트러진 머리카락을 손으로 대충 빗고는 방을 나가 계단 있는 쪽으로 가 보았다. 

낡은 계단 한 가운데에 사람 발 하나크기의 구멍이 나 있었고, 그 구멍 앞에 선 루티에가 골치아프다는 듯한 얼굴로 이마를 짚고 있었다. 

"루티에 씨?"

"아, 아이샤 양,"

"무슨 일..."

"비켜욧!"

온갖 공구들을 품에 가득 안은 소녀가 이쪽으로 맹렬히 달려오더니 루티에의 앞에 그 공구들을 와르르 쏟아놓았다. 덕분에 루티에는 망치에 발을 찍혀 괴로워해야 했다. 

"좀 조심 좀 하랬지, 루시!"

"몰라! 지금 급한데!"

"부서진 계단 고치는 일이 그렇게 급하냐!"

아이샤는 고개를 갸웃하며 정신없이 계단 고치기 작업을 개시하는 소녀를 자세히 쳐다보았다. 10대 후반쯤 되어보이는 소녀였다. 멜빵이 달린 바지에는 군데군데 물감이 묻어 있고, 헐렁한 셔츠도 많이 구겨져 있어서 작업복 차림같은 느낌을 주었다. 활기차 보이는 얼굴에 짙은 갈색 머리카락을 끈으로 질끈 묶어올린 모습이 말괄량이같이 보이기도 했다. 

아이샤는 소녀의 얼굴을 자세히 쳐다보다가 미소를 지었다. 서글서글하니 큰 청색 눈에 뚜렷하고 시원스런 얼굴선이 루티에를 꼭 닮아있었던 것이었다. 

"동생분이세요?"

루티에는 뒷머리를 긁적였다. 

"예. 좀 천방지축이지요? 워낙 성격이 급해서..."

쓱싹쓱싹쓱싹. 부서진 부분의 울퉁불퉁한 단면을 맹렬히 잘라낸 소녀, 루시는 역시 맹렬히 널빤지의 크기를 재기 시작했다. 정신없이 빠르면서도 정확한 동작이었다. 아이샤는 치마 끝자락을 모아쥐며 그녀의 앞에 쪼그려앉았다. 

"도와드릴까요?"

"이 부분 문질러줘요! 평평하게!"

곧바로 잘려진 널빤지 조각과 줄이 날아왔다. 루티에가 '버릇없이!'라고 소리쳤지만 루시는 그 소리를 제대로 듣지 못할 만큼 열중해 있었다. 

그러나 그 집중력은 얼마가지 못해 깨지고 말았다.

루시는 아이샤가 평평하게 문질러 건넨 널빤지를 받아든 순간 망치를 떨어뜨렸다. 이번에도 어김없이 망치에 발을 찍힐 뻔 한 루티에가 '조심 좀 하라니까!' 라는 절규를 터트렸지만 루시는 듣지 못했다.

"이, 이거, 진짜로, 진짜로, 진짜로...."

루시는 어이없는 얼굴로 급히 말을 꺼내다가 말문이 막히자 애꿎은 가슴을 탕탕 두들겼다. 그러자 신기하게도 말문이 트여 제대로 된 문장이 흘러나왔다. 

"이거, 진짜로 지금 손으로 한 거예요?"

"예...."

아이샤는 루시가 왜 이러는지 짐작한 듯 힘없이 대답했다. 루시는 괴상한 각도로 다듬어진 널빤지를 이리저리 돌려보며 여러 번 눈을 깜박였다. 

"어떻게 하면 이렇게까지 이상하게 할 수 있지....?"

놀리는 것도 아닌, 순수한 감탄이 나왔을 정도의 솜씨였다. 아이샤는 눈썹을 늘어뜨린 채 배시시 웃었다. 

"제가 좀 손재주가 없어요."

"다시 잘라야겠네...."

루시는 멍한 얼굴로 널빤지를 들여다보고 있다가 자신이 작업중이었다는 사실을 깨닫고 다시 맹렬히 움직이기 시작했다. 아이샤는 아직도 뭐든 도울 수 있다는 자세였으나 루시 혼자 작업하는 게 제일 빠르고 조용하겠다고 생각한 루티에가 아이샤를 잡아끌어 1층으로 내려왔다. 

1층 가운데 탁자에는 휴이가 일상적인 얼굴로 책을 읽고 있었다. 루티에는 성큼 다가가 휴이의 안경을 벗기고는 맞은편에 털썩 앉았다. 땅! 땅! 망치로 못 대가리를 두들기는 소리가 규칙적으로 들려오기 시작했다. 

휴이는 보던 책을 탁 덮으며 의자 등받이에 기대었다. 

"여전하군, 루시는."

루티에는 한숨을 내쉬며 고개를 휘휘 저었다.

"저 녀석, 언제나 얌전해지련지..."

"오늘따라 더 유난스러워 보이는데."

"원래 물건 같은 게 부서지면 저러잖아. 부서진 채 놔둘 줄 모르니까. 저런 걸 보면 타고난 수공업자라니까. 너무 덜렁거린다는 게 큰 문제지만."

"아니, 들어올 때부터 소란스러웠잖아."

"아, 아이샤양을 만났다는 얘길 했더니 저러네."

"예? 저를요?"

"마법사를 만나고 싶었나 봅니다. 호기심 하나는 굉장히 강렬하거든요. 아마 계단 수리 끝나면 바로 달려올 겁니다. 그런데, 친척집에 다녀온 건 잘 되었습니까?"

아무래도 루티에는 아이샤가 여관으로 다시 돌아올 거란 사실을 알고 있었던 모양이었다. 

루티에의 질문에 아이샤는 있는 그대로 대답했다. 그리고 루티에는 휴이가 예상한 그대로 반응했다. 

"그래서 그냥 돌아왔단 말입니까? 그런 불성실한 문지기는 혼을 내 줘야죠!"

"예? 어떻게요?"

"멱살을 쥐고 따지...기는 좀 그렇고.... 어, 그러니까... 아! 그대로 뚫고 들어가서 친척분을 직접 만난 다음에 혼을 내는 겁니다. 그래야만 다음에도 자기 역할에 충실하겠죠."

"아이샤 양은 네가 아니다, 루티에."

휴이가 한숨을 내쉬며 나직이 말했다. 그리고 역시 휴이가 예상한 대로, 루티에는 이런 휴이의 반응을 이해할 수 없다는 듯이 반문했다. 

"왜! 이게 어때서? 간단하고 좋잖아!"

"간단하진 않아요. 워낙 수비가 철저해서."

아이샤가 진지한 얼굴로 대답했다. 머쓱해진 루티에는 괜히 뒷머리를 긁적였다. 

"보통, 저택을 지키는 건 두 사람 정도 되지 않습니까? 그 정도라면 충분히..."

"문을 지키는 건 두 사람인데, 정원 쪽에 더 있거든요. 오래 전이지만 구조는 기억하고 있어요."

"그렇습니까? 구조까지 다 안다면, 마법으로 어떻게 뚫고 들어가면 되지 않을까요? 원래 그런 곳의 시간표는 잘 바뀌지 않으니까 교대 시간을 적절히 이용하면 들키지 않고 안에 들어갈 수도 있을 것 같은데요."

"제 기억으로는 교대 시간도 가끔 바뀌었던 것 같아요."

"으음... 그럼 그건 따로 조사해야겠군요."

무척이나 진지하긴 했지만, 왠지 '그 집에 방문하는 방법'이 아니라 '그 집을 터는 방법'을 논하고 있는 듯한 대화였다. 그리고 그렇게 수비가 철저한 '그 집'의 정체도 상당히 의심스러워지기 시작했다. 

다행히 그 다음에 이어진 아이샤의 말에 대화가 조금 정상으로 돌아왔다.

"무작정 들어가는 건 어떻게든 가능하겠지만, 무척 소란스러워질 거예요. 그러다 보면 건물도 좀 부서질지 모르고. 그런 건, 예의가 아니겠지요?"

--------------------------------------------------------------------------

여기서 제일 표현하기 힘든 캐릭터를 든다면, 아이샤입니다^^; (예상 밖인가요?) 아이샤의 성격 자체가 어려운 것은 아닌데, 아이샤의 태도를 잡기가 꽤 힘들거든요. 이미 예상하셨겠지만, 아이샤는 뒤쪽에서(black page부터..) 많이 달라지는 캐릭터입니다. 성격 자체가 많이 바뀌거나 하는 건 아니지만, 위치가 다르고, 있는 곳이 다르고, 할 수 있는 일이 다르니까요. 그 뒷부분의 내용을 생각하면서 이 부분에서의 태도를 결정한다는 게... 쉽지 않군요^^; 모순되는 감정이 꽤 많고, 그것때문에 괴로워하는 캐릭터이니까요.

그래서 꽤 갈팡질팡했다는 느낌인데, 의외로 아이샤가 좋다고 말씀해주신 분이 있어서 무척 기쁩니다^^ 

그럼 다음 조각으로 갑시다~행복하시기를~!

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒




검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장- white page #34 





----------------------------------------------------------------------------

"무작정 들어가는 건 어떻게든 가능하겠지만, 무척 소란스러워질 거예요. 그러다보면 건물도 좀 부서질지 모르고. 그런 건, 예의가 아니겠지요?"

"아, 죄송합니다. 제가 그 생각을 못했군요."

"아녜요. 제가 수도에 무작정 온 탓이 큰 걸요. 편지 연락이라도 하고 올 걸 그랬어요."

아이샤는 쓸쓸히 웃었다.

그리고 잠시 침묵. 

침묵을 별로 좋아하지 않는 루티에는 휴이를 쳐다보았다. 

"보고는 잘 하고 왔냐?"

"응."

"뭐래?"

"당분간 대기. 곧 노예시장도 열리니까 그때까진 수도에 있으란 얘기겠지."

"아니, 그게 아니라 그 로브 어떻게 되었냐는 말이야."

"새됐어."

"뭐?"

"새가 되어서 날아갔어."

"그게 대체 무슨 소리야?"

"말 그대로. 넘겨주자마자 비둘기 세 마리가 되어서 날아가더군."

루티에는 잠시 생각에 잠긴 얼굴을 하더니 미간의 피부를 잔뜩 접었다. 

"마술쇼라도 보고 왔냐?"

"그러고보니 마술하고 비슷하군... 본부에 있던 마법사는 로브 주인이 미리 걸어둔 마법이 발동된 거라고 했는데."

휴이는 복잡한 생각이 떠오르기 시작한 듯 턱을 괴었다. 루티에는 애꿎은 머리를 들쑤시다가 간신히 분명한 요점을 끄집어내었다.

"그러니까 네 말은, 보고를 하고 로브를 그쪽에 건네자마자 로브가 비둘기로 변해서 날아가버렸고, 거기 있던 마법사가 그건 마법이라고 했단 말이야?"

"맞아."

"...쥬크가 했다면 절대 못 믿을 소리군..."

"마지막까지 황당하긴 했지만, 이제 우리 손을 떠난 일이야. 그쪽에서 자세히 조사해서 결과를 알려준다고 했으니까."

루티에는 눈살을 찌푸렸다.

"너, 꼭 남의 일처럼 말한다?"

"이젠 남의 일이지."

루티에는 테이블을 쾅 내리쳤다. 강한 힘을 받은 테이블이 부르르 떨고, 테이블 위의 사물이 각자의 방향으로 흩어졌다. 갑작스런 루티에의 반응에 아이샤도 눈을 크게 떴다.

"이젠 남의 일이라고? 우리에게 일어난 일이야! 어떻게 된 건지 전혀 몰라 아직도 황당하지만, 분명 우리에게 일어난 일이었다고!"

"흥분하지 마."

휴이의 말은 너무도 침착해서 듣는 사람의 힘을 빼는 어투였다. 루티에는 그를 날카롭게 노려보았다. 

"흥분하지 말라고? 흥분 안 하는 네가 비정상이야! 자기 일을 남의 일처럼 취급하지 마!"

"그런 적 없어."

"지금 그러고 있잖아!"

"메시지를 전할 의도인 것 같았어. 로브가 비둘기로 변해 날아가면서 메시지를 적은 카드가 떨어지더군."

"카드라고요?"

루티에보다 아이샤가 먼저 놀랐다. 그녀는 눈을 크게 뜨며 휴이의 팔을 잡아당겼다. 

"무슨 카드였죠? 뭐라고 쓰여 있었어요? 혹시..."

"'그에게 함부로 손대면 가만두지 않겠다.' 무슨 의미인지는 모르겠지만 본부의 사람들은 알아듣는 것 같았습니다."

그리고 휴이는 고개를 돌려 루티에를 쳐다보았다. 

"그러니까 우리 일은 아냐. 본부에 그 메시지를 전하려고 우릴 이용한 거겠지. 우리가 아닌 누구라도 상관없었을 거야. 단지 우리가 이용하기 쉬웠거나 거리상으로 가까웠을 뿐이었겠지."

"그래, 알았어! 논리적이시라 좋겠군!"

루티에는 괜히 퉁명스레 대답하고는 자리를 박차고 일어나 계단쪽으로 향했다. 휴이의 논리가 분명하자 머쓱해진 나머지 거칠게 행동하는 것이었다. 탁! 파라락! 그의 거친 동작에 테이블 위에 있던 책이 바닥에 떨어지며 멋대로 펼쳐졌다. 

"카드에 메시지가 적혀 있었다고 했죠? 무슨 카드였어요?"

책을 집어올리는 휴이에게 아이샤가 진지한 어투의 질문을 던졌다. 책장에 달라붙은 먼지를 털어내며, 휴이는 감정없는 어투로 대답했다.

"물고기가 그려진 카드였습니다. 점 카드같이 보였는데 이름은 잘 모르겠군요."

"물고기... 점 카드..."

아이샤는 머리카락 끝을 만지작거리며 휴이의 말을 되뇌였다. 문득 레카가 몸을 기울여 아이샤를 내려다보며 말을 꺼냈다.

"물고기는 가장 능동적인 형태의 물. 흐름을 따르지만 역동적이지."

아이샤는 흠칫 놀라 고개를 들었다. 

"무슨 뜻이야?"

"나도 정확한 건 몰라. 그냥 물고기가 그렇단 얘기야."

"더 아는 거 없어?"

"없어. 점성술은 여왕님 소관이니까."

아이샤는 얕은 한숨을 내쉬며 시선을 아래로 내렸다. 그러고보니 휴이는 그새 대화에는 관심없는 얼굴로 다시 책을 보고 있었다.

야이샤는 테이블에 뺨을 대어 휴이의 얼굴을 들여다보았다. 

"얘기, 재미없어요?"

"아닙니다."

아이샤는 테이블에 뺨을 댄 채로 볼을 부풀렸다. 

"재미없다는 얼굴이에요."

"...약간은."

"진짜 남의 일 같이 대해요, 휴이 씨는."

"진지하게 생각할 문제가 아니니까요."

"그렇지 않아요."

아이샤는 벌떡 일어나더니 휴이의 손에서 책을 빼앗았다. 휴이가 무어라 하려는 순간, 아이샤가 얼굴을 바짝 들이대었다.

"왜 그렇게 무심해요?"

걱정스럽고도 간절한 질문이었다. 휴이는 괜한 긴장감이 몸 전체에 퍼지는 것을 느꼈다. 

"무슨... 뜻입니까?"

아이샤는 선명한 청록색 눈으로 휴이를 빤히 쳐다보고 있었다. 숨쉬는 소리까지 선명히 들릴 정도의 거리라서 시선을 피할 수도 없었다.

"실례합니다! 안녕하세요!"

갑자기 옆에서 활기찬 목소리가 들여왔다. 그제야 두 사람은 계단 고치는 소리가 멎었다는 것을 깨달았다.

바지 주머니에 두 손을 집어넣은 소녀가 의아한 얼굴로 이쪽을 쳐다보고 있었다. 아이샤가 다소 당황한 얼굴로 웃으며 소녀의 인사를 받았다. 

"예. 안녕하세요."

소녀는 갑자기 주머니에서 손을 빼더니 아이샤의 손을 잡고 흔들었다.

"마법사라면서요! 전 마법사를 이렇게 가까이서 보는 게 처음이에요! 생각보다도 더 미인이시네요! 전 루시에요. 루시 드 비아레스. 직인이고요, 저 앞 가게에서 일하고 있어요."

"마법사라고 특별히 보통 사람과 다른 건 없어요. 전 아이샤..."

"어? 이거?"

아이샤의 말이 끝나기도 전에 루시가 아이샤의 팔을 가까이 끌어당겼다. 아이샤의 팔에서 달랑거리는 팔찌를 뒤늦게 발견한 탓이었다.

"와아, 오랜만이네! 10년 전에 유행하던 스타일인데! 이거 언제 산 거예요?"

"예? 이건 재작년에..."

루시는 서로 부딪쳐 찰랑거리는 비늘 하나를 손끝으로 살짝 집었다. 

"와! 매끈매끈하네. 광택도 좋고... 혹시 이거 어느 지방에서 만들어진지 알아요?"

"이건 친구가 만들어 준 거예요."

"누구? 장인이에요? 아님 직인?"

"전문적인 수공업자는 아니에요. 그냥 손재주가 좋아서."

"흐으으음...."

루시는 고개를 기울여 비늘을 빤히 쳐다보다가, 반대편으로 고개를 기울여 비늘을 자세히 쳐다보다가, 고개를 반듯이 하고는 사슬을 세세히 쳐다보았다. 사슬 고리의 숫자까지 세기라도 할 듯한 태도였다. 하지만 그걸로도 부족했는지, 그녀는 미간을 좁히며 고개를 들어올렸다.

"이거, 며칠만 빌려주실래요? 한 번 감정해보고 싶어요. 아, 물론 감정비는 받지 않을게요."

"예? 아, 그러세요."

아이샤는 루시에게 잡힌 손목을 빼내어 팔찌의 사슬을 풀었다. 차랑, 하는 맑은 소리를 내며 팔찌는 루시의 손바닥 위에 올려졌다. 

루티에는 루시를 좀 혼내고 싶어하는 얼굴이었지만 아이샤가 순순히 팔찌를 풀어주자 끼여들 수가 없는 모양이었다. 아이샤는 가볍게 웃으며 테이블에서 물러났다. 

"저녁 드셨어요?"

--------------------------------------------------------------------------

수공업자의 순위는 장인-직인-도제 순입니다. 쉽게 표현하면 장인은 스승, 직인은 수제자, 도제는 수련 중인 제자... 정도가 되겠지요. 자신이 만든 공예품을 판매할 수 있는 권한은 장인에게만 있습니다. 직인과 도제는 장인의 일을 돕고, 또 나름대로 자신의 작품을 발전시켜나가다가 충분한 실력이 갖추어졌을 때, 자신의 작품을 수공업자 길드에 제출하여 장인으로 승격할 수 있지요. (그리고 자신의 직인이 장인으로 인정받는 모습을 눈물겹게 지켜보는 장인도 있겠지요^^ <-아무래도 스승이니까요.) 이건 「..물고기」자체의 설정은 아니고, 중세의 수공업자 길드의 체제를 그대로 따왔습니다. 그리고... 역시, 확실히 몰라도 아무 지장없는 내용입니다^^;

마법에 대한 설정이 가장 핵심이고, 스토리의 중심을 차지하는데도 아직까진 거의 나오질 않는군요^^; 조금 답답하기도 하지만 조금 재미있기도 합니다. 천천히 서술해나가야지~ 하는 재미도 꽤 쏠쏠하군요.(역시 즐기는 거였어;;;)

왠지 조만간 슬럼프가 오지 않을까... 하는 불길한 예감이 서서히 들고 있습니다; 또 머리숱이 좀 줄어들게 되지 않을까하는 생각도 듭니다.(전 머리숱이 원래 많아서 걱정은 없습니다만^^;)

의견은 언제나 환영입니다~!
좋은 시간, 그리고 좋은 기억으로 남을 순간을 영위하시기를.

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒




검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장- white page #35 





----------------------------------------------------------------------------

쥬크가 돌아왔을 때, 루시는 엄청나게 진지한 얼굴로 냄비를 들여다보고 있었다. 눈빛으로 냄비를 녹여버릴 수 있을 듯한 모습이었다. 그녀는 쥬크가 힘껏 등을 한대 치고 나서야 화들짝 놀라 일어났다. 

"루시 왔어?"

"와앗! 쥬크 언... 아구구...."

루시는 놀라서 벌떡 일어나다가 등에 손을 대며 주저앉았다. 퍽 소리가 났으니 꽤나 세게 맞았을 터였다. 쥬크의 힘을 익히 아는 아이샤가 걱정스런 얼굴로 루시를 쳐다보았다. 

"걱정하지 마, 아이샤. 한 두 번 있는 일이 아니거든?"

쥬크는 아이샤의 머리를 쓰다듬으며 킥 웃었다. 그러고보니 쥬크는 여행다닐 때와는 사뭇 다른 차림이었다. 몸에 착 달라붙는데다가 허벅지까지 길게 트인 자주빛 치마. 키가 크고 늘씬한 쥬크에게 잘 어울리는 차림이었다. 어디에 있어도 제일 먼저 눈에 띌 것만 같았다. 

"쥬크 언니는, 자기 힘이 얼마나 센지 모르지?"

아직도 얼얼한 등을 쓰다듬으며 루시가 항변했지만 쥬크는 태연했다. 

"네가 집중하고 있을 때 이렇게라도 안 하면 안 돌아보잖아?"

"아무리 그래도!"

"괜찮아, 괜찮아. 내가 아픈 게 아니니까."

쥬크는 사악하게 까르르 웃으며 짐 속을 뒤적거리기 시작했다. 등의 통증을 간신히 이겨낸 루시가 다시 냄비를 집어들었을 때쯤, 따당! 소리를 내며 냄비 안에 주먹만한 원석이 두 개 떨어졌다. 

"꺄악!"

화들짝 놀라는 루시를 보며 원석을 던진 장본인, 쥬크가 장난스레 말을 이었다.

"뭘 그렇게 놀라니, 루시? 그 정도로 놀라서는..."

"어쩌면 좋아! 냄비가 찌그러졌어! 장비! 장비! 장비!"

심하게 당황해서 방안을 뛰어다니던 루시는 금새 우당탕탕 계단을 뛰어내려가버렸다. 급히 내려가다가 미끌어졌는지 쿵! 콰당탕! 하는 소리도 들렸다. 

"에휴, 이렇다니깐. 괜찮아, 아이샤. 쟤는 누가 루티에 동생 아니랄까봐 몸 하나는 무지무지 튼튼하거든. 안 가봐도 돼. 밑에 있는 루티에가 알아서 챙기겠지."

쥬크는 내려가보려는 아이샤를 잡아당겨놓고는 냄비를 집어들었다. 여행다니면서 그렇게 많이 찌그러졌던 냄비는 어느새 새것처럼 매끈해져 있었다. 루시가 고쳐놓은 모양이었다. 쥬크는 냄비 안에 든 원석을 들어내고 냄비 바닥을 살폈지만 바닥에는 손톱만한 찍힌 자국만이 있을 뿐이었다. 

'나 참, 눈에 잘 띄지도 않는 흠집인데 이 정도로 저 난리를 친단 말이지...'

"어? 잠깐만요. 쥬크 씨."

문득 아이샤가 쥬크를 향해 손을 뻗었다. 쥬크가 냄비를 건네주었지만 아이샤는 고개를 저으며 쥬크의 손을 가리켰다.

"그거, 어디서 구한 거예요?"

아이샤가 보고 있는 것은 쥬크의 손에 들린 두 개의 원석이었다. 쥬크는 고개를 갸웃하며 아이샤가 보기 좋을 높이에 원석을 대어 주었다. 

"이거? 그리폰 둥지에 있길래 집어왔어. 루시가 이런 덴 관심이 많으니까 팔아먹으려구."

"예엣? 그리폰 둥지를 턴 거예요?"

"좀 다이나믹한 경험이긴 했어. 하지만 뭐, 지난 일이지."

"진짜로 그리폰 둥지 턴 사람은 처음 봐요."

아이샤는 정말로 존경스럽다는 눈으로 쥬크를 쳐다보기 시작했다. 그 이후 하루종일 그리폰에게 쫓겨다녔던 뒷 얘기를 몰라서 저러는 것이겠지만.

쥬크는 원석의 표면을 손가락으로 쓰다듬었다. 반질반질하고 부드러운 촉감이 꽤 기분좋은 돌덩이였다. 

"흠, 그럼 꽤 받을 수 있단 소리네? 희소가치가 높다는 얘기니까."

"물론이죠. 그리폰의 둥지에서 나온 마노는 상당히 고가의 보석이에요."

"응? 마노? 이게 마노라고?"

"예. 그리폰은 알을 여러 개 낳지만 그 중 진짜 유정란은 하나 뿐이에요. 나머지는 전부 이런 보석들이죠. 이걸 마노라고 불러요. 이 마노는..."

우당탕탕! 갑자기 뛰어들어온 소리와 갑자기 뛰어들어온 루시 때문에 아이샤의 말은 중간에서 끊겼다. 온갖 공구를 안고 들어온 루시는 그걸 바닥에 와르르 쏟아놓더니 또 정신없이 냄비를 고치기 시작했다. 

냄비가 깨끗해지다 못해 번쩍번쩍 광택을 띄기 시작했을 때쯤에야 루시의 작업은 끝났다. 쥬크는 금색으로 화려하게 빛나는 냄비를 보며 이마를 짚었다. 

"어차피 여행가면 또 망가질 냄비, 그만 좀 챙겨!"

"이거 마법냄비잖아!"

"아, 참. 그랬지..."

항상 그 위대함을 새롭게 깨닫게 해주는 마법냄비였다. 루시의 솜씨로 화려한 금빛 광택이 흐르게 됨으로써 더 고귀해보이는 냄비였다. 쥬크는 문득 이 냄비가 점점 더 고귀해지는 괴상한 일이 일어나지 않을까 하는 쓸데없는 예감에 사로잡히기 시작했다. 

"나, 참. 이젠 송구스러워서 여행갈 때 이거 못 갖고 가겠네."


* * *


휴이는 더 이상 견디지 못하고 벌떡 일어났다. 

방안은 몇 시간 전과 다름없는 어둠으로 뒤덮여 있었다. 낯익은 가구들도 새까만 윤곽으로 보여서 무척이나 낯설어 보였다. 반대편 침대에 누워 있는 루티에까지도 깊은 잠에 빠져 하나의 사물처럼 어둠에 묻혀 있었다. 

휴이는 잠시 이마를 짚은 채 침대 위에 앉아 있다가 천천히 몸을 일으켰다. 더없이 고요한 방 안에서 그의 심장만이 쿵쾅거리며 뛰고 있었다. 호흡을 아무리 가라앉히려 해도 되질 않았다. 그는 셔츠 단추를 하나 풀며 창가에 섰다.

수도의 거리를 화려하게 수놓던 불빛도 이미 다 꺼지고 거리에는 쓸쓸한 자취만이 남아있었다. 달빛이 거리 구석구석 흘러들어있긴 했지만 아무래도 해가 떠 있을 때만큼의 포근함은 없었다. 투명한 달빛은 너무 차분하고 시려서 칼날같이만 느껴졌다. 

한참 숨을 추스르던 휴이는 검을 집어들고 밖으로 나왔다. 깊은 새벽. 활기찬 아침이 오기 직전의 가장 쓸쓸한 시간이었다. 낮의 거리와 똑같은 공간이었지만 분위기가 너무 달라서 다른 세계인 것만 같이 느껴지는 공간이었다. 

스르릉...

검은 시리도록 맑은 소리를 내며 뽑혀져 나왔다. 휴이는 검의 날부분에 흐르는 퍼런 달빛을 잠시 쳐다보고 있다가 달빛을 털어내기라도 하듯이 검을 길게 휘둘렀다. 

쉬잉!

날카로운 파공성이 고요한 거리를 찢었다. 가로로 길게 베고는 앞으로 한 발 내딛어 찌르기. 찌르고 나서 곧바로 옆으로 돌려치기. 아래로 내려치기. 한 바퀴 빙그르르 돌면서 위로 올려치고, 그대로 이어 아래로 내리꽂고, 위쪽에서 날아온 공격을 피하기라도 하듯이 급히 몸을 숙이고, 그 자세 그대로 비스듬히 올려 베고. 검을 가슴 높이로 올린 채 천천히 발을 옮기다가 갑자기 뛰어들고.

검의 잔광이 달빛을 흩뿌리는 것처럼 찬란하다. 휴이는 그렇게 한없이 뛰고, 또 뛰었다. 스스로를 감당하지 못하게 될 때까지.

"앗!"

결국 옆으로 길게 휘두르다가 다리가 꼬여 넘어져버렸다. 깡! 포석 위에 검 떨어지는 소리가 날카롭다. 

"하아... 하아..."

가슴이 터질 것 같이 숨이 차올랐다. 어느새 그의 온 몸은 땀에 흠뻑 젖어있었다. 휴이는 그렇게 거친 숨을 내쉬며 눈앞에 펼쳐진 하늘을 올려다보았다. 달빛이 너무 강해서인지 별도 별로 보이지 않았다. 하지만 휴이에게는 너무나 익숙한 회색빛 하늘이었다. 

'대체 어디로 도망치라는 거야...'

무언가 알 수 없는 것이 항상 주변에 있었다는 것쯤은 아주 오래 전부터 알고 있었다. 하지만 오늘만큼 구체적으로 그 모습을 드러내려 한 적은 아직 없었다. 

"아무것도 알고 싶지 않아. 그러니 날 그냥 내버려둬...."

부질없는 말을 내뱉으며 휴이는 눈을 감았다. 이렇게 잠 못드는 밤이 지나가면 언제나와 다름없는 일상적인 아침이 올 것을 알기에.

새벽 바람, 새벽 공기. 차가운 포석의 촉감이 점점 으슬으슬한 추위로 바뀌어갈 때쯤 그는 자리에서 일어나 검을 집었다. 그리고 아무 일도 없었던 것처럼 방으로 돌아가는 것이었다.

--------------------------------------------------------------------------

부제인 achromatic serenade는 원래 의도대로 해석하면 '무채색의 세레나데'입니다. 무채색이라는 단어를 정확히 표현할 수 있는 단어를 영어에서 찾을 수가 없었기 때문에 achromatic라는 단어를 썼습니다만, 이건 아니라는 생각이 들긴 하네요^^; 무채색의 정확한 표현은 achromatic color이고, achromatic이라는 단어에서 '무채색의'라는 뜻을 끌어내기에는 좀 무리가 있으니까요.(차라리 '무색의'라는 뜻을 끌어내기가 더 쉽겠죠). Serenade of achromatic color라고 할까 하다가 너무 길기 때문에 그냥 achromatic serenade로 밀어붙이긴 했습니다만 그리 좋은 선택은 아니었다는 생각이 듭니다;;; (역시 영어에 약한 빈군입니다;;)

곧 다가올 월요일에도 활기차게!
모두모두 힘내세요~!
(모든 사람이 월요일을 싫어할거란 착각에 빠져 있는 빈군입니다;;)

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒





검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장- white page #36 





----------------------------------------------------------------------------

짹. 째잭. 짹. 파르스름하던 하늘이 하얗게 밝아지고 나뭇가지 위에 무리지은 참새 소리가 하얀 하늘을 수놓았다.

휴이는 아직도 남아있는 졸음을 떨치며 계단을 내려갔다. 평화롭고 깨끗한 아침이었다. 어디선가 흘러오는 맛있는 냄새가 그 평화로움을 더더욱 그윽하게 했다. 

"이제 일어나셨어요?"

아이샤의 부드러운 목소리가 휴이를 맞았다. 그녀는 움직이기 편한 차림으로 프라이팬을 들고 있었다. 여관 주인의 역할을 아이샤가 맡은 듯한 모습이었다. 

"잘 잤냐?" "오늘은 일찍 일어났네?"

휴이가 테이블 앞에 앉자 먼저 아침식사를 하고 있던 루티에와 쥬크가 짧은 아침인사를 해 왔다. 휴이는 그제야 이 그윽한 냄새가 이곳에서 나는 냄새라는 사실을 깨달았다. 

"켈타렌 씨가 급한 일이 있다고 해서 제가 아침 만들어봤어요. 입맛에 맞을지 모르겠네요."

아이샤가 달각달각 소리를 내며 그릇을 꺼내더니 손바닥만한 고기 한 점, 곱게 갈아 동글동글하게 빗은 감자, 삶아서 소스를 끼얹은 당근을 얹어 휴이 앞에 놓아주었다. 

"급한 일이라니요?"

"절친한 친구가 사고를 당했는데 봐줄 사람이 없다고 걱정하길래 제가 아침 만들어보겠다고 했어요. 점심때에는 오실 거래요."

휴이는 아이샤를 잠시 쳐다보다가 접시를 내려다보았다. 열심히 만든 것 같긴 하지만 당근은 삐뚤빼뚤하게 썰려 있었고, 감자는 옆으로 기울어진 둥근 모양이었다. 

'아침부터 고기라니...'

호밀빵과 커피의, 언제나 해왔던 아침식사를 기대했던 휴이였다. 하지만 아이샤가 초롱초롱한 눈으로 이쪽을 쳐다보고 있어 그런 기색을 내비칠 수는 없었다. 

휴이는 할 수 없이 고기를 약간 잘라 입에 넣었다. 따뜻하고 그윽한 육즙이 입안에 퍼져나갔다. 

'어? 꽤 맛있네?'

엷은 커피향이 나는 고기는 무척 부드러웠고, 당근은 달콤했다. 감자는 약간 짜긴 했지만 감자 자체의 맛이 잘 살아 있었다. 음식의 질감이 전부 부드러워서 아침 식사로도 좋다는 느낌이었다. 

아이샤가 무척이나 궁금하다는 얼굴로 휴이의 얼굴을 들여다보았다. 

"어때요?"

"커피, 넣은 겁니까?"

"예. 원래 고기 냄새 없애는 데 조금씩 쓰는데, 휴이 씨가 커피를 좋아하니까 은은하게 향이 퍼질 정도로 넣어봤어요. 괜찮아요?"

"예. 맛있군요."

"정말요? 아, 커피 드릴게요."

아이샤는 무척이나 기쁜 듯이 미소짓더니 휴이의 앞에 조그마한 잔 하나를 내려놓았다. 하얀 우유크림까지 얹어진 커피였다. 

'이 크림 만드는 것도 꽤나 귀찮을 텐데.'

휴이는 조심스런 동작으로 잔을 들어올리며 아이샤를 쳐다보았다. 그녀는 무척이나 즐거운 얼굴로 생글생글 웃으며 이쪽을 보고 있었다. 

여관 안에 밀려들어온 아침 햇살이 아이샤의 흰 얼굴을 따스한 빛깔로 물들여놓고 있었다. 섬세한 얼굴 위에 찬란히 반짝거리는 청록색 눈동자가 살짝 웃음지은 표정으로 이쪽을 보고 있었다. 

휴이는 자신도 모르게 픽 웃어버렸다. 

'나쁘지 않군. 이런 아침도...'


* * *


"아아~ 아직도 갈 곳은 산더미같은데 벌써 해가 져버리다니."

"벌써라니요. 전 다리가 아파서 더는 못 걷겠던걸요. 확실히 쥬크 씨는 체력이 좋아요."

"흠, 그런 말 들으니까 내가 너무 끌고 다닌 것 같긴 하네. 오늘 재미있었어, 아이샤?"

"재미있었어요. 수도가 옛날하고 많이 달라졌네요."

"옛날? 전에 온 적 있었어? 난 네가 수도에 온 적 없을 거라 생각하고 구경시켜 준다고 돌아다닌 건데."

"어렸을 때예요. 지금은 기억도 잘 안 나요."

"그럼 내일은 광장 구경시켜 줄게. 광대가 마술사들이 많아서 그쪽도 꽤 재미있거든? 오늘만큼 돌아다니진 않을 거야."

"하하... 그럼 일찍 자야겠어요. 지금도 다리가 욱신거려요."

"그래, 푹 자둬."

불과 몇 시간 전의 대화였다. 

"저쪽이다! 잡아!"

탁탁탁탁탁! 저 뒤편에서 쏟아지는 군화발 소리를 들으며 아이샤는 급히 좁은 골목길로 뛰어들었다. 커다란 쓰레기통이 늘어선 더러운 골목이었다. 싸늘한 밤바람이 심한 악취와 불쾌감을 아이샤의 온 몸에 쏟아놓고 지나갔다. 

'이렇게 정확한 추적이라니.... 역시 수도는 달라.'

아이샤는 거친 호흡을 진정시키려 애쓰며 커다란 쓰레기통 사이에 쭈그리고 앉았다. 음식 쓰레기가 썩으면서 흘러나온 진물이 끈적끈적하게 팔에 닿았다. 지독한 냄새 때문에 구역질이 올라와 손으로 입을 막아야 했다. 

꽤 멀리서 들려오던 발소리가 성큼성큼 가까워지더니 이내 아이샤가 있는 골목 바로 앞을 맹렬히 지나갔다. 긴장하고 있던 아이샤는 군인들이 이 골목을 주시하지 않고 지나가자 가슴을 쓸어내렸다. 

"그렇게까지 멀리 갈 시간은 없었어! 이 부근이다!"

누군가의 외침이 밤거리를 쩌렁쩌렁하니 울렸다. 이윽고 저 앞까지 달려갔던 발소리들이 골목 근처로 다시 돌아왔다. 

잔뜩 움츠리고 있던 아이샤는 조심스레 고개를 들어 쓰레기통 너머 거리를 살폈다. 여러 명의 군인들이 거친 숨을 내뿜으며 사방을 둘러보고 있었다. 밤바람이 그들의 금발을 흩어놓고 있는 것까지 다 보일 정도로 가까운 거리였다. 

아이샤는 그들의 위치를 확실히 머릿속에 새기며 주먹을 쥐었다. 

'저 정도 수라면 한번에 전멸시키고 다른 곳으로 이동할 수....'

「그만!!」

날카로운 목소리가 거대한 충격으로 머리를 울렸다. 칼날같은 통증이 머리속에 확 퍼진다. 아이샤는 스르륵 일어나다가 그대로 주저앉아버렸다. 

"크윽..."

이를 악물었다. 머리를 꿰뚫어버릴 듯한 통증이다. 눈꺼풀이 심하게 짓눌린 것처럼 무뎌지더니 시야도 심하게 흔들렸다. 토할 것 같은 심한 거북함을 참으며 아이샤는 양 관자놀이를 손으로 세게 눌렀다. 심장의 박동에 따라 지끈! 지끈! 울리던 두통이 약간 가라앉았다. 

'이건... 마오의 암시가 발동된.... 건가?'

아이샤는 이마에 배어난 식은땀이 바람에 서늘하게 식는 것을 느끼며 무릎 위에 얼굴을 파묻었다. 두통은 서서히 가라앉아갔지만 심한 현기증에 일어날 수조차 없었다.

'생각보다 훨씬 강한 암시였군... 날 못 믿었다는 걸까.'

캬아아옹!

도둑고양이의 신경질적인 울음이 쓰레기통 위를 뛰어다녔다. 군인들은 이제 거의 추적을 포기했는지 더이상 발소리는 들리지 않았다. 

캬아앙! 카옹! 컁!

고양이들이 싸움을 시작했는지 울음소리만이 점점 날카로워져갔다. 아이샤는 긴 숨을 내쉬며 천천히 고개를 들었다. 

"엇...?"

순간 막 이쪽으로 뛰어들어온 군인 하나와 눈이 딱 마주쳤다. 아이샤는 현기증도 잊고 벌떡 일어났다. 

"왜 이런 곳에...?"

그는 의아한 얼굴로 아이샤를 쳐다보았다. 경계심이 전혀 없는 모습이었다. 소리지르기 전에 머리를 날려버리려던 아이샤는 멈칫했다. 

그는 아이샤를 잠시 쳐다보고 있다가 짜증스럽게 땀에 젖은 머리를 쑤시며 골목 바깥을 돌아보았다. 

"하여간에 이 자식들, 제대로 하는 일이 없어! 주민들 들어오는 거 철저히 통제하라고 그렇게 말했건만...."

그제야 아이샤는 자신이 가녀린 페어인 아가씨의 모습을 하고 있다는 사실을 깨달았다. 전과 달리, 이 모습의 자신을 의심할 사람은 별로 없는 것이다. 

"따라와요!"

그는 짜증스런 어조의 말을 내뱉으며 돌아섰다. 아이샤는 멍하니 반문했다.

"예?"

"여긴 위험하니까 빨리 나가야 할 것 아닙니까!"

"아, 예에...."

"빨리 와요! 꾸무럭거리지 말고!"

그는 아이샤가 한 걸음 내딛는 것을 보자마자 성큼 앞서 걸었다.

순간 새카만 마법의 칼날이 그의 목을 정확히 꿰뚫었다. 

그는 비명도 못 지르고 허물어졌다. 목에 뚫린 구멍에서부터 흘러나온 피가 바닥에 버려진 쓰레기들을 까맣게 물들였다.

아이샤는 가볍게 팔을 흔들어 손에 튄 피를 털어내고는 무심한 얼굴로 그의 시신을 내려다보았다. 그의 웃옷 어깨부분에 달린 몇 개의 단추가 눈에 띄었다. 망토를 거는 단추였다. 지금은 망토를 입고 있지 않지만 이 사람은 아무래도 장교인 것 같았다. 

'수도라 일반 주민같은 사람에겐 경계를 덜하는 점도 있군... 잘 이용하면 괜찮겠어.'

좁은 골목 안에는 파르스름한 달빛조차 들어오지 않아 무척 어두웠다. 아이샤는 입으로 숨을 깊게 들이쉬고는 잽싸게 뛰어올랐다. 순식간에 쓰레기통과 벽을 딛고 건물 지붕에까지 올라설 수 있었다. 

'에구, 에구... 역시 소설에서 읽은 것처럼 능숙하겐 안 되네.'

아이샤는 지붕 위에 쪼그려 앉은 채 헥헥거렸다. 마법을 응용해 순간적으로 도약력을 증대시킬 수는 있었지만 애초에 체력이 약한 그녀였다.

시린 달빛이 까만 밤의 대기를 희미하게 물들이고 있었다. 점점 싸늘해지는 바람이 단정히 묶은 그녀의 흑발을 길게 흔들었다.

아이샤는 자신의 왼쪽 가슴에 손을 대었다. 불규칙하게 뛰는 심장의 움직임이 손바닥에 그대로 느껴졌다. 아프게 뛰는 심장. 그녀는 눈을 질끈 감으며 불규칙한 심장만큼이나 거친 자신의 감정을 달래었다. 

'오늘은, 오늘은 이걸로 끝내자. 이 이상 해서 좋을 것 없어....'


---------------------------------------------------------------------------

하핫... 간신히 하루 한 조각의 속도를 지켜나가고 있는 빈군입니다^^; 다음에 올릴 조각은 18일에 두 조각, 아니면 19일에 세 조각이 되겠지요.(어, 어쩌면 20일에 네 조각이 될지도;;) 

분위기가 벌써부터 어두워지고 있다는 생각이 듭니다. 1장에서 이러면 큰일인데.. 라고 생각하면서도 천성을 버릴 수 없나 봅니다. 어떤 소설을 쓰던간에 꼭 어두침침한 부분이 들어가는군요;;(그래요, 저 성격 음침해요...ㅠ_ㅠ)

조만간 하이텔 연재도 재개할 수 있을 것 같습니다. 하이텔은 아르양의 아이디를 빌려쓰고 있는데, 누군가가 아이디 비번을 바꿔버리는 바람에 아예 접속을 못하고 있었죠. 하이텔에 전화해서 비번을 알아내면 되겠지만, 설상가상으로 아르양이 앓아누워버리는 바람에 계속 연재를 못했었지요-_-a (불가항력이에요!) 드디어 아르양이 감기를 이겨내고 일어났습니다. 하지만 하이텔과의 속도차이가 상당하기 때문에 앞날이 좀 걱정되기도 합니다;; 20조각 이상 차이가 나 버렸거든요^^; 

요즘은 이상하게도 학교에서 오자마자 잠이 들었다가 한밤중에 일어나서 소설쓰고 새벽녘에 다시 잠드는 이상한 생활 패턴이 반복되고 있습니다. 그래도 결과적으로 잠은 충분히 자니까 별로 피곤하진 않지만 다른 면에서의 괴로움에 시달리고 있답니다. 저녁 먹자마자 자니까 그 밥이 다 살이 되지 않겠습니까...ㅠ_ㅠ 

요즘 살이 쪘다는 것을 어렴풋이 느끼고 있습니다. 전에는 살 빼야겠다고 하면 주변에서 말렸는데, 지금은 말없이 고개를 끄덕이는군요;;

자, 그럼 다음조각으로 납시옵소서..
의견은 언제나 환영이옵니다...^^;(닭살 돋나요?;)

항상 행복하시기를!

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒





검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장- white page #37 





----------------------------------------------------------------------------

"도둑고양이처럼, 한밤중에 나가서 뭐 하고 오는 거야?"

아이샤가 조심스런 발걸음으로 여관 문을 밀고 들어갔을 때, 나직한 목소리가 고요하던 공간을 울렸다.

아이샤는 눈을 크게 뜨고 여관 안을 쳐다보았다. 여러 개의 테이블이 어둠 속에 묻혀 그림자만 보이는 1층의 광경이 시야에 들어왔다. 그리고 가운데 테이블 위에 걸터앉아있는 사람의 실루엣도 보였다.

아이샤는 나직한 목소리로 그 의식의 주인을 불렀다. 

"마오,"

그 실루엣은 고개를 옆으로 약간 기울이며 킥 웃었다. 

"항밤중의 외출이라니. 무모한 짓은 하지 말라고 그렇게 말했었는데, 잊어버렸지? 아.이.샤."

유난히 아이샤의 이름에 힘주어 말하는 것이 화가 난 모양이다. 아이샤는 한숨을 내쉬며 머리를 묶었던 끈을 풀었다. 부드러운 흑발이 부드러운 곡선을 그리며 어깨 위로 드리워졌다. 

"화났어?"

"그럼, 화났지! 이게 무슨 짓이야? 화 안 내게 생겼어!"

마오는 테이블에서 훌쩍 뛰어내리더니 성큼성큼 아이샤에게 다가왔다. 그림자로만 보였던 그의 모습이 거리가 가까워지면서 뚜렷한 형상으로 보이기 시작했다.

마오의 본래 모습과는 완전히 다른, 키 큰 여성의 모습이었다. 하지만 마오가 인형의 몸을 빌려 나타나는 일을 많이 겪었던 아이샤는 그리 놀라지 않았다. 움직이기 귀찮다는 이유만으로 중요한 자리에 인형을 보내는 일도 허다했던 마오이니까.

"이게 뭐야? 뺨 긁혔잖아. 난 네 얼굴에 상처나는 거 싫단 말야."

마오가 아이샤의 뺨을 쓰다듬었을 때에야 아이샤는 그곳을 심하게 긁혔다는 사실을 알았다. 마오의 손은 부드러웠지만 상처의 감각은 무척 쓰라렸다. 

"뛰어다니면서 긁혔나봐."

"으이구~ 힐링 포션 남았지? 제대로 치료해 놔. 의심하지 않게. 당분간은 이 일행과 같이 다녀야 할 것 아냐?"

"알았어."

"다음부터 이러지 말기다? 너답지 않아. 당분간만 버티면 되잖아. 당분간만. 다시는 이런 일로 내가 직접 조정을 해야하나 말아야 하나로 고민하게 만들지 마. 전에도 말했지만, 난 내 맘에 든 인형을 직접 조정하는 걸 싫어한다구."

아이샤는 고개를 약간 옆으로 기울였다.

"이 사람들, 별로 날 의심할 것 같진 않아. 웬만해서는."

"그래도 제국군이야. 그리고 이건 '웬만한' 게 아니잖아! 대체 군인을 몇이나 잡은 거야? 네가 제국군에 원한이 깊은 건 이해하지만 이렇게 비이성적인 건 이해 못하겠어."

"그러니까 미리 말 했었잖아. 내가 수도에서 얌전히 있을 순 없을 거라고."

"정말 이럴 거야? 당분간만이라고 분명히 말했잖아?"

아이샤는 한숨을 내쉬었다. 

"역시 안 돼. 가만히 못 있겠어."

"안... 돼?"

마오가 질문을 길게 늘이며 바싹 다가왔다. 아이샤가 그를 의아한 눈으로 쳐다본 순간, 그가 손을 뻗어 아이샤의 손을 잡았다.

맞잡은 손 사이에서 옅은 푸른색의 빛이 감돌다 사라졌다. 마오의 마법이었다. 아이샤는 조용히 눈을 감은 채 그 마법을 받아들였다. 병든 물고기처럼 팔딱거리던 심장이 서서히 안정을 찾아가는 게 확실히 느껴졌다.

'암시'라고 불리는 인형술사의 기술. 타인(인형술사)의 의지를 자신의 의지처럼 받아들이게 하는, 어떻게 보면 기분나쁜 마법이었지만 지금의 아이샤에게는 안정제보다도 확실한 처방이었다.

"....왠지 바보 같아."

마오가 손을 놓아주었을 때쯤, 아이샤가 눈썹을 늘어뜨리며 중얼거렸다. 그러자 마오는 눈썹을 세우며 질문했다. 

"그게 무슨 소리야?"

"차갑게 대응할 수가 없어. 내 머릿속은 언제나 마노의 가호에 대한 생각 뿐이야...."

"뭘? 잘 하던데. 제국군들 사이에서 지금까지는 잘 지냈잖아? 오늘 같은 일만 안 벌이면 된다는 거야."

"잘... 지냈지. 솔직히 즐거웠어. 좋은 사람들이라고 생각해. 그래서 기분이 안 좋아. 아무리 이런 사람들이라도 적으로 만나면 아무렇지도 않게 공격하는 사람이 나니까."

'착각은 자유라고 주장하는 거야? 네 성격으로 아무렇지도 않게 공격할 수 있을 리가 없잖아!'라고 외치고 싶은 생각을 꾹 누르며 마오는 고개를 저었다. 

"앞날은 생각하지 마. 지금만 생각해. 방금 건 마법은 꽤 강한 암시니까, 당분간은 괜찮을 거야."

"이미 걸려 있는 것도 꽤 강해. 머리가 너무 아팠는걸."

"그거야 네가 그걸 깨려고 하니까 그렇지! 인형술사의 '암시'는 일부러 부딪치지만 않으면 생활의 일부처럼 자연스러운 거라구. 그냥 받아들여."

"그냥 받아들일 수는 없을 거야. 아무리 해도 내 생각은 바뀌지 않아."

"글쎄? 오랫동안 인형을 다뤄온 사람으로서 한 마디 하자면, 변하지 않는 사람은 없어. 아무리 굳센 사람이라도 암시 몇 개만 걸어주면 몇 년 내에 내 뜻대로 변 하던걸. 자신을 믿는 건 좋지만 자신이 이대로 변하지 않을 거라 믿는 건 엉터리같은 짓이지."

"별로, 변하고 싶지도 않아."

마오는 볼을 부풀리더니 손끝으로 아이샤의 이마를 살짝 건드렸다. 

"그게 네 가장 큰 문제야. 아.이.샤. 넌 너무 곧게만 나가려는 경향이 있어. 그러니 해묵은 감정도 절대 용서를 못하지. 뭐, 그런 성격 때문에 네가 마법사인 거겠지만."

"자꾸 아이샤라고 부르지 마. 네가 그렇게 부르니까 기분 이상해."

"그럼 네가 아이샤가 아닌 누군데?"

"난 이 이름 별로 안 좋아해. 옛날에 오빠가 불러줄 때는 좋았지만, 오빠도 이젠 없고 기분 나쁜 친척들뿐인걸."

"어차피 당분간만 이 이름 쓸 건데 뭘 그러냐? 밤도 꽤 늦었는데 이만 가서 자. 수면 부족은 피부에 나쁘니까. 나도 이만 갈게."

"그래, 잘 가, 마오."

아이샤는 힘없이 손을 흔들었다. 마오는 인상을 구기더니 기어코 아이샤가 힘차게 손을 흔들게 만들고는 먼저 방으로 돌아갔다.

아이샤 혼자 남은 1층의 공간에는 여전히 어둠만이 가득했다. 아이샤는 촛불을 하나 켜서 들고 올라갈까 하다가 그만두었다. 

2층으로 올라가는 계단에서는 아주 작은 소리도 나지 않았다. 루시가 솜씨 좋게 다 고쳐놓은 모양이었다.

좁은 복도를 걷다보니 방문이 열려 있는 게 보였다. 휴이와 루티에의 방이었다. 아이샤는 뜻모를 감정에 이끌려 열린 문 안을 들여다보았다. 

창문도 열려 있는 탓에 방안은 온통 달빛 투성이였다. 파르스름한 달빛이 모든 사물 위에 내려앉아 까만 어둠을 회색빛으로 희석시키고 있었다. 네모난 장롱 그림자, 길다란 침대 그림자, 형태가 비교적 뚜렷한 의자 그림자들이 방바닥에 길게 누워 있는 것도 보였다. 

그리고 창문의 그림자가 길게 드리워진 지점에 잠들어 있는 휴이의 모습이 있었다. 

다소 흩어진 금발이 달빛 아래서 하얀 빛을 내고 있었다. 꿈을 꾸는지, 눈썹이 다소 슬픈 각도로 구부러져 있었다. 깨어있을 때는 한 번도 보이지 않았던 표정이었다. 

아이샤는 자신도 모르는 사이에 방 안에 들어가 그의 머리카락을 쓰다듬고 있었다. 하얗게 빛나는 짧은 금발이 아이샤의 손길에 따라 부드럽게 흘러내렸다. 

'나도 참, 뭐하고 있는 거지?'

한참 그렇게 휴이의 침대맡에 앉아있던 아이샤는 풋 웃었다. 한밤중에 남자 방에 들어와서 잠들어있는 사람의 침대맡에 멍하니 앉아있다니. 스스로 생각해도 사회의 지탄을 받기 딱 좋은 행동이었다. 

하지만 무겁게 가라앉아가던 마음은 어느새 차분하고 평온하게 바뀌어 있었다. 마오의 암시보다도 더 확실히 아이샤를 안정시켜주는 휴이였다. 본래 그렇게 만들어진 사람이니까 당연한 건지도 모르겠지만.

아이샤는 부드러운 동작으로 침대에서 일어나 휴이를 내려다보았다. 그녀의 긴 흑발이 흘러내려 휴이의 뺨에 닿았다. 그 감촉이 간지러웠는지 휴이가 약간 뒤척이는 바람에 아이샤는 무지무지 놀라서 가슴을 쓸어내려야 했다. 

'여, 역시 긴 머리를 풀고 다니는 건 위험해....'

밤은 소리도 없이 깊어가고 있었다. 방안에 드리워진 달빛이 조금 기울어졌다. 

머리카락을 무지무지 조심하면서 휴이를 내려다보던 아이샤는 역시 머리카락이 휴이에게 닿지 않도록 무지무지 조심하면서 고개를 숙여 그의 이마에 입을 맞추었다. 

방안에 가득한 어둠과 비슷한 색의 까만 '힘'이 방안을 잠시 맴돌다 사라졌다. 특별한 형태의 마법이었다. 

'부디, 당신만은 행복했으면 좋겠어요. 비록, 나는 당신에게 상처를 줄 수밖에 없겠지만, 날 용서해 줄래요?'

입밖에 낼 수 없는 말을 머릿속으로 중얼거리며, 아이샤는 두 손을 가슴에 모았다. 마음 깊은 곳에서 간절한 감정이 조용히 흘러내리고 있었다. 

하지만 그녀는 이 '기원'이 어디까지나 단순한 '기원'으로 끝날 수밖에 없다는 사실도 잘 알고 있었다. 

사람은 결코 마법으로 행복해질 수 없으니까. 


----------------------------------------------------------------------------

아이샤와 마오의 대화는 (나름대로) 무지무지 머리를 쓴 장면입니다.(그, 그렇게 안 보인다고요? ㅠ_ㅠ) 여러 가지 암시가 들어있거든요. 근데 그 암시를 직접적으로 드러나지 않게 하면서 '슬쩍' 드러나게 쓰는 것이 무척 힘들었습니다. 쓰고 나서도 제대로 썼다는 생각이 안 드는군요^^;

지금의 전 일주일 중에서 목요일을 제일 싫어합니다. 목요일 시간표가 제일 빡빡하거든요;; 작년에는 목요일이 정말정말 좋았는데, 올해 1학기의 목요일은 괴롭군요.(매 학기마다 시간표가 바뀌면서 싫어하는 요일도 바뀐다는 얘깁니다;;) 

휴이의 이름은 원래 의도대로 하자면 '휴(Hue)', 외자로 해야 했습니다. 하지만 아무리 얼굴 가죽이 두터운 저라도 바로 전작에서 써먹었던 이름을 또 써먹을 자신은 없었기 때문에(휴페른의 애칭이 휴였죠.) 뒤에 '-이'를 붙여서 휴이가 되었습니다^^; 그렇게 결정해놓고 나중에 사전을 봤더니 '휴이(Huey)'는 헬리콥터 이름이더군요;; 물론, 그런 사실은 완전히 무시하고 밀어붙였죠;(제가 누굽니까..;)그 외의 이름들은 거의 별다른 뜻 없이 어감으로 지은 이름들입니다. 특히 아이샤의 경우는 그 캐릭터에 어울리는 어감을 찾기 위해 한참동안 중얼중얼거리면서 지었지요^^;<- 주변 사람들이 이상하게 쳐다보았다는;;

그럼 또 다음 조각으로 갑시다~
행복한 꿈 꾸세요~

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒




검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장- white page #38 





----------------------------------------------------------------------------

그의 입술이 그녀의 하얀 목선을 더듬기 시작했다. 그의 허리를 붙잡은 그녀의 손에 약간의 힘이 들어갔다. 그는 쿡쿡거리며 한 발 물러나 그녀의 얼굴을 쳐다보았다. 

"벌써부터 긴장하면 안... 커억!"

갑자기 끔찍한 통증이 그를 엄습해 그의 말을 끊었다. 그는 부들부들 떨면서 자신의 배를 내려다보았다. 구겨진 셔츠의 한 부분이 선명한 붉은 빛으로 물들고 있었다.

그는 어금니를 꽉 깨물며 자신의 배에 깊숙이 박힌 물체를 뽑아내었다. 피가 투두둑 쏟아져내리며 무릎이 큰 각도로 꺾였다. 

"너, 너는...."

그는 고통과 분노가 담긴 눈으로 그녀를 노려보았다. 그의 손에 들려 있는 것은 피묻은 트럼프였다. 스페이드 에이스. 오랫동안 유능한 청무관으로 근무해온 그는 그 의미를 어렵지 않게 짐작할 수 있었다. 

열린 창으로 찬란한 달빛이 쏟아지고 있었다. 그녀는 달빛이 부서지는 머리카락을 일상적인 동작으로 넘겼다. 눈앞에서 피를 쏟는 그에게는 아무런 관심이 없다는 듯이.

"이, 이대로 무사할... 줄 알아? 제...국군은...네....크억!"

그녀의 손끝에서 날아간 몇 장의 카드가 또다시 그의 피부를 찢었다. 털썩! 결국 그는 부들부들 떨며 바닥에 쓰러지고 말았다. 지저분한 방바닥에 핏물이 흐르기 시작했다. 

그녀는 조용히 손을 들어올렸다. 순간 스멀스멀 멋대로 퍼지던 핏물이 그녀의 의도에 따라 정확히 움직이기 시작했다.

얼마 지나지 않아 방바닥 한가득 선명한 문장이 쓰여졌다. 

"마노의 가호가 함께 하기를...."

그녀는 나직이 그 문장을 중얼거리고는 열린 창문으로 뛰어내렸다. 3층. 밤공기가 그녀의 온 몸을 훑고 지나갔을 대쯤, '그녀'는 평상복 차림을 한 '그'의 모습으로 바뀌어 바닥에 착지하고 있었다. 

'으으으.. 역시 끔찍했어. 다시는 이런 짓 안 해! 절대로!'

그는 후다닥 달려가 개울을 찾았다. 하지만 그냥 물로는 화장이 잘 지워지지 않았고, 마음속에 남은 기분 나쁜 기운도 제대로 씻어지지 않았다. 끈적끈적한 기름기만 손에 남을 뿐이었다. 

결국 몇 십분 동안이나 세수를 하고 나서야 기분나쁜 기분을 좀 떨쳐낸 그는 한숨을 내쉬며 개울가에 주저앉아버렸다. 하도 열심히 세수한 탓에 얼굴이 얼어붙을 것같이 차가웠다. 얼굴에 묻은 물 위로 스며드는 밤바람도 만만치 않게 차웠다.

빨리 이 주변을 벗어나는 게 좋겠지만 더 이상은 움직이고 싶지 않았다. 추적대가 따라오더라도 자신을 알아보지 못할 거라는 안이한 생각 탓이었다.

'마오 녀석, 앞으로 한 달은 이걸로 놀려댈 텐데.'

그는 고개를 젖혀 하늘을 올려다보았다. 하얀 별이 소금처럼 뿌려진 새까맣고 아름다운 하늘이었다. 하도 높고 광활해서 저 하늘만이 다른 세상에 존재하는 것 같은 느낌이 들었다. 

세수하다 젖은 머리카락에서 물방울이 하나 뚝, 뺨 위로 떨어져내렸다. 

문득 하나의 이름이 그의 머릿속에 떠올랐다. 항상 떠올리던 시안의 이름이 아닌, 그러나 비슷한 정도의 간절함을 가진 이름이었다. 그는 하늘을 향해 손을 뻗으며 들어줄 이 없는 말을 꺼내었다. 

"지금 뭐하고 있을까..."

이것이 쓸데없는 집착이라는 것쯤은 알고 있었다. 하지만 지금까지 많은 마법사가 그래왔듯 엔테프도 그 집착을 쉽게 버리지 못했다. 

그는 하늘에 쏟아진 별을 붙잡기라도 하려는 듯이 주먹을 쥐며 눈을 감았다. 

"부디 당신만은 마노의 가호에서 벗어나길..." 


* * *


휴이는 하품을 하다 말고 물이 가득한 나무통에 머리를 처박았다. 짜릿할만치 차가운 느낌이 얼굴 전체에 퍼지면서 흐릿하던 정신이 확 깨어났다. 

'좋은 아침이군'

입안으로 오래된 노래를 흥얼거리며 얼굴을 닦고, 옷을 갈아입었다. 무엇 때문인지는 몰라도 괜히 기분이 좋았다. 아주 포근하고 따뜻한 무언가가 온 몸을 감싸고 있는 기분이었다. 잘 기억이 나지 않는 어젯밤의 꿈에 대한 생각도 평소와는 달리 별로 우울하지 않았다. 

"어? 오늘도 일찍 일어났군?"

작은 노래를 흥얼거리면서 리듬감있게 계단을 내려간 휴이를 켈타렌의 목소리가 맞았다. 가을로 달려가는 시기의 여름 아침이라 다소 서늘한 대기가 1층의 공간을 흐르고 있었다. 휴이는 열린 창문 너머로 햇볕이 서서히 밀려오고 있는 것을 확인하고는 테이블 앞에 앉았다. 

"쥬크와 아이샤 양은 벌써 나간 겁니까?"

"아니. 아직 자고 있던 것 같던데."

아이샤는 어떤지 잘 몰라도 항상 일찍일찍 일어나던 쥬크였다. 휴이는 켈타렌이 가져다준 호밀빵을 씹으며 생각에 잠겼다. 

'어제 수도 구경한다면서 그렇게 돌아다니더니, 둘 다 지쳐버린 건가?'

"참, 우편물 도착했던데."

문득 켈타렌이 팔을 위로 한껏 뻗더니 맨 위에 있는 선반에서 작은 봉투 하나를 꺼내어 테이블 위에 놓아주었다. 화려한 무늬가 봉투 네 귀퉁이에 그려져 있는데다가 입구 부분은 밀랍으로 봉인되어 있고, 봉인 위에 동그란 인장까지 찍혀 있는 우편물이었다. 

휴이는 봉투 입구의 봉인은 무시하고 반대편 끝을 찢어서 안의 내용물을 끄집어내었다. 예상했던대로 봉투만큼이나 화려한 무늬의 종이가 여러 장 나왔다. 파티 초대장이었다. 

'1주일 뒤?'

전에는 이 초대장을 받으면 귀찮다는 생각이 앞섰는데, 오늘은 그렇지 않았다. 무엇때문인지 몰라도 모든 것이 즐거운 오늘 아침이었다. 특별히 그럴 이유가 없는데도 확실히 평소와는 달랐다. 

'그럼 이 1주 동안은 휴가나 다름없겠군.'

휴이는 초대장을 다시 곱게 접어놓고는 흘러내린 머리카락을 쓸어올렸다. 아침을 먹는 새에 싸늘하던 공기가 따뜻하게 데워져 있었다. 낮에는 상당히 더워지겠지만, 지금은 그런 생각이 들지 않았다. 

휴이는 자신도 모르는 사이에 자신의 이마를 쓰다듬고 있었다. 

'왜일까. 오늘은 이상하게 따뜻해....'


* * *


"으으으으으음~"

쥬크는 굉장히 진지한 얼굴로 턱 밑에 손을 대었다. 그 진지함의 의미를 아는 아이샤는 길게 늘어진 옷자락들을 내려다보며 한숨을 쉬었다. 

"역시, 안 되겠지요?"

쥬크에겐 무릎 아래로 약간 내려간 길이의 치마였지만 아이샤에겐 거의 발목에 닿을 정도로 길었다. 어깨는 너무 커서 축 늘어지고, 옷의 품도 너무 넓어서 옷 속에 폭 빠져있는 듯한 광경이었다. 

"옷에 퐁 빠진 게 보기엔 귀여운데, 입고 나가긴 좀 그렇네."

"키 차이가 너무 나서 그래요. 전 그냥 제 옷 입고..."

"아냐! 이게 어떻게 온 기횐데? 찾아보면 분명히 있을 거야."

대체 무슨 기회라고 하는 건지, 아이샤로서는 이해하기 힘든 말을 내뱉으며 쥬크는 다시 옷장을 뒤지기 시작했다. 얌전히 개어져 있던 옷들이 마구 휙휙 던져지는 바람에 아이샤는 정신을 차릴 수가 없었다. 

"아아, 괜찮은 게 정말 없네. 내가 평소에 드레스 입을 일이 없어서..."

결국 옷장의 바닥을 보고 만 쥬크는 고개를 저으며 뒤를 돌아보았다. 순간 콰당! 하는 소리가 나며 옷가지들이 무질서하게 흩어졌다. 

"아이샤?"

"아야야...."

아이샤는 옷자락에 거의 파묻힌 채 손바닥으로 이마를 문지르고 있었다. 너무 큰 옷을 입고 이리저리 던져지는 옷가지를 받다가 걸려 넘어진 모양이었다. 머리 위엔 노란 셔츠, 어깨에는 가죽 바지, 팔에 끼워진 조끼, 그리고 많은 옷가지 속에 파묻힌 아이샤를 보며 쥬크는 웃음을 터트렸다. 

"푸하핫-! 그것도 잘 어울려, 아이샤!"

"쥬크 씨, 그런, 와앗! 아앗!"

아이샤는 당황한 얼굴로 일어나려다가 팔 다리에 옷이 얽혀 앞으로 풀썩 넘어져버렸다. 쥬크는 계속 터져나오는 웃음을 감당하느라 쿡쿡거리며 아이샤를 일으켜 주었다. 일으켰다기 보다는 팔을 잡고 들어올려서 복잡하게 얽힌 옷을 다 풀고 나서야 아이샤 스스로 일어서 있을 수 있게 된 것이었지만.

"옷을 이렇게 함부로 던지면 어떻게 해요?"

아직도 처음 넘어졌을 때 부딪친 이마가 아픈 듯, 눈을 찡그리고 있는 아이샤였다. 쥬크는 손을 뻗어 그녀의 흐트러진 머리카락을 부드럽게 넘겨주었다. 

"옷이야 뭐, 부서지는 것도 아니잖아?"

"구겨지잖아요."

"어차피 옷장에 오래 둬서 구겨진 옷들인데, 뭐. 입어야 할 때 다림질하..."

"꺄악!"

아이샤는 그새 옷을 모으다 또 걸려 넘어질 뻔 했다. 막 바닥과 박치기하려는 아이샤를 쥬크가 얼른 붙잡았다. 

"조심! 옷은 안 부서지지만 사람은 다쳐."

아이샤는 쥬크의 팔에 안긴 채로 배시시 웃었다.

"역시 이 옷 입고는 못 움직이겠어요."


--------------------------------------------------------------------------


아르양은 맘에 드는 캐릭터가 있으면 '이 캐릭터, 죽여줘..'라고 하는 습성이 있습니다;; 이노베이션 때는 왜 미르와 딘을 안 죽였냐는 이유로 시달렸는데, 이번에는 쥬크를 죽여달라고 시달리고 있습니다;;(진짜로는 쥬크가 어떻게 되느냐고요? 앞으로 두고보면 나옵니다^^; <- 사악한 빈군;;)

캐릭터의 죽음이라는 건, 참 이상한 기분이 들게 하는 에피소드입니다. 캐릭터 하나하나가 귀엽고 사랑스럽기 때문에 죽이는 건 가슴아프지만, 그런 장면은 술술 잘 써지거든요;;(대, 대체 무슨 의미냐앗~!) 

전 대체로 헌신적인 캐릭터를 좋아하는 편입니다.(제 작품이 아니라, 다른 사람의 작품에서...) 그런 캐릭터일수록 괴로운 일도 많고, 죽을 확률(?)도 높죠;; 그래서 제가 좋아하는 캐릭터의 치사율은 상당합니다;;

그 작품을 쓰는 사람을 잘 아는 경우, 전 제가 좋아하는 캐릭터를 죽이지 말라고 매달립니다. 아르양을 제외한 대부분의 사람이 이런 모습을 보이지요^^; 좋아하는 캐릭터이니까 죽이지 말라고... 하지만 대부분의 경우, 그래도 캐릭터는 죽습니다;;

그러다가 어느날 갑자기 저도 아무 생각 없이 친구가 죽이지 말라고 애원하는 캐릭터를 죽이고 있었다는 사실을 깨달았습니다;; 어쩌면 인과응보인지도...(이것도 마노의 가호인가;;)

오늘도 변함없이 사악한 본성을 드러내는 빈군이었습니다~
앞으로도 잘 부탁드려요~
행복하시구용~

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒⌒




검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장- white page #39 





----------------------------------------------------------------------------

"꺄악!"

아이샤는 그새 옷을 모으다 또 걸려 넘어질 뻔 했다. 막 바닥과 박치기하려는 아이샤를 쥬크가 얼른 붙잡았다. 

"조심! 옷은 안 부서지지만 사람은 다쳐."

아이샤는 쥬크의 팔에 안긴 채로 배시시 웃었다.

"역시 이 옷 입고는 못 움직이겠어요."

"흠, 그럼 어쩌지? 내 옷으론 안 되고, 내 친구들 옷도 다 비슷할 거란 말야?"

"그냥 제 원피스 입고 가면 되요. 꼭 복잡하게 옷을 마련할 필요는 없잖아요?"

아이샤는 옷자락에 걸리지 않도록 치마자락을 꼭 붙잡고 쥬크의 팔에서 벗어났다. 

"안돼, 안돼! 명색이 파틴데, 그렇게 수수하게 하고 가면 되겠어? 이건 네게 귀여운 드레스를 입힐 수 있는 천재일우의 기회라구! 알았어, 아이샤?"

굳건하게 아이샤의 어깨를 잡는 동작이 심상치 않았다. 아이샤는 그제야 아까 쥬크가 '기회'라고 말했던 의미를 깨달았다. 

"어쩐지 즐기고 있는 것 같아요, 쥬크 씨."

"내가 뭘?"

"인형 옷 갈아입히기."

잠시 침묵이 흘렀다. 쥬크는 정곡을 찔린 듯 잠시 어정쩡한 웃음을 짓고 있다가 주먹을 불끈 쥐며 돌아섰다. 

"그래, 루시! 루시에게 가보는 거야!"

"쥬크 씨~ 저 그냥 갈게요~"

"내 순수한 마음을 저버릴 셈이야? 그럼 슬퍼~"

"순수하게 즐기고 있는 거잖아요~"


* * *


휴이는 여관 1층 가운데 테이블에 느긋하게 앉아 책을 보고 있었다. 그리고 그 맞은편에는 루티에가 졸린 얼굴로 휴이를 보고 있었다. 

수도에 도착한지 벌써 1주일이나 흘렀다. 대기 상태라고는 하지만 난데없이 떨어진 휴가와도 같은 기간이었다. 갑자기 생긴 여유였기에 어떤 여유보다도 더 여유로웠다. 덕분에 루티에는 점점 심심해져가고 있었다. 책 읽는 휴이를 가끔 방해해보기도 했지만 이젠 그것마저도 흥미가 떨어져 곧 잠들어버릴 것만 같은 졸음을 맞고 있었다. 

그러던 찰나에 2층에서 쥬크와 아이샤가 내려왔다. 

"왜 그렇게 병든 병아리마냥 동태눈을 하고 있니, 루티에?"

역시 쥬크는 내려오자마자 루티에부터 건드렸다.

"병든 병아리가 왜 동태눈이야?"

"병든 병아리가 동태눈을 하고 있는 것만큼 네 모습이 게슴츠레하단 소리야."

전혀 말이 안 되는 소리를 하면서도 당당한 쥬크였다. 뒤에 있던 아이샤가 손으로 입을 가리고 킥킥거렸다. 

"루티에, 할 일 없지? 우리 지금 나가는데 같이 가자."

"어디 가려고?"

"루시에게 가 보려고."

"루시에게? 왜?"

쥬크는 아이샤의 손을 잡아 앞으로 끌어당겼다. 

"얘한테 맞는 옷 있나 물어보려고. 내 옷은 체격이 안 맞아서 안 되겠어."

"파티복 말이야? 그냥 수수하게 입고 가도 되잖아."

"그렇죠?" "그건 말도 안 돼!"

아이샤와 쥬크의 대답이 동시에 나왔다. 상황이 어떻게 된 건지 눈치챈 휴이가 픽 웃었다. 

휴이가 왜 웃는지 아직 이해하지 못한 루티에는 턱을 괴며 쥬크를 올려다보았다. 

"루시라면, 체격은 맞겠지만 옷은 없을 걸."

"전엔 꽤 있었잖아?"

"그건 집 나오기 전이지. 걔가 드레스까지 다 챙겨서 나왔겠냐?"

"예? 루시 씨가 집을 나와요?"

아이샤가 눈을 동그랗게 뜨며 루티에를 쳐다보았다. 

"어, 그게, 가출이라기보다는 독립에 가까울 겁니다, 아마도."

볼을 긁적이는 루티에의 대답은 상당히 애매한 것이었다. 쥬크가 좀 더 구체적인 대답을 해 주었다. 

"집에서 수공업자 되는 걸 반대했거든. 그래서 뛰쳐나왔지. 까르르... 오빠보단 낫다고 할까? 루티에는 옛날에 용병 된다고 가출했다가 이틀만에 잡혀 왔는데, 루시는 이제 거의 자리를 잡아가고 있거든."

아이샤의 눈이 더더욱 동그래졌다. 

"루티에 씨, 용병이 된다고 가출을 했었어요?"

"예, 옛날 얘깁니다. 규율을 지키는 생활이 체질에 안 맞아서..."

루티에의 얼굴이 약간 붉게 물들고 있었다. 침착하게 대답한다고 한 것 같지만 당황한 모습이 역력했다.

아이샤는 생긋 웃으며 날카로운 비평을 내렸다. 

"루티에 씨의 옛날 얘기는, 언제 들어도 재미있네요."

쥬크가 웃음을 터트리고, 휴이도 책을 든 손이 흔들렸다. 이 사태를 해결할 방도를 찾지 못한 루티에는 괜히 휴이를 노려보았다. 

"너! 안 웃는 것처럼 웃지 마!"

"맞아! 자꾸 흔들려서 피곤하단 말야!"

난데없이 휴이의 머리 위에서 호응이 왔다. 레카였다. 덕분에 쥬크의 웃음소리가 더 높아졌다. 이젠 내려오라는 말도 지겨워진 휴이는 한숨을 내쉴 수밖에 없었다. 

"어? 잠깐만요."

갑자기 아이샤가 생긋 웃더니 휴이에게 성큼 다가왔다. 머리 위의 레카가 괜히 긴장하는 것을 느꼈을 때쯤, 아이샤의 손이 휴이의 어깨에 닿았다. 

"왜 그러십니까?"

레카뿐만 아니라 휴이도 긴장해버렸지만 목소리만은 침착했다. 아이샤는 휴이의 어깨에서 손을 떼고는 자신의 손바닥을 들여다보며 다시 웃었다. 

"이거 봐요."

아이샤는 손바닥의 방향을 돌려 휴이에게 보여주었다. 반짝이를 뿌린 듯 손바닥 안쪽이 반짝반짝 빛나고 있었다. 

"어깨에 날개가루가 잔뜩 묻어있네요. 머리도 온통 가루 투성이이겠어요."

"다, 당연히 가루는 떨어지는 거야! 그런 것도 예상 못 했어?"

당황한 레카가 더듬거리면서 소리쳤다. 아이샤는 아주 조심스럽게 손가락을 뻗어 레카의 머리를 쓰다듬었다. 

"모아놓아요. 이 가루, 좋은 약재로 쓰이거든요." 

레카를 보면서 하는 말이지만 말의 방향은 휴이를 향해 있었다. 레카는 고개를 젖혀 아이샤의 손가락에서 떨어졌다. 너무 조심스러운 손길이라 간지러웠던 탓이었다. 

"누구 맘대로 약재야?"

레카가 토라진 얼굴로 팔짱을 끼자 아이샤는 풋 웃었다. 

"네겐 필요 없잖아."

"그래도 정당한 권리 행사는 할 거야!"

"싫으면 내려와."

휴이의 나직한 한 마디가 당당하던 레카의 기세를 확 수그러들게 했다. 레카는 피잇, 소리를 내며 휴이의 머리카락 하나를 툭 잡아뽑았다. 

"정말, 성격은 맘에 안 들어!"

"싫으면 내려오라니까."

아까와 똑같은 억양의 말이었지만 머리카락 뽑힌 게 아팠던 탓에 휴이의 눈썹은 약간 찌푸려져 있었다. 레카는 휴이의 머리카락들이 인질이라도 되는 양 한아름 끌어안았다. 

"내가 뭣 때문에 경치 좋은데 두고 여기까지 따라왔는데? 당분간은 안.떨.어. 져!"

휴이는 한숨을 내쉬며 고개를 절레절레 저었고, 레카는 머리카락들을 꽉 잡아 중심을 잡았다. 

"아무튼 루티에. 같이 가자. 어차피 루시에게 팔찌도 돌려받아야 하니까. 루시한테 옷이 없으면 사러 가지, 뭐."

"쥬크 씨? 그런 옷들은 비싸요. 역시 그냥 있는 옷..." 

아이샤가 쥬크의 팔을 잡아당겼지만 쥬크는 절대 굴하지 않았다. 

"괜찮아. 그쯤이야. 루시에게 물어봤더니 그 냄비, 부르는 게 값이래."

"돈은 있을 때 아껴야죠."

"노후대비? 에이~ 그런 데 관심 없어. 내가 그 나이까지 살지 어떻게 알아? 대책 없는 낭비는 나도 싫어하지만 즐길 건 즐겨야지."

"즐길... 거예요?"

아이샤의 눈이 가늘어지기 시작하자 쥬크는 얼른 루티에를 잡아끌었다. 

"루티에, 가자!"

"그냥 여기 있을래."

"어? 심심하지 않아?"

"네가 이럴 때 날 꼭 데려가려고 하는 건, 짐꾼으로 쓰겠단 의미 아냐?"

쥬크는 갑자기 정색을 하더니 진지한 어조로 나지막이 물었다. 

"너, 루티에 아니지?'

"뭐?"

"루티에가 이렇게 냉철한 상황판단력을 가졌을 리가 없어!"

"크아악!"


----------------------------------------------------------------------------

즐거운 주말입니다~^^ 오늘은 모처럼 하루종일 작업할 수 있었던 충만한 날이었답니다^^ 이대로 쓰면 오늘 하루에 20장 정도(6일 연재 분량?)는 쓸 수 있을 듯. 피곤하긴 하지만 이런 날은 무척 즐겁답니다. 계속 쓰고싶은 마음도 들고요. 반면에 슬럼프가 오면 내가 왜 이런 저주받을 짓을 하고 있나 하고 엄청나게 고뇌하게 되지요^^; 물론 아무리 그런 고뇌를 해도 결국 며칠을 버티지 못하고 소설을 그리워하게 되기 때문에 제가 지금까지 이 저주받을 짓(?)을 하고 있는 거지만요^^;

진짜 소설은 중독인가봅니다. 처음 쓸때는 띄엄띄엄, 그냥 며칠에 한 번, 쓰고 싶은 마음이 들 때만 쓰곤 했었는데(중학교 때였죠...) 지금은 며칠 안 쓰면 생각이 납니다. 담배피는 사람이 꼭 그렇죠? 피우고 있을 때는 그렇게 좋은지 잘 모르겠다가 며칠 안 피우면 자꾸 생각이 나는. 그런 식. 사실 저도 소설 쓰는 걸 좋아한다고는 하지만 한참 쓰고 있을 때는 내가 이걸 왜 쓰고 있는지 도무지 설명할 방법이 없을 정도로 난해한 심정이 되고 맙니다. 스토리 생각하느라 머리는 아프고, 자판 치느라 팔은 아프고, 눈은 욱신욱신, 졸음도 오고... 그냥 이대로 모든 것을 포기하고 편해져버리고 싶은 마음이 자꾸 들죠. 하지만 며칠 안 쓰면 내가 왜 소설을 쓰는지에 대한 모든 이유가 간단히 설명이 되고 맙니다.^^;

아아, 전에도(이노베이션 때) 이 얘기 여러 번 했었던 것 같은데. 뭐, 후기 재탕이라는 게 그리 큰 죄는 아니겠지요?^^

읽어주셔서 감사해요~ 부디 행복하시고요~!

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒




검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장- white page #40 





----------------------------------------------------------------------------

한낮인데도 거리는 꽤 붐볐다. 길 위에 깔린 알록달록한 포석 위로 화려한 신발들이 지나가고 신발 위로 많은 웃음소리들이 흘렀다. 가끔 규칙적으로 지나가는 군화발의 위협적인 발소리도 이 화려함을 별로 좀먹지 못하는 듯 했다. 

"왜 땅만 보고 걷고 있어, 아이샤?"

"예? 아, 포석이 예뻐서요."

"1주일 내내 질리도록 봤잖아?"

"그냥, 오늘따라 눈에 띄네요."

아이샤는 생긋 웃으며 쥬크의 팔을 잡았다. 쥬크는 거리에 흘러가는 수많은 사람들을 쳐다보았다. 

"1주일동안 잘 놀았는데... 오늘 저녁 파티 끝나고 나면 같이 있기 힘들 거야. 뭔가 일을 맡게 될 테니까."

"저도 바빠질 거예요."

"친척들이 이 파티에 반드시 참석할거란 확신이라도 있는 거야?"

"예. 그 파티는..."

"그분들도 의무적으로 참석해야 하는 사람들이야? 우리처럼?"

"비슷해요."

아이샤는 하늘을 올려다보았다. 선명하게 파란 하늘 위로 작은 구름이 점점이 떠가고 있었다. 어떤 성스러운 천보다도 더 하얗고 보송보송하게 보이는 구름들이었다. 

"그런데, 다들 집엔 안 가는 거예요?"

"응?"

"1주일째 여관에만 머물고 있잖아요. 저 때문에 그런 건 아니죠?"

"아아, 그런 건 아냐. 우리, 수도에선 항상 그 여관에 죽치고 있어. 집이나 다름 없는 곳인 셈이지."

"집이 지방에 있나봐요?"

"아니. 수도 맞아. 근데 나는 부모님이 일정한 거처가 없는 분들이라... 음, 뭐라고 해야 할까. 유랑민? 이거랑은 좀 다른데... 아무튼 여기저기 옮겨다니기 때문에 건물으로서의 '집'은 없는거나 마찬가지거든."

"집시 출신이었어요, 쥬크 씨?" 

아이샤가 고개를 갸웃하자 쥬크는 쿡 웃었다. 

"아니. 부모님이 직업상의 문제 때문에 돌아다니는 거야. 루티에는 집안 식구들이랑 사이가 안 좋아서 집에 안 가. 군인집안이라서, 상당히 딱딱하다나 뭐라나."

"비아레스 청무관님, 그렇게 딱딱한 분은 아닌데..."

"어라? 너 그 분 알아?"

아이샤가 난데없이 루티에의 아버지를 언급하며 걱정스런 표정을 짓자 쥬크는 놀란 얼굴로 반문했다. 아이샤는 그런 쥬크를 보며 쓸쓸히 웃었다. 

"어렸을 때 수도에 있었다고 했잖아요. 그때 뵈었어요. 그땐 황무관이셨죠. 참 자상한 분이라는 느낌이었는데."

쥬크는 석연치 않다는 듯이 고개를 기울이고 있다가 일상적으로 대꾸했다. 

"...내가 만났을 때도 그런 느낌이었어. 하지만 집안에서는 무지무지 엄하대."

"상상이 안 가요. 자상한 이미지만 강하게 남아있어서."

"집안에서 하는 거랑 밖에서 하는 거랑 완전히 다른가부지."

쥬크는 시선을 아래로 내려 아이샤의 걸음을 살폈다. 아이샤는 여전히 사뿐사뿐하고 부드럽게 걷고 있었다. 굽 높은 신을 신고 있으면서도 발소리가 거의 나지 않는 걸음이었다. 

"그럼, 휴이 씨는 왜 여관에 있는 거예요?"

"휴이? 걘 학교다닐 때부터 특별한 집 같은 거 없었던 모양이야. 방학때도 내내 기숙사에서 살다가, 졸업하고 나서는 그 여관에서 죽치고 살았대. 어차피 집이 있어봤자 오래 있지도 않으니까 굳이 얻을 필요를 못 느꼈나보지."

"학교 다닐 때도요? 휴이 씨, 숙부님이 수도에 계시지 않나요?"

"어라? 네가 그걸 어떻게 알아?"

"저, 전에 지나가듯 들었어요."

아이샤는 다소 당황하며 급히 대답했다. 쥬크는 이번에도 석연치 않은 표정을 지었지만 그냥 대화를 이어갔다. 

"부모님이 일찍 돌아가셔서 학교 입학 전까지는 숙부님 댁에서 살았대. 근데 거기서 집안 문제 같은 게 있었나봐. 휴이가 사관학교에 입학한 것도 그 집을 나오기 위해서였다는 말을 얼핏 들었어. 하지만 자세한 건 나도 몰라. 원래 휴이가 자기 얘긴 잘 안 하잖아? 궁금하면 직접 들어. 물어보면 말해주겠지."

"쥬크 씨는 안 궁금해요?"

쥬크는 어깨를 으쓱했다. 

"뭐, 보통 사람은 그런 게 궁금한 모양이지만, 난 아무래도 보통 사람이 아닌가봐."

"보통사람이 아니면 뭐예요?"

"보통 사람이 아니고, 나."

아이샤는 킥킥 웃었다. 

"뭐예요? 그게."

"솔직히, 자기 자신은 스스로에게 있어 '보통 사람'일 수 없잖아? '자신'은 '남'보다 훨씬 특별하지."

아이샤는 웃음을 거두고는 고개를 갸웃했다. 

"어렵네요. 그거."

"뭘, 그냥 말장난이지. 그냥 간단히 말할까? 난 남의 과거따위 알고 싶지 않아. 머리 아파지니까. 스스로 말해주는 거라면 날 믿는단 의미가 되니까 좋지만, 스스로 말하지도 않는 거 일부러 알고 싶지 않아. 알게 되면 신경써야 하니까. 모르는 상태에서는 몰라서 그랬다는 이유로 아무 책임도 안 질 수 있지만, 아는 상태에서 무언가 잘못하면 책임을 져야 하지."

"몰라서 그랬다는 건, 모르는 사이에 그 사람을 상처입힌 거잖아요?"

"그거야 말해주지 않은 그 사람 잘못이지. 말하지도 않았으면서 그런것까지 신경써주길 바라는 건 사치지."

아이샤는 볼을 부풀렸다. 

"너무너무너무너무 어려워요~ 하나도 안 간단하다고요!"

쥬크는 웃으며 아이샤의 머리를 쓰다듬었다. 아이샤의 흑발을 달구어놓은 태양의 따스함이 그대로 손바닥에 와 닿았다. 

거리에 흘러가는 많은 사람들과 아이샤는 확실히 달랐다. 그것은 꼭 아이샤가 바로 옆에서 걷고 있기 때문만은 아니었다. 

"흠, 이런 말이 있어. 진짜 심오한 것은 단순하다고."

"그래서요?"

"내 사상은 그리 심오하지 못하기 때문에, 정확히 말하면 내 멋대로이기 때문에 복잡하단 소리야."

"왠지, 냉정해요. 쥬크 씨는."

"그렇게 보여?"

"상대방을 좋아한다면, 당연히 많은 것을 알고 싶어지는 거 아니에요?"

"당연한 건가? 잘 모르겠네. 알리고 싶지 않아하는 상대방의 의사를 존중해주는 것도 좋다고 생각하는데."

"역시, 어려워요."

"심오하지 않기 때문이라니까."

"아뇨, 그게 아니라 어떻게 해야 하는지 정말 모르겠어요. 솔직히 저도 너무 캐묻는 사람은 싫어요. 말하고 싶지 않은 사실도 많고. 하지만 알고 싶은 마음이란 건 상대를 좋아하기 때문에 생기는 걸요. 너무 묻지 않는 건 무관심해보이기도 하고요."

"흠, 뭘 그런 걸 가지고 고민해?"

"이런 고민, 이상하나요?"

"상황과 상대를 봐서 '적당히' 질문해. 그럼 되지, 뭐."

"풋!"

아이샤는 웃음을 터트리며 쥬크의 팔을 좀 더 잡아당겨 꼭 붙었다. 팔을 통해 쥬크의 체온이 뺨으로 전해져왔다. 살아있어도 선뜩하게 찬 물고기와는 다른, 말랑말랑하고 따뜻한 감각이었다. 거리에 흘러가는 많은 사람과 쥬크는 확실히 달랐다.

"난, 이래서 쥬크 씨를 좋아해요."

"놀리는 거야?"

"아뇨. 진담이에요."

"가끔 느끼는 건데, 아이샤는 진담을 농담같은 문장으로 하는 거 같아. 그래서 내 농담도 진담같이 받아들이나?"


* * *


단정하면서도 아기자기한 장식이 많아서 아름다워보이는 건물이었다. 번쩍번쩍하는 광택이나 금박의 화려함은 없었지만 나무 기둥 위에 새겨진 부조와 작은 무늬들이 서로서로 잘 어울려 보기 좋은 조화로운 건물 분위기를 만들어내고 있었다.

건물 앞의 공터에서는 커다란 나무판 위에 먹으로 그림을 그린 다음 그 부분을 파내고 있는 광경도 눈에 띄었고, 그러한 작업의 완성품인 듯한 커다란 간판이 건물 꼭대기에 걸려 있었다. 나무판 위에 커다란 반지를 조각하고 그 위에 색을 입힌 간판이었다. 문맹자를 위해 그림 간판을 단 모양이었다. 

건물 앞에서는 도제인 듯한 아이가 줄줄이 늘어놓은 장신구 앞에 서서 하품을 하고 있었다. 아이샤가 고개를 숙여 그것들을 구경하기 시작하자 어린 도제는 하품하던 입을 급히 다물고는 단정하게 두 손을 모으고 섰다. 

"무엇을 찾으십니까?"


-------------------------------------------------------------------------

참 이상한 일입니다만, 사람은 극적인 일을 눈앞에 두면 죽음부터 생각하게 되는 모양입니다. 아주 감격적인 일을 겪었을때 흔히 말하지요. 죽어도 여한이 없다고. 이런 표현이 그냥 과장법일 수도 있습니다만, 이런 느낌을 실제로 받은 적이 한 번 있었습니다. 첫 장편을 끝내고 어두운 거리로 나왔을 때 그런 생각이 들었지요. 이제 난 죽어도 장편 하나는 끝내고 죽는 거라고. 어째서 그런 칠칠맞은 생각이 들었는지는 모르겠지만 아무튼 그랬습니다. 죽어도 이제는 뭔가 이룬게 있다고 할 수 있다고.

그때, 이틀 날밤을 세워서 간신히 완결 원고를 넘기고는 거의 제정신이 아니었던 걸로 기억합니다^^; 수면 부족 탓도 있었지만 잠은 전혀 오지 않았죠. 무척이나 행복하거나 기쁘거나 흥분되지도 않았습니다. 하지만 도저히 그 자리에 가만히 있을 수는 없었죠. 완전히 어두워진 거리를 걸으면서 머릿속에는 아무런 생각도 들지 않았습니다. 그냥 드디어 끝났다는 생각 뿐. 문득 지금 서 있는 현실이 진짜 현실인지 의심되기 시작했습니다^^; 이 소설을 진짜내가 쓰고 끝낸 걸까. 아니면 난 아주 긴 꿈을 꾸고 막 깨어나서 어리둥절한 상태로 있는 걸까. 수없이 질문했지만 뭐, 명확한 해답을 얻을 수는 없었죠. 만약 그게 꿈이었다면, 그 안에서 '확인'하는 절차조차 꿈의 일부일 테니까요.

참, 사람의 감정이란 건 그리 단순하지가 못한가 봅니다. 그냥 끝낸 것을 순수히 기뻐할 수도 있었는데 왜 죽음에 대한 생각을 하고, 왜 현실을 의심했는지... 지금 생각하면 그건 감동의 다른 형태였을 거라는 생각이 듭니다.^^;

하핫... 그냥 전에 안 했던 얘기 같아서 해 봤어요~새 작품을 시작하고 또 그것에 몰입하고 나니 전 작품을 썼을 때의 기억이 꿈같이 느껴지는군요. 지금은 전에 그랬던 것처럼 장편을 끝내고 나서의 감동을 또 한 번 느껴보고 싶다는 생각이 듭니다. 간단히 말하면, 이 작품도 끝까지 쭈욱 써보고 싶다는 얘기에요~^^; 이 작품을 끝내야 끝낸 순간의 감동을 느낄 수 있을테니까요. 하지만 이제 겨우 사분의 일 정도밖에 못 쓴 상태라(연재 시작한지는 그리 오래 되지 않았습니다만, 진짜로 이 소설을 쓰기 시작한지는 세 달이 되었습니다.^^;) 완결이라는 것은 아주 먼 순간의 이야기처럼 느껴집니다만... 뭐, 언젠가는 다 쓸 테니까요^^

....컥, 후기 엄청 길군요;; 이만 쓸까요.

의견은 언제라도 환영하고요, 읽어주신 분들께 감사드리며, 항상 행복하시기를 기원하고 있습니다.

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒




검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장- white page #41 





----------------------------------------------------------------------------

"무엇을 찾으십니까?"

어리고 여린 목소리에는 안 어울리는 말투였다. 아이샤는 부드럽게 미소지었다. 

"그냥 구경이에요."

널찍한 나무판 위에 늘어놓아져있는 장신구들은 전부 섬세하고 우아한 것들이었다. 아이샤는 장신구들 위에 새겨진 작은 무늬 하나까지도 일일이 손으로 파냈을 것을 생각하면서 목걸이 하나를 집어들었다. 

금빛 사슬에 물방울 모양의 붉은 보석이 달려있는 모양의 목걸이였다. 다른 섬세한 장신구들에 비하면 수수한 편이지만, 보석의 붉은 빛은 무어라고 표현하기 힘들만큼 깊고 부드러웠다. 

"이건, 얼마예요?"

"그건, 카넬리안(Carnelian)입니다. 붉은 빛을 뚜렷이 내기 위해 약간 가열하였으나 염색은 하지 않았습니다. 카넬리안에는 부부의 행복과 화합이라는 의미... 아, 아니, 그건 사드오닉스(Sardonyx)의 의미이고... 카넬리안은..."

아이가 어울리지 않는 정중한 말투로 열심히 외워두었던 것 같은 문장을 버벅거리기 시작하자 아이샤가 미소지으며 말을 끊었다.

"의미는 몰라도 괜찮아요. 얼마예요?"

"1400 하토르....에요."

아이샤의 어조는 부드러웠지만 아이는 주눅이 들어버린 모양이었다. 아이샤가 내민 동전을 쭈뼛쭈뼛한 동작으로 받아들었다. 

아이샤는 목걸이를 오른손 주먹 안에 꼭 쥐고는 살짝 눈을 감았다 떴다. 쥬크가 고개를 숙여 그런 아이샤의 얼굴을 들여다보았다.

"오늘 하려고?"

"아니요. 다른 생각이 있어서요."

"다른 생각?"

미간을 좁히는 쥬크의 팔을 아이샤가 잡아당겼다. 아이샤는 그대로 쥬크에게 손바닥을 펴게 하더니 주먹 안에 꼭 쥐고 있던 목걸이를 손바닥 위에 떨어뜨려주었다. 

"선물이에요."

주먹 안에 꼭 쥐고 있던 탓인지 목걸이에서 따뜻한 온도가 느껴졌다. 쥬크는 왠지 목걸이에 달린 보석의 붉은 빛이 아까보다도 더 깊고 짙어진 것 같다는 느낌을 받았다. 

"왜, 네가 하지? 난 이런 목걸이에 어울릴 옷 입을 일 없어. 파티에도 군복입고 가니까."

"그냥 가지고 있어요. 좋은 일이 생기길 바라는 마음에서."

"좋은 일이 생겨?"

"예. 카넬리안을 가지고 있으면 원하는 일이 이루어진대요."

"흐음, 그래? 그럼 고맙게 받을게."

건물 안으로 성큼 들어갔다. 건물 안에는 불이 켜져 있었지만 바깥의 태양이 너무 찬란해서 다소 어둡게 느껴졌다. 

쥬크는 여러 번 와본 사람의 익숙함으로 진열장 앞에 섰다. 역시 진열장 앞에 선 긴 금발의 여성이 제깍 인사를 해 왔다. 

"어머, 클레시아 흑무관님!"

"오랜만, 엘라시크. 그 동안..."

"언제 오시나 했어요!"

무엇때문인지 그녀는 호들갑을 떨며 진열장 뒤에서 걸어나왔다. 

"지금 안에서는 난리가 났어요! 이 근방에서 작업하는 장인들이 다 모였다니까요!"

"그게 무슨 소리야?"

"그분들이 직접 말씀해 주실 거에요. 따라오세요."

그녀는 쥬크가 아이샤를 소개할 틈도 주지 않고 가게 안쪽에 있는 작은 문의 문고리를 잡아당겼다. 평소에는 항상 굳게 잠긴 채로 외부인의 침입을 허용하지 않던 문이었다. 쥬크도 아직까지 한 번도 들어가 본적이 없었다. 자기 작업장을 외부인에게 공개하지 않으려 하는 장인들의 고집을 익히 알고 있기에 그 문 뒤편을 별로 궁금해하지도 않았었고. 

"잠깐, 엘라시크. 작업장으로 가는 거야?"

"예? 아, 예. 괜찮아요. 들어가도 된다고 허락 받았거든요. 빨리 따라오세요. 다들 기다리고 있다고요."

그녀는 이해할 수 없는 말을 하고는 문 안으로 걸어들어갔다. 쥬크는 아이샤를 앞세워 들여보내고는 자신도 문 안으로 들어갔다. 문이 워낙 낮아서 고개를 팍 숙여야 했다. 

문 뒤에 이어지는 것은 오래된 나무의 향기가 물씬 풍기는 좁은 통로였다. 완전히 깜깜한 건 아니었지만 빛이 그리 강하지 않아서 대체로 어두웠다. 제일 앞에서 걷는 엘라시크의 온 몸에 주렁주렁 달린 장신구들이 희미한 빛을 뿜는 덕에 제대로 따라가고 있다는 사실을 확신할 수 있을 뿐이었다. 

반면에 아이샤의 까만 머리카락은 어둠 속에 묻혀서 형체조차 제대로 보이지 않았다. 쥬크는 손을 뻗어 아이샤의 팔을 가만히 잡았다.

"이렇게 어두워서 어떻게 작업을 하죠?"

의외로 아이샤는 이 으스스하고 묘한 분위기에 별로 물든 것 같지 않았다. 앞서 걷던 엘라시크가 친절히 대답해주었다. 

"통로만 어두워요. 작업실은 좀 더 밝죠. 광물 보관에 밝은 빛은 별로 좋지 않으니까 아주 밝지는 않지만. 혹시 아가씨가 그 팔찌 주인인가요?"

"예? 아, 예. 그 팔찌, 무슨 문제라도 있나요?"

"문제라기 보다는... 직접 가서 들어요."

말을 질질 끄는 엘라시크의 어투가 심상치 않았다. 

"쥬크 씨! 발 조심!"

아이샤의 목소리가 들리자마자 단단한 것이 발에 차였다. 계단이 갑자기 시작된 걸 모르고 걷다가 첫 층계를 차버린 것이었다. 쥬크는 얼얼한 발등을 손으로 문지르며 아이샤를 쳐다보았다. 역시 아이샤의 흑발은 거의 보이지 않았다. 아마도 회색빛을 띄고 있을 계단도 눈에 힘을 주어야 형태가 보일 정도로 희미했다. 

"미안해요. 계단이 있다는 걸 말씀드렸어야 하는 건데."

엘라시크의 금발이 이쪽을 뒤돌아보고 있는 것이 보였다. 아이샤의 흑발과는 달리 어둠 속에서도 형태가 뚜렷이 보이는 머리카락이었다. 

쥬크는 발등의 통증이 무뎌졌을 때쯤 허리를 펴고 계단의 첫 층 위에 발을 올려놓았다. 

"아이샨 눈도 좋다? 난 아무것도 안 보였는데."

"밤눈 좋단 소릴 많이 들어요."

이쪽을 보고 있는 아이샤의 하얀 얼굴이 희미하게 움직이는 것이 보였다. 아마도 미소를 지었으리라.

위쪽을 올려다보니 희미한 빛이 네모를 그리고 있는 게 보였다. 위에 있는 문틈으로 새어나온 빛인 모양이었다. 

찰칵...

사방이 고요했기에 문고리를 잡아당기는 작은 소리도 괜히 날카롭게 들렸다. 이윽고 문이 열림에 따라 희미하게만 보였던 빛이 점점 풍부하게 계단 위로 퍼져나갔다. 

"들어오세요."

앞에서 빛이 비춰지고 있었기 때문에 엘라시크의 뒷모습은 커다란 사람 그림자처럼 까만 형상으로 보였다. 아이샤는 조심스런 걸음으로 문지방을 살짝 넘었다. 

그때였다. 

우우웅! 갑자기 거대한 공명음이 아이샤의 머리를 울렸다. 깡깡깡! 경보음 같은 새된 음이 아이샤의 주변을 마구 뛰어다녔다. 아이샤는 흠칫하며 위를 올려다보았다. 순간 사방에서 불길한 붉은 빛이 쏟아졌다. 한순간 눈앞이 어두운 핏빛으로 물들었다.

눈앞이 핑 돈다. 

"아이샤!"

힘없이 바닥에 주저앉아버렸다. 눈앞에 펼쳐진 진갈색 마루가 핑핑 돌아서 고개를 들고 있을 수가 없다. 아니! 이런! 빨리 치우게! 저쪽! 저쪽에도! 여러 사람들이 떠들고 뛰어다니고 돌아다니고 법석을 떠는 소리가 희미하게 흔들렸다.

여기는 대체 어딜까. 

아이샤는 현실감각이 흐려지는 것을 느끼며 오른손을 들어 왼쪽 가슴을 꼭 눌렀다. 심장이 아팠다. 병든 물고기처럼 팔딱팔딱 뛰는 심장이 아팠다.

누군가의 체온이 등 뒤에 희미하게 와 닿는 것이 느껴졌다. 이윽고 그 체온은 아이샤의 귓가에 바짝 다가와 나지막한 말을 속삭였다.

"미안. 어제 걸었던 마법이 너무 강했나보네. 네 마력 운용에 영향을 미치게 해 버렸어. 하지만 그 외에 별다른 부작용은 없을 거야. 내가 원래 인형을 통한 마법의 시전에는 능숙하지 못한 거 알지? 그냥 이해해 줘어. 이해해 줄 거지?"

마오의 목소리! 아이샤는 고개를 번쩍 들었다. 

"괜찮아, 아이샤?"

뒤에서 아이샤를 부축하고 있던 쥬크가 놀란 얼굴로 아이샤를 쳐다보았다. 바짝 다가왔던 체온은 어느새 완전히 사라져 있었다. 아이샤는 멍한 얼굴로 쥬크를 쳐다보았다. 

"쥬크... 씨?"

"어디 아프기라도 한 거야?"

쥬크의 얼굴에는 약간의 걱정이 서려 있었다. 작업실 안에 있던 사람들이 전부 이쪽으로 몰려와 웅성웅성하는 소리가 배경음으로 들렸다. 

아이샤는 이마에 달라붙은 머리카락을 떼어내었다. 어느새 얼굴이 땀에 흠뻑 젖어있었다. 몸에는 으슬으슬한 느낌이 남아있는데 그럼에도 불구하고 후끈하니 더웠다. 일어설 자신은 좀 없었지만 쥬크에게 매달리다시피 해서 억지로 일어났다. 

"이젠 괜찮아요. 갑자기 이상해져서...."

---------------------------------------------------------------------------

이틀 또는 삼일에 한 번 올린다고 했는데 거의 삼일에 한 번 주기가 굳어져가는 것 같군요^^; 하핫, 게으른 탓입니다. 게으른 탓. 방학을 한다면 좀 더 빠른 주기를 택할 수 있겠지만 아직은 학교를 다니는 중이라서 어떻게 하기도 뭐하네요.

카넬리안은 우리말로 하면 자마노, 즉 붉은색 마노를 뜻합니다. 나폴레옹이 가지고 다녔던 보석이라는 말도 있죠. 보석의 일화치고는 그리 아름답다고 할 수는 없는 일화지만..... 막 죽은 비둘기의 콧구멍에서 나온 피 색과 비슷하다고 해서 피존블러드라고 불리는 최고급 루비의 일화보다는 낫다고 생각하고 있습니다^^;(어떻게 비둘기 피라는 이름을 붙일 생각을 했는지;; 그것도 막 죽은;;)

좋은 밤, 그리고 좋은 주말 보내세요!

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒




검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장- white page #42 





----------------------------------------------------------------------------

"이젠 괜찮아요. 갑자기 이상해져서...."

아이샤가 일어나자 주변에 모여있던 사람들이 한 걸음씩 뒤로 물러났다. 그리고 그 중 한 명이 가까이 다가와 아이샤를 쳐다보았다. 

"미안하이. 마법사란 사실을 생각 못 했구먼. 요즘 마법에 반응하는 물품들을 연구하고 있어서 여기저기 많이 늘어놓고 있었거든. 보통은 마법에 대한 단순한 경보를 울리는 정도의 물건들이지만 수가 워낙 많다보니 영향을 미쳤나보이."

이상한 어투를 쓰는 사람이었다. 아이샤는 물론, 쥬크도 눈을 깜박이며 그를 쳐다보았다.

무척 작은 키에 섬세하게 바느질된 가죽옷을 온 몸에 칭칭 감고 있는 사람이었다. 가죽으로 된 모자를 머리에 푹 쓰고 있어 얼굴은 보이지 않았지만 모자 밑에 드러난 주름살들이 그의 나이를 짐작할 수 있게 해 주었다. 

"할아버짓! 전설에 나오는 사람처럼 말하지 말라고 몇 번을 말했어요! 사람들이 겁먹잖아요!"

갑자기 뒤에서 한 청년이 성큼 다가와 그의 모자를 홱 채갔다. 낡은 가죽모자가 횅하니 벗겨지면서 잿빛 은발의 늘그수레한 얼굴이 모두의 시선 안에 들어왔다. 

"이, 이 고얀 놈! 할애비의 취미생활에 간섭할 셈이냐!"

그는 버럭 화를 내며 호통을 쳤다. 늙었지만 평범한 장인의 얼굴이었다. 아이샤는 그의 섬세하고 주름진 손가락들을 보고 있다가 쥬크의 부축을 만류하고 혼자 섰다. 

"작업장에 초대해주셔서 감사해요."

"응? 허허... 예의가 바른 젊은이이구먼. 내 이 곳에 그대를 초대한 보람이..."

"할아버짓!"

그는 또다시 이세계(異世界)의 장로같은 말을 내뱉다가 청년의 눈총을 샀다. 그는 이번에도 호통을 치려 했으나 주변에 몰려 있던 사람들이 일제히 그를 째려보는 바람에 그렇게 하지 못하고 한 걸음 물러났다. 

대신 청년이 한 걸음 다가와 말을 걸어왔다. 

"하, 정말이지. 전설에 너무 심취해 계셔서.... 혹시 아가씨가 그 팔찌의 주인 되십니까?"

자기 소개도 하지 않고 곧바로 본론으로 들어가는 대화였다. 지금까지의 상황도 그렇고, 주변에 모여든 사람들이 서로 수군대는 말소리도 심상치 않았다.

쥬크가 아이샤의 어깨를 짚고 앞으로 나섰다. 

"분위기 정말 이상하군요, 유진. 그 팔찌가 어마어마한 보물이라도 되나요?"

"예."

유진이라고 불린 그 청년은 서슴없이 고개를 끄덕였다. 덕분에 아이샤와 쥬크는 멍한 얼굴로 서로를 쳐다봐야 했다. 

"들었어, 아이샤? 어마어마한 보물이라는데?"

"전 공짜로 얻은 건데요?"

"고, 공짜라고요? 진짜 공짜로 얻었단 말입니까? 그 팔찌를?"

청년이 갑자기 눈을 부릅뜨며 아이샤의 어깨를 잡았다. 쥬크가 그를 째려보며 그의 손을 떼어내었다. 

"손은 치우고 말해요?"

"그게 중요한 게 아니잖아요, 클레시아 흑무관! 드래곤의 비늘이 나타났는데!"

"예에엣?!!"

아이샤도 의외였는지 큰 소리를 내며 유진을 쳐다보았다. 쥬크도 잠시 이마를 짚고 있다가 고개를 절레절레 저으며 유진을 쳐다보았다. 

"그러니까, 유진, 당신 말은, 그 팔찌가, 그 팔찌에 달린 녹색 비늘이,"

"드래곤의 비늘이란 말입니다! 이제 이해합니까?"

"....이해 안돼요."

"내가 거짓말하는 것처럼 보입니까?"

"보통 이렇게까지 흥분하면서 하는 말에는 거짓말이 많던데."

"클레시아 흑무관!"

청년의 얼굴은 이제 벌겋게 물들어 있었다. 스스로의 흥분을 주체하지 못하는 것 같았다.

쥬크는 거의 으르렁거리는 기세로 이쪽을 쳐다보는 그를 잠시 보고 있다가 아이샤에게 고개를 돌렸다. 

"그 말, 진짜였나봐? 그 드래곤의 비늘이라는 말."

"예? 아, 예. 그랬나봐요. 나도 안 믿었는데."

"대체 누가 준 거야?"

"마법사 친구가요. 드래곤하고는 전혀 상관없는 사람인데."

"드래곤하고는 전혀 상관없는 사람에게 받았다고요?"

유진의 흥분어린 질문이 대화 사이에 섞여들어왔다. 아이샤는 고개를 끄덕였다. 

"인형술사라 손재주가 좋아서 이거저거 잘 만들어주는 친구예요. 그래서 그 팔찌도 그런 물건이라고 생각했거든요."

"마도사입니까?"

"...예. 하지만 드래곤과는 진짜 관련 없어요."

"하지만, 드래곤의 허락 없이 비늘을, 그것도 여러 개 얻을 수 있을 리가...!"

"아, 혹시..."

"혹시?"

"주운 거 아닐까요? 길가다 주운 걸로 장신구 많이 만들어주곤 했는데."

퓌유유유우~ 잔뜩 긴장하고 있던 유진이 몸을 축 늘어뜨리며 바람 빠지는 소리를 내었다. 

"그럴 리가 없잖습니까! 드래곤의 비늘이 얼마나 귀한 물건인데!"

"그러니까 주운 물건일 확률이 높잖아요? 파는 것도 아니니까."

"드래곤의 비늘이 어떻게 바닥에 떨어져 있답니까!"

"드래곤과 만나서 비늘을 얻을 확률보다 지나가다 우연히 비늘을 주울 확률이 더 높지 않아요?"

괴상하긴 하지만 맞는 말이었다. 드래곤이 사는 곳은 전혀 알려져 있지 않을 뿐더러, 드래곤들은 대개 인간을 싫어하기 때문에 만난다 해도 무사히 비늘을 얻을 수 있을 확률은 엄청나게 낮았으므로. 

"그, 그런...."

유진도 드래곤에 대해 좀 아는지 아이샤의 말에 제대로 반박하지 못했다. 하지만 쥬크가 생각해도 아이샤의 말은 '맞는 말이긴 해도 역시 말도 안 되는' 내용이었다. 

"주울 확률이 더 높은 건 이해하겠는데, 좀 멋이 없다, 아이샤."

"음, 그렇네요. 드래곤하고 얘기해서 비늘을 얻는 게 훨씬 멋있겠어요. 확률은 훨씬 낮지만."

유진은 너무 흥분해버린 탓에 골치가 아픈 듯 잠시 이마를 짚고 있다가 안쪽으로 성큼 걸음을 옮겼다. 

"여기서 이러지 말고 더 들어가서 얘기합시다. 그 팔찌를 보면서 말하는 게 낫겠군요."

주변에서 웅성거리던 사람들도 흩어져 유진의 뒤를 따라갔다. 안쪽에 방이 더 있는 모양이었다. 쥬크와 아이샤도 맨 뒤에서 따라 걸었다. 

아이샤는 앞서 걷는 쥬크의 등을 쳐다보고 있다가 시선을 내리깔았다. 

'드래곤의 비늘이라니...'

자신의 힘이 어느 정도인지 잘 알고 있는 그녀였다. 원래대로라면, 이 방에 들어섰을 때 아이샤가 영향을 받아 주저앉는 게 아니라 마법 물품들이 전부 깨졌어야 했다. 

조용히 정신을 집중해보았다. 역시 마력이 전처럼 제대로 움직여주지 않고 꽉 막힌 느낌이었다. 이래서는 원래 힘의 반도 쓰기 힘들 터였다. 마오가 왜 미안하다는 말을 전해왔는지 알 것 같았다. 

'실수가 아니라 일부러 이렇게 한 거겠지. 내가 사고치지 않도록.'

마오를 믿는 아이샤였지만 지금은 왠지 불안했다. 그가 주었던 팔찌가 드래곤의 비늘이라는 의외의 말을 들은 상태라 더 불안한 건지도 몰랐다. 

'대체 무슨 생각을 하고 있는 거니, 마오?'


* * *


팔찌에 달린 녹색 비늘들이 서로 부딪쳐 찰랑, 하는 맑은 소리를 내었다. 손끝으로 문질러봐도 매끈하고 좋은 느낌을 주는 비늘이었다. 

"정말, 파티에 안 가실 겁니까?"

탁자에 엎드려 팔찌만 만지작거리고 있는 라스에게 견습마법사가 질문을 던졌다. 라스는 귀찮은 듯 고개를 옆으로 기울이며 대답했다.

"안 갑니다."

"헬우드 황무관께서 호통을 치셨습니다. 저희가 라스님을 설득하지 못한다고."

"내가 갈 필요가 없는 장소라고 전해주십시오."

"확실한 이유라도 말씀해 주십시오. 그렇지 않으면 저희가 혼납니다."

라스는 고개를 부스스 들어올렸다. 흐트러진 흑발이 이마 위로 흘러내렸다. 

"내가 없으면, 황무관이 파티에서 사고칠까 두렵습니까?"

들릴 듯 말듯이 나지막한, 그러나 정곡을 찌르는 말이었다. 견습마법사는 흠칫하며 한 발 물러났다. 아주 작은 목소리였지만 그 목소리에는 힘이 있었다. 음산한 느낌이 온 몸에 저릿저릿하게 퍼져서 태연하게 서 있기 힘들었다.

"어릴 적에 황태자를 두들겨 팬 적이 있어서 못 간다고 해 두십시오."

"예에?"

"아주 옛날 얘기지만 그 쪼잔한 놈, 아직도 이를 갈고 있겠지. 이 정도면 충분한 이유 아닙니까? 이만 돌아가십시오. 오늘 저녁엔 날 방해하지 않았으면 좋겠군요."

평소에도 가끔씩 비웃는 듯한 말을 하는 라스였지만 오늘은 이상하게 그 정도가 심했다. 견습 마법사는 뭐라고 더 말을 걸어보려다 라스의 청록색 눈동자가 그를 날카롭게 노려보고 있다는 사실을 깨닫고 얼른 고개를 숙였다.

"알겠습니다. 그렇게 전하도록 하겠습니다."

겁먹어서 물러나는 발걸음이라 발소리가 불규칙하고 급하다. 라스는 테이블에 귀를 댄 채 그 발소리를 듣고 있다가 쿡쿡 웃었다. 

하지만 아무리 비웃음을 흘리려 해도 결국은 쓸쓸한 웃음밖에 되질 않았다. 

"엘.버.리.스.트."

부질없이 하나의 이름을 중얼거린다. 이번 파티의 주최자나 다름없는, 제국 최고의 명문가 이름이었다. 영지가 옛 키벨레의 영토에 맞닿아있어서 키벨레가 멸망하기 전부터 크로이인들을 끌어다가 노예로 팔아서 부를 축적한 가문이었다. 그래서 당연히 레지스탕스의 증오 1순위에 올라있는 가문이기도 했다. 

그리고 라스에게 있어서도 그 이름은 가장 큰 증오를 불러일으키곤 했다. 

"마노의 가호나 처먹으시지.... 빌어먹을."

라스는 누가 들으면 화들짝 놀랄 말을 나직하게 내뱉으며 눈을 감았다. 아주 오래 전, 까만 단발을 날리며 웃음짓던 소녀의 모습이 떠올랐다. 맑은 청록색 눈으로 이쪽을 바라보며 연두빛 풀밭을 폴짝폴짝 뛰어다니던 소녀. 사랑했지만 지키지 못한 소녀. 

라스는 자신도 모르게 팔찌에 뺨을 대고는 깊은 서글픔을 삼키고 있었다. 

'나, 어쩌면 좋으니. 아이샤... 이럴 때면 네가 너무 보고 싶어져...'

--------------------------------------------------------------------------

하핫... 드디어 쥬크를 성으로 불러주는(클레시아 흑무관) 사람이 나왔군요^^; 루티에를 성으로 부르는 사람도 곧 나옵니다^^;(이상한데 집착하는 빈군;;)

드디어 50회에 돌입했습니다!!^^ 50회 기념 4연참입니다!! (다른 이벤트를 벌일 여력이 없는 탓에 한 조각 더 올리는 걸로 얼렁뚱땅 넘어가려는 빈군;; <- 비축분이 떨어져가는 상황이라 한 조각 더 올리는 것만으로도 충분한 부담이라고요ㅠ_ㅠ)

그럼, 모두모두 행복 만빵이기를!

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒ 





검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장- white page #43 





----------------------------------------------------------------------------

"쥬크? 얼마나 더 걸려?"

굳게 닫힌 문 앞에서 루티에가 소리쳤다.

"쥬크? 대답 좀 해! 얼마나 걸리... 왁!"

갑자기 문이 벌컥 열리는 바람에 문에 코를 찍혔다. 쥬크가 고개를 기울여 루티에를 힐끗 쳐다보더니 웃음을 터트렸다. 

"역시 반사신경 나쁘구나, 루티에? 그것도 못 피하니?"

"갑자기 눈앞에서 열리는 문을 어떻게 피해!"

"문이 열리기 전에 안에서 문으로 다가가는 발소리가 있었을 거고, 문고리를 잡아당기는 소리도 있었을 테니, 아 이렇게 되면 곧 문이 열리겠구나 하는 유추를 함으로써 얼른 문에서 비켜나는 지혜 정도는 있어야 할 거 아니니?"

"쉬운 말을 복잡하게 하지 마!"

"쉬운 말이라니?"

"내가 소리에 안 예민하다고 놀리는 거잖아!"

쥬크는 갑자기 눈을 크게 뜨더니 루티에의 어깨를 툭 쳤다.

"정말정말 많이 발전했구나, 루티에? 두려울 정도야. 조금만 더 발전하면 보통 사람에 가까워지겠어."

"지금도 보통 사람이야!"

"보통 사람이라니? 넌 루티에잖아? 루티에가 어떻게 보통 사람이야?"

"내가 왜 보통 사람이 아니야!"

"넌, 루티에니까."

"그게 무슨 소리야?"

"말 그대로. 루티에니까 보통 사람 아니라구. 아무튼 문 앞에서 비켜 줘. 좀 나가자."

쥬크는 그대로 루티에를 거의 밀어붙이다시피 해서 문을 완전히 열었다. 쥬크의 뒤에서 킥킥거리며 대화를 듣고 있던 아이샤가 사뿐한 걸음으로 걸어나왔다. 

"루티에 씨는 쥬크 씨에게 보통 사람이 아니라 특별하단 의미예요. 좋은 말이잖아요?"

루티에는 멍한 얼굴로 생글생글 웃는 아이샤를 쳐다보았다. 평소의 루티에였다면 쥬크가 그런 의미로 말했을 리가 없다고 부정부터 했겠지만, 지금은 그런 걸 생각할 수 없었다. 

"어때, 예쁘지?"

쥬크가 루티에의 반응을 이해한다는 듯이 자신만만하게 웃었다. 아이샤는 얼굴을 약간 붉히며 쥬크를 돌아보았다. 

"역시, 어색해요."

"아, 아니. 잘 어울립니다. 휴이가 부러워지려 하는데요."

아이샤의 긴 흑발은 교묘하게 틀어올려져 몇 가닥만이 귀밑으로 내려와 있었고, 틀어올린 머리 부분부분에 흰 꽃 모양의 장식핀이 꽂혀 있었다. 엷은 분홍빛으로 파리해보이던 입술도 연지를 발라 생기있는 붉은 빛이 되어 있었고, 가냘픈 몸을 부드럽게 감싼 흰 드레스 자락이 날개처럼 하늘하늘하게 흔들리고 있었다. 

"그런데, 루시에게 이런 옷이 있었던가?"

"한 번도 안 입었던 거래."

"걔가 한 번도 안 입었던 옷까지 챙겨갖고 나올 만큼 성실한 성격이었었나..."

"아, 집 나올 때 가지고 나온 게 아니라 집에서 부쳐준 거래. 집 나간지 1년 지나니까 아예 안 들어오겠다 싶었는지 집에 남아있던 물건들 전부 부쳐줬다던데?"

"엥? 그럴 리가? 아버지 성격에 그렇게 쉽게 포기할 리가 없는데?"

"내가 아니? 아무튼 내려가자. 휴이 기다리겠다."

쥬크는 어깨를 으쓱해 보이고는 성큼성큼 계단을 내려갔다. 

1층 벽에 기대어 서서 책을 보고 있던 휴이가 사람들의 발소리를 듣고 책을 덮는 게 보였다.

"준비는 다 됐어?"

쥬크는 느릿한 걸음으로 다가오는 휴이를 불만스런 얼굴로 쳐다보았다.

"뭐야, 놀라지도 않아?"

"뭐가?"

"내 필생의 역작이라구! 그런 감동 없는 얼굴로 있으면 되겠어?"

휴이는 고개를 갸웃하며 아이샤를 쳐다보았다. 아이샤는 휴이와 시선이 마주치자 괜히 쑥스러워져 고개를 숙였다. 그 탓에 머리에 꽂혀 있던 장식핀 하나가 바닥에 툭 떨어졌다. 하나가 헐겁게 꽂혀 있었던 모양이었다.

아이샤는 얼른 허리를 굽혀 핀을 주우려고 했다. 하지만 그보다 먼저 휴이가 말없이 핀을 집어 아이샤의 머리에 다시 꽂아주었다. 느릿하지만 부드러운 동작이었다.

"이거,"

막 다시 허리를 편 아이샤의 눈앞에 작은 책자가 들이밀어졌다. 아까 휴이가 벽에 기대어 보고 있던 책이었다. 

"파티의 기본 예절에 대한 책입니다."

눈을 동그랗게 뜨고 휴이를 올려다보는 아이샤에게 휴이는 차분해 대답해주었다. 아이샤가 막 그 책을 받아들려고 하는 순간, 쥬크가 그 책을 쏙 빼갔다. 

"괜찮아. 이런 거 필요 없어. 그렇지, 아이샤?"

"예?"

"파티 예절 다 알지? 우리보다도 많이 알 거 같은데."

"기본적인 건 알아요. 하지만, 그렇게 익숙하진 않은데...."

"그 정도면 됐지, 뭐. 우리도 파티엔 잘 안 가서 세세한 것까진 몰라. 그럼 이만 갈까?"

휴이가 말없이 팔을 내밀었다. 잠시동안 그런 그를 멍하니 쳐다보던 아이샤는 뒤늦게야 그 뜻을 깨닫고 그 팔을 잡았다. 

"아, 죄송해요. 하도 오랜만이라서."

쥬크는 재미있다는 얼굴로 두 사람이 앞서 나가는 것을 쳐다보았다. 어둠이 깔리기 시작한 거리에 아이샤의 흰 드레스가 하늘하늘 날리는 게 보기 좋았다. 

"보고 있지만 말고, 우리도 가자."

문득 쥬크의 눈앞에 루티에의 손이 불쑥 내밀어졌다. 쥬크는 이해할 수 없는 얼굴로 루티에를 쳐다보았다. 

"너랑 나랑 파트너 하자고?"

"지금까지는 셋이 갔으니 상관없지만, 이렇게 되면 별 수 없으니까."

괜히 시선을 피하는 루티에였다. 쥬크는 픽 웃었다. 

"어쩌지? 나도 휴이가 부러워지려고 하네. 너랑 파트너라니."

"그건 나도 마찬가지야! 아무튼 가자고!"

"군복입은 커플이라니, 보는 사람이 웃긴다고 하겠다아?"

"싫음 관두고."

"어라? 휴이같이 말하네? 너한텐 안 어울려, 루티에."

쥬크는 까르르 웃으며 루티에의 손을 잡았다. 쥬크의 손이 다 들어갈 정도로 큰 손이었다. 

어둠이 내리는 거리에 하나둘씩 하얗고 발간 불이 켜지고 있었다.


* * *


엘버리스트 가(家)의 재산은 황가를 능가한다는 말이 있다. 평소에는 '설마 그럴 리가...'라고 어정쩡한 태도를 보이던 사람들도 노예시장의 행사가 시작되기 시작하면 '그럴 수도 있지.'라는 태도로 변할 정도로 노예시장의 행사는 화려했고, 또 그에 따른 수입도 어마어마했다. 험한 취급을 받는 크로이인 노예이지만 그 가격만은 그리 가볍지 않은 것이다. 

이미 하늘은 까맣게 물들었는데도 사방에 환한 불을 켜놓아 대지는 하얀 빛에 감싸여 있었다. 아이샤는 묘한 기분을 느끼며 눈앞에 선 거대한 건축물을 쳐다보았다. 중앙에 분수를 겸한 연못이 있고 군데군데 석조 조각과 근사한 나무들이 있는 넓은 정원 뒤편에 정원만큼이나 커다란 건물이 있었다. 이 정원에도 불이 많이 켜져 있어 환했지만 건물의 수많은 창에서 뿜어나오는 빛은 건물 자체가 하얀 빛 덩어리가 된 것 같은 느낌을 주었다.

노예시장이라는 행사만을 위해 만들어진 건물이었다. 오늘밤의 파티가 끝나고 나면, 이곳은 노예를 사고 팔기 위해 모여든 사람이 북적거리는 공간이 될 터였다. 

수도에 있는 군인들은 의무적으로 참가해야 하는 파티라 군데군데 군복이 눈에 많이 띄었다. 그리고 파티에 참가한 군복 외에도 안전을 위한 군복들이 정원 양편에 도열해 있었다. 가까이 다가가기만 해도 일제히 군화 소리를 낼 것 같이 딱딱한 자세들이었다. 아이샤는 그들의 수를 눈대중으로 세어 보다가 자신의 옆에 걷고 있는 군복(?)을 올려다보았다. 

눈이 마주칠 거라고 생각했지만 휴이는 이쪽을 보고 있지 않았다. 대신 먼 곳을 쳐다보는 그의 조용한 얼굴이 시야에 들어왔다. 아이샤는 엷은 미소를 띄우며 그가 보고 있는 곳으로 고개를 돌렸다. 

부인들의 화사한 드레스 덕에 시야가 알록달록했다. 건물에 가까이 다가가자 그들 사이에 흐르는 대화가 일부 들려왔다. 

"올해는 규모를 꽤 줄일 거라 생각했는데, 여전하네요."

"호홋, 이것도 다 허세겠죠. 장남이 노예와 눈 맞아서 도망쳐버린 집안인데."

"하긴, 그렇죠. 난 지금도 이해가 안 돼요. 어떻게 크로이인 때문에 가문을 내팽개칠 수 있는지. 그 누런 얼굴에 시커먼 머리 하며... 도무지 정이 안 간다니까요."

시커먼 머리. 아이샤는 자신도 모르게 자신의 흑발을 쓰다듬었다.

그들이 말하는 것은 20년도 더 전에 가문의 계승자였던 틸버트 헬라 드 엘버리스트가 크로이인 하녀 이예타와 도망친 사건이었다. 너무나 오래된 일이라 잊혀질 만도 하건만, 노예 시장의 행사가 시작될 때쯤에는 꼭 한 번씩 들춰지는 것이었다. 이 행사의 화려함에 압도된 사람들이 뭔가 흉을 보기 위한 가장 효과적인 화제를 찾기 때문인지도 몰랐다. 

아이샤는 휴이의 팔에 가만히 기대었다. 

"사람들은 왜 잘 알지도 못하는 남의 얘기를 하기 좋아하는 걸까요?"

"잘 알지 못하니까요."

의외로 휴이는 바로 대답해 주었다. 아이샤는 여전히 휴이의 팔에 기댄 채로 눈을 들어 휴이를 올려다보았다. 

"알지 못하기 때문이라고요?"

"잘 아는 사람의 얘기는 이렇게 하기 힘들겠지요. 그 사람에게도 감정이 있고 사정이 있다는 걸 잘 아니까."

아이샤는 괜히 우울한 얼굴을 했다.

"그럼, 잘 모르는 사람에 대해서는 아무렇게나 대해도 되고요?"

"그런 의미는 아닙니다."

"하지만 다들 그래요. 아무렇게나 이야기하고, 아무렇게나 상처입히고, 아무렇게나 죽이고... 친한 사람 다치는 건 슬퍼하면서 왜 잘 모르는 사람에게는 잔인하게 대하게 되죠? 가깝지 않으면 사람도 아닌 걸까요?"

"무슨 일이라도 있습니까?"

휴이가 이쪽을 내려다보았다. 아이샤가 난데없이 이런 말을 꺼내는 게 이상하게 여겨진 모양이었다.

아이샤는 휴이를 보며 미소지었다. 쓸쓸한 미소였다. 자신의 청록색 눈이 이 인공적인 불빛 아래서 얼마나 찬란하게 반짝이는지 전혀 알지 못하는 그녀였다.

"아무 일도 없어요. 그런데, 기분이 정말 이상해요. 여기가 너무 환해서 그런가봐요."

----------------------------------------------------------------------------

- 다음 조각에 계속됩니다.(이번 조각에는 할 말이 없다는 말;;)

행복하세요! 이번 조각이라고 해서 읽어주신 분들께 감사를 안 드리는 건 아니랍니다;;

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒




검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장- white page #44 





----------------------------------------------------------------------------

휴이는 눈이 피로해지는 것을 느끼며 보던 책을 덮었다. 이런 곳에서 안경까지 낀 본격적인 자세로 책을 볼 수는 없었던 탓이었다. 

고개를 드니 감미로운 음악 속에 흘러가는 드레스들이 보였다. 모두들 오랫동안 연습해서 추는 춤이라 동작들이라 깔끔하고 우아한 것이 보기 좋았다. 

'아이샤 양은...?'

친척들을 찾아보겠다고 사람들 사이로 파고들어간 아이샤였다. 휴이는 고개를 이리저리 돌려 이곳저곳을 살펴보았다. 빙글빙글 돌아가며 춤추는 사람들, 작은 칵테일 잔을 들고 이야기하고 있는 사람들, 휴이처럼 한쪽에서 쉬고 있는 사람들 틈에도 아이샤의 모습은 보이지 않았다. 

'하긴, 이렇게 넓은 곳에서 그냥 둘러보는 걸로 쉽게 찾을 수 있을 리가...'

순간, 우연하게도 아이샤의 모습에 휴이의 눈에 딱 들어왔다. 

그녀는 파티장 가장자리에 빙 둘러서 있는 테이블 앞에 서 있었다. 넓은 곳에서 친척들을 찾느라고 돌아다녀서 배가 고파진 모양이었다. 파인애플 소스를 끼얹은 야채 튀김을 아주 맛있다는 얼굴로 오물오물 씹고 있었다.

원래 손으로 집어먹는 음식이긴 하지만 집을 때 잘못 집었는지 손가락에 소스가 잔뜩 묻어있었다. 튀김을 다 먹고 난 뒤, 아이샤는 잠시 고민스러운 얼굴로 손가락을 쳐다보았다. 손을 닦을 수 있는 천은 여기저기 눈에 잘 띄는 곳에 쌓여 있었지만 아무래도 손에 묻은 소스가 아까운 모양이었다. 그녀는 진지한 얼굴로 사방을 휙휙 둘러보더니 아무도 자신을 보고 있지 않다는 사실을 확신하고는 손가락을 입에 쏙 넣었다 빼었다. 

휴이는 풋 웃어버렸다. 

"오랜만입니다. 카이엘 흑무관."

문득 옆에서 귀에 익은 목소리가 들렸다. 휴이는 입가에 걸린 웃음을 얼른 지우고는 그쪽을 쳐다보았다. 하얀 로브를 걸친 사제가 이쪽을 쳐다보고 있었다. 

"오랜만에 뵙겠습니다. 하이 프리스트."

자리에서 일어나 정중히 인사하는 휴이를 그는 부드러운 미소로 바라보았다. 

"매년 이맘때 보게 되는군요. 항상 은혜로 충만한 시간 보내시길 빕니다."

언제나 그랬듯 그는 말을 아꼈다. 휴이는 차분한 마음으로 멀어져가는 그의 뒷모습을 바라보았다. 그의 주변에 몇 명의 사제가 모여드는 것이 보였다. 성직자의 하얀 로브가 부드럽게 흔들리는 것을 보며 휴이는 엷은 미소를 떠올렸다. 

"좋은 일이라도 있어요?"

질문을 듣고 나서야 휴이는 아이샤가 바로 앞까지 다가와 있다는 사실을 깨달았다. 

"별 일 없습니다. 아직 못 찾았습니까?"

"예. 아무래도 늦게 오실 것 같네요. 좀 있다 다시 찾아봐야겠어요."

아이샤는 휴이의 옆에 나란히 섰다. 둘은 그렇게 한참동안 파티장의 가장자리에 나란히 선 채 빙글빙글 돌아가는 사람들을 보고 있었다. 약간은 어색한 분위기였다.

서빙하는 소년이 그런 두 사람을 아주 의아하다는 얼굴로 쳐다보며 칵테일을 권했다. 

두 사람은 이제 선명한 붉은 색의 칵테일을 홀짝홀짝 마시며 나란히 서 있기 시작했다. 한참만에 다시 돌아온 서빙하는 소년이 여전히 의아하단 얼굴로 빈 잔을 받아갔다.

그러기를 세 번, 의아해하던 소년의 얼굴이 더없이 의심스럽다는 표정으로 바뀌었다는 사실을 깨달은 아이샤가 도저히 안 되겠다는 생각에 먼저 입을 열었다. 

"파티 안 좋아하세요?"

"예."

"하하... 한치의 망설임도 없이 대답하시네요."

"사람 많은 곳은 별로 좋아하지 않습니다."

"그래요? 사실은 저도 그래요. 잠깐 바람쐬러 나갈까요?"

"친척분들을 찾아야 하지 않습니까?"

"아직 안 오셨다면 제일 늦게나 오실 거예요. 아직 시간 있어요."

그녀는 생긋 웃으며 휴이의 손을 잡아끌었다. 장갑을 낀 손이라 체온이 희미하게만 느껴져 아쉽다는 생각을 하며 휴이는 아이샤를 따라 정원에 발을 내디뎠다. 

의외로 정원에는 사람이 별로 없었다. 다들 파티장 안에서 서로와의 친분을 쌓느라고 정신없는 모양이었다. 

아이샤는 사뿐히 풀밭 위에 앉았다. 흰 드레스가 동그랗게 펼쳐졌다. 그녀를 계속 내려다보고 있을 수는 없었기에 휴이도 풀 위에 앉았다. 풀잎이 머금은 물기가 차갑게 다가왔다. 가까이 했을 때 사람만큼 따뜻한 느낌을 주는 건 별로 없을 것 같다는 엉뚱한 생각이 문득 들었다. 

아이샤의 흰 드레스가 불빛을 받아 파르스름한 빛을 머금었다. 휴이는 잠시 아이샤의 검은 머리에 꽂혀진 흰 꽃을 보고 있다가 하늘을 올려다보았다. 

어디선가 풀벌레 소리가 들려오는 것 같은 느낌이 들었다. 한줄기 바람이 뺨에 와 부서진다. 휴이는 머리카락이 날리는 것을 느끼며 아이샤의 옷자락도 부드럽게 흔들릴 거라는 생각을 하며 다시 앞을 내려다보았다. 

아이샤는 손가락으로 풀밭을 톡톡 두드리며 노래를 흥얼거리고 있었다. 고개까지 살짝살짝 까딱이는 게 경쾌한 음을 즐기고 있는 것 같은 모습이었다. 휴이는 엷은 미소를 떠올리다가 아이샤가 흥얼거리는 노래가 저 안에서 들려오는 춤곡이라는 사실을 깨달았다. 

"춤, 추고 싶은 겁니까?"

"예?"

아이샤는 휴이의 질문을 듣고 나서야 자신이 노래를 흥얼거렸다는 사실을 깨달은 듯 했다. 하얗게 창백하던 볼에 발간 홍조가 번졌다. 

"들어가서 한 곡 추시죠. 나는 신경쓰지 말고."

아이샤는 잠시 고개를 갸웃하며 곰곰이 생각을 하는 듯 하더니 사뿐한 동작으로 일어났다. 옷자락에 붙었던 마른 풀잎 몇 개가 풀밭으로 떨어져내렸다. 

"같이 들어가요. 아직 한 곡도 안 추셨죠?"

생긋 웃으며 휴이에게 손을 내미는 아이샤였다. 하지만 휴이는 그 손을 잡지 않았다. 

"춤은 별로 좋아하지 않습니다."

"이번 곡만요. '특별히'라는 것도 있잖아요."

휴이는 잠시 생각하다가 대답했다. 

"...이 곡은 출 줄 모릅니다."

풋! 갑자기 아이샤가 두 손으로 입을 가리고 웃기 시작했다. 

"귀여워요, 휴이 씨."

"예?"

"일어나 봐요. 가르쳐드릴게요."

여전히 웃음을 못 참는 얼굴을 하며 아이샤가 휴이의 손을 잡아당겼다. 휴이는 이대로 앉아있겠다고 하고 싶었지만 아이샤가 하도 열심히 끌어당기는 탓에 일어나지 않을 수 없었다. 

"이 곡, 민속곡이라서 아는 사람이 별로 없어요. 하지만 꽤 단조로워서 배우긴 쉬울 거예요."

휴이는 힐끗 파티장 안을 쳐다보았다. 과연 춤추는 사람은 확 줄어 있었다.

'아는 사람도 별로 없는 곡을 왜 연주하는 거지?'

"자, 손은 이렇게 잡고요,"

아이샤가 바짝 다가와 휴이의 손을 잡았다. 

"자, 잠깐! 여기서 추자는 겁니까?" 

"여기가 사람도 별로 없고, 좋잖아요?"

급히 묻는 휴이를 아이샤가 이상하다는 눈으로 쳐다보았다. 휴이는 얼른 시선을 내려 아이샤와 시선이 정면으로 마주치는 걸 피했다. 이럴 때 아이샤의 청록색 눈이 얼마나 찬란히 반짝이는지 알기에.

"큰북 소리는 확실히 들리죠? 쿵, 쿵, 쿠궁, 쿵. 그 박자에 맞추는 거예요. 하나, 하나, 하나 둘, 하나."

아이샤는 유연하게 움직였다. 앞으로 한 발, 옆으로 한 발, 두 다리가 엇갈리고, 뒤로 물러나고. 휴이는 어설프게 그 동작을 따라하다가 아이샤와 부딪치고 말았다. 

황급히 물러나는 휴이를 보며 아이샤는 다시 웃었다. 

"천천히 해요. 이 곡, 꽤 기니까."

고개를 들 수가 없었다. 별일도 아닌데 심장이 심하게 뛰어서 침착하게 있기 힘들었다. 결국 휴이는 뒤로 더 물러나는 쪽을 택했다. 

"그만두죠."

"예? 조금만 배우면 돼요!"

아이샤가 얼른 휴이를 잡아끌었다. 휴이는 안 끌려가려 했지만 그녀가 하도 열심히 잡아당겨서 다시 마주보고 설 수밖에 없었다. 

"아, 그렇지! 제 발을 밟고 연습해 보실래요?"

휴이는 아이샤의 발을 내려다보았다. 높은 굽 구두를 신어서인지 더 작고 가냘퍼보이는 발이었다. 

'이 발을 밟으라고?'

휴이는 한숨을 내쉬었다.

"그냥 해보죠."

"그럼 이번엔 천천히 해 볼게요. 자, 하나, 하나, 하나 둘, 하나..."

아까와 똑같은 동작. 이번엔 어설프나마 따라 할 수는 있었다. 아이샤는 미소지으며 조금 빠른 속도로 같은 동작을 되풀이했다. 비로소 그럴듯한 동작으로 함께 리듬을 탈 수 있었다. 

"여기서부터는 약간 바뀌지만 비슷하게 하면 돼요."

앞으로 한 발, 옆으로 한 발, 두 다리가 엇갈리고, 뒤로 물러나고. 몸을 앞으로 기울이고, 옆으로 기울이고, 마주선 채 한 바퀴 빙글 돌고. 경쾌한 리듬만큼이나 경쾌한 춤이었다. 

동작에 조금 익숙해지고 나서야 휴이는 아이샤를 정면으로 볼 수 있었다. 그녀는 밝게 웃으며 이쪽을 보고 있었다. 잘 웃는 아이샤지만 이렇게까지 밝게 웃는 건 처음이다... 라는 생각이 든 순간 그녀가 휴이의 손을 벗어나 빙그르르 돌았다. 

풍성한 치마자락이 넓게 퍼지며 너울거린다. 날개자락 같은 치마. 밤의 대기가 전부 하얗게 빛나는 것 같다. 꿈을 꾸고 있는 걸까.

"...이요."

휴이는 넋을 잃고 있다가 아이샤의 말을 놓쳤다. 덕분에 곧바로 아이샤와 부딪쳐버렸다. 둘 다 중심을 잃은 탓에 넘어지지 않을 수 없었다.

풀썩! 짓눌린 풀잎이 요란한 소리를 낸다. 휴이와 아이샤는 넘어지자마자 황급히 일어나 앉았다. 휴이의 옷에도, 아이샤의 옷에도 찢긴 풀 쪼가리가 붙어있었다.

"풋!" "푸하핫!"

둘은 그렇게 잠시동안 멍하니 서로를 보고 있다가 웃음을 터트렸다. 뭐가 우스운지는 알 수 없었지만 너무 우스워서 웃지 않을 수 없었다. 

웃음을 참느라 쿡쿡거리며, 아이샤가 몸을 약간 일으켜 휴이의 옷에 붙은 풀쪼가리들을 떼어 주었다. 순간, 뒤에서 풀을 밟는 소리가 들렸다. 

"카이엘 흑무관?"

-------------------------------------------------------------------------

50번째 조각입니다!! 크하핫, 드디어 50번째를 넘어가게 되는군요^^(왠지 자축 분위기;;)

연재 시작한지 얼마 안 된 것 같은데 벌써 분량이 꽤 많아졌습니다. 책 한 권 분량을 조금 넘는군요. 흐아아...

의견, 질문, 언제나 환영입니다!!
행복하시고요~!

50번째라는 사실에 스스로 감동하고 있는 승빈군이었습니다~!




검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장- white page #45 





----------------------------------------------------------------------------

"카이엘 흑무관?"

나직하고도 익숙한 목소리였다. 군복차림의 중년 남성이 이쪽으로 다가오고 있는 것이 보였다.

휴이가 황급히 일어나 경례를 했다. 

'그'는 부드러운 미소를 지으며 이쪽을 쳐다보았다. 단정히 넘긴 갈색 머리카락에 큰 청색 눈이 시원해 보이면서도 어딘지 모르게 단단해 보이는 사람이었다. 입가에 머금은 미소가 윗사람다운 자상함을 느끼게 해 주었다.

"내가 실례를 한 것 같군. 미안하네. 혹시 비아레스 흑무관이 어디 있는지 아나 해서."

자상한 얼굴을 하고 있지만 친아들을 저렇게 부르는 걸 보면 루티에를 조금 이해할 수 있다는 생각을 하며 휴이는 조용히 답했다. 

"아직 파티장 안에 있을 겁니다."

"그런가."

그는 고개를 끄덕이며 아이샤를 돌아보았다. 아이샤는 사뿐한 동작으로 치마를 펼치며 고개를 숙였다. 

"오랜만에 뵙겠습니다. 비아레스 청무관님."

"아가씨를 언제 뵌 적이 있던가요?"

"아주 오래 전의 일입니다. 아마 기억 못하실 거예요."

아이샤는 보일 듯 말듯 미소지었다. 그는 의아한 눈으로 아이샤를 보고 있다가 미간을 좁혔다. 

"혹시...?"

그때였다. 

캉! 쿠콰콰쾅!! 콰쾅! 꺄아악! 갑자기 안에서 요란스런 소리가 들려왔다. 건물 주위에 서 있던 군인들이 우르르 안으로 몰려들어가고, 앞에 서 있던 비아레스 청무관도 급히 안으로 뛰어들어갔다.

휴이도 안으로 뛰어들어갔다. 뒤에서 아이샤의 작은 구둣발소리가 불규칙하게 들렸다. 

파티장 안은 완전히 엉망이 되어 있었다. 하지만 무엇 때문에 엉망이 되었는지는 사람이 너무 많이 모여 있어서 잘 보이지 않았다. 웅성웅성 소리가 불안감처럼 파티장 안을 가득 메웠다.

'대체 무슨 일이 일어난 거지?'

휴이는 단서를 얻을 곳을 찾아 사방을 둘러보았다. 그러나 아무것도 알지 못한 채 망연히 천장을 올려다보았을 때에야 무슨 일이 일어났는지 깨달을 수 있었다. 

천장 한 부분이 까맣게 그을려 있고, 그 가운에 끊어진 두꺼운 철사줄이 보였다. 샹들리에가 매달려 있던 줄이었다. 모여든 사람들의 발 밑에 반짝이는 작은 조각들이 드문드문 보이는 걸로 보아 샹들리에가 떨어진 것 같았다. 그것도 사고가 아닌 누군가의 수작으로.

"조용!"

갑자기 엄청나게 큰 소리가 파티장을 울렸다. 온 몸에 퍼지는 섬뜩한 느낌에 휴이는 귀를 막았다. 옆에 있던 아이샤가 놀라서 팔을 꼭 잡는 게 느껴졌다. 

"이게 무슨 어수선한 짓인가!! 물러나라!!"

칼날같이 울리는 소리였다. 소리로 대기를 찢을 수 있다면 저런 소리일 것 같다. 모여있던 사람들도 흠칫거리며 양편으로 쫘악 갈라졌다. 휴이도 아이샤의 손을 잡고 왼편으로 물러났다. 

파티장 한가운데, 금색으로 제국의 상징이 그려진 바로 그 지점에 샹들리에가 떨어져 있었다. 깨진 유리조각들이 주변에 흩어져 빛의 조각처럼 무지갯빛 반사광을 흘리고 있었다. 

그리고 그 지점에서 스무 발걸음쯤 뒤에 두 사람이 서 있었다. 백색 갑옷으로 철저한 무장을 한 전사와 파리한 얼굴의 소녀였다. 전설에 나오는 기사와 어린 공주 같은 모습이었다. 

하지만 전설과는 달리, 전사는 곧 쓰러질 것 같이 하얗게 질린 얼굴을 하고 있는 소녀를 부축하지 않았다. 대신 그는 한 걸음 앞으로 나서며 추상같이 외쳤다. 

"정문을 봉쇄하라! 아무도 빠져나가지 못하게 하도록!"

여전히 압도적인 힘을 담고 있는 음성이었다. 주변의 몇 사람이 흠칫흠칫 놀라는 것이 눈에 보였다. 

"키퍼(Keeper)..."

아이샤의 나직한 목소리를 듣고 나서야 휴이는 저 사람이 누구인지 깨달았다. 황족을 지키는 다섯 명의 키퍼, 그 중 서열 4위인 백(白)의 키퍼 칼리나스였다. 

'그렇다면 옆의 아가씨는 황족이겠군.'

황족의 얼굴을 전혀 모르는 휴이로서는 누구인지까지는 짐작할 수 없었다. 단지 확실한 건, 누군가 저 소녀를 노리고 샹들리에를 떨어뜨렸고, 키퍼가 소녀를 구해내었다는 사실이었다. 

뒤쪽에서 다섯 명의 시녀가 나와 그녀를 부축했다. 키퍼는 그런 그녀를 잠시 보고 있다가 불안한 눈을 하고 있는 군중들에게 시선을 돌렸다. 

뚜벅. 뚜벅. 뚜벅. 

육중한 발걸음 소리와 함께 그는 먼저 왼편으로 걸어왔다. 투구 밑의 어둠 속에 유일하게 선명한 붉은 눈동자가 사람들의 얼굴을 훑었다. 

"너!"

갑자기 그의 손이 한 사람을 가리켰다. 그의 지적을 받은 사람은 화들짝 놀라며 그의 시선을 받았다. 

키퍼의 입술이 약간 움직였다. 무어라고 말하는 것 같긴 한데 지금까지의 호통과는 달리 나직한 음성이어서 휴이가 있는 곳까진 들리지 않았다. 지적을 받은 사람은 우물거리며 작은 목걸이를 꺼내어 그의 앞에 보여주었고, 키퍼는 그대로 그 앞을 스쳐 지나갔다. 

그런 식으로 몇 사람을 지적하며, 그는 성큼성큼 이쪽으로 다가왔다. 군중들의 불안함이 점점 이쪽으로 옮겨오는 것을 느끼며, 휴이도 뜻 모를 불안감을 느꼈다. 

그리고 그 불안감은 현실로 나타났다. 

"너!"

키퍼의 손이 아이샤를 정확히 가리켰다. 아이샤는 이미 예상하고 있었다는 듯이 침착하게 대답했다. 

"예."

"길드의 표지를 보여라."

"없습니다."

술렁. 주변의 불안감이 파도치듯 사방으로 퍼져나갔다. 키퍼는 몸을 약간 돌려 아이샤와 완전히 마주보았다. 

"길드원인가?"

"아닙니다. 따라서 길드의 표지도 없... 꺄악!"

키퍼가 갑자기 팔을 뻗더니 아이샤를 거칠게 끌어냈다. 

"이게 무슨 짓입니까!"

휴이는 자기도 모르게 항변했다. 키퍼는 군인 몇 명을 불러 아이샤를 둘러싸게 하더니 천천히 고개를 돌려 휴이를 쳐다보았다. 

"뭐라고 했지?"

압도감. 그의 붉은 눈은 이글이글 타는 빛깔이었다. 휴이는 입안이 바짝 마르는 것을 느꼈다. 

"부당하다고 말했습니다."

"어째서?"

"길드원이 아니라는 것만으로 의심할 수는 없습니다. 제국의 모든 마법사에게 길드에 가입할 의무는 없는 걸로 압니다. 그것은 자유 선택에 의한...."

"자유 선택이니 책임도 자신이 져야지."

키퍼가 칼날같이 휴이의 말을 끊었다. 숨이 막힌다.

"길드 가입은 그런 의미와는 다릅니다."

"하지만, 나는 내 의미대로 해석한다. 더 질문 있나?"

"그래서 부당하다는 겁니다. 자의적인 해석으로 용의자를 만들 수는 없습니다."

"건방진! 언제부터 흑무관이 내 말에 토를 달 수 있는 직위가 되었지?"

그의 목소리가 높아졌다. 가까이 서 있던 사람들이 흠칫흠칫 뒤로 물러나는 것이 느껴졌다. 

"군율은 직위와 관계가 없습니다. 어떤 직위라도 부당한 것은 부당하며, 그에 따른 처벌은 반드시 있어야 합니다."

"지금 네가 나와 마노의 가호를 논하자는 거냐?"

"전 마노의 가호가 무엇인지 모릅니다."

"헛소리! 지금 넌...!"

키퍼는 호통을 치려다 갑자기 입을 다물고는 휴이를 뚫어지게 쳐다보았다. 휴이는 긴장감을 이기기 위해 주먹을 꽉 쥐었다. 짧은 손톱이 살을 파고드는 통증마저 무디게 느껴졌다. 

휴이를 아래위로 훑어보던 키퍼의 입가에 비웃음이 번졌다. 그리고 휴이에게만 들릴 정도의 작은 목소리로 음산하게 중얼거렸다. 

"그렇군, 너였나. 그 유명한 검 끝의 물고기가."

"무슨 말씀을 하시는지 잘 모르겠습니다."

휘잉! 갑자기 싸늘한 기운이 날아왔다. 휴이는 급히 뒤로 물러났다. 키퍼의 손날이 무시무시한 바람을 날리며 휴이의 눈앞을 스쳐갔다. 

"휴이 씨!"

후두두둑. 잘린 머리카락 끝이 우수수 발 밑에 떨어졌다. 휴이는 이를 악물며 눈앞을 쳐다보았다. 단지 스친 것뿐인데도 오른쪽 뺨과 콧날이 심하게 뜨거워져 얼굴을 찌푸리지 않을 수 없었다. 뺨에서 흘러내린 피가 턱을 타고 옷깃 위로 뚝뚝 떨어져내렸다.

"흥, 반사신경 하나는 쓸만하군."

감흥 없는 목소리. 그의 손에는 아무것도 들려 있지 않았다. 단지 손을 휘두른 것만으로 이렇게 예리하게 베어낸 것이다. 

"무례하군요! 당장 사과하세요!"

아이샤의 목소리가 파티장을 쩌렁쩌렁 울렸다. 아이샤가 내었다고는 생각하기 힘들만큼 차갑고 압도적인 목소리였다. 아이샤를 둘러싸고 있던 군인들마저 한 걸음씩 물러났다. 

키퍼는 휙 돌아서더니 아이샤를 노려보았다.

"내 앞에서 함부로 마법을 쓰지 마라!!"

---------------------------------------------------------------------------

Keeper의 계층도 군인의 계급과 똑같이 적, 청, 황, 백, 흑 의 순입니다. 적의 키퍼, 청의 키퍼, 황의 키퍼... 이런 식으로 부르지요. 문관의 계층 역시 적, 청, 황, 백, 흑 의 순을 따릅니다. 적문관, 청문관, 황문관... 이런 식으로요. 계층명이 모두 통일되어 있는 것이 쓰는 사람과 읽는 사람에게 동시에 편안함을 주지 않겠습니까?(복잡하게 설정하면 쓸 때 머리아프니까 단순하게 만들었다는 말을 고상하게 표현하고 있는 빈군;;)

Keeper도 기본적으로는 무관에 속하지만 그들의 위치는 무관의 계급 바깥에 있습니다. 황제 직속이라고나 할까요. 황족의 말만 듣는 녀석들이죠.(정확히는 황위 계승 서열 20위까지. <- 황족의 범위는 역대 황제의 조상과 현 황제의 직계 3대손 까지이므로 '황족'보다 범위가 조금 넓을지도...) 뭐, 꼭 그런 이유가 아니더라도 다른 이유에서 좀 건드리기 힘든 사람들입니다. 때때로는 황제도 쉽게 못 건드는 경우가 있기도 하죠.(용감한 아이샤...;;)

역시 잘 몰라도 되는 설정에 대한 설명이었습니다~^^

행복하세요~!

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒
51개 조각을 스트레이트로 올렸더니 어허허헉.... 팔이 떨어질 것 같군요;;

다음 조각부터는 타통신 연재와 속도 맞춰서 올리겠습니다. 

내일 세 조각 올리게 될 듯. 

그럼, 항상 행복하세요~!

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒





검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장- white page #46 






----------------------------------------------------------------------------

"무례하군요! 당장 사과하세요!"

아이샤의 목소리가 파티장을 쩌렁쩌렁 울렸다. 아이샤가 내었다고는 생각하기 힘들만큼 차갑고 압도적인 목소리였다. 아이샤를 둘러싸고 있던 군인들마저 한 걸음씩 물러났다. 

키퍼는 휙 돌아서더니 아이샤를 노려보았다.

"내 앞에서 함부로 마법을 쓰지 마라!!"

지금까지의 호통과는 상대도 되지 않을 만큼 큰 소리였다. 연속된 큰 소리에 귀가 멍멍하다. 예민한 몇 사람이 압도감을 못 이겨 주저앉는 소리가 들렸다.

하지만 아이샤는 한치의 물러남도 없이 그를 똑바로 쳐다보았다. 

"백의 키퍼여, 당신이 무슨 권위로 마법사의 권리를 침범하는 것입니까?"

"그만, 이제 그만 합시다!"

이 상황을 보다못한 무관 하나가 앞으로 나섰다. 어깨와 등을 덮은 푸른색 망토, 청무관이었다. 

그는 아이샤와 키퍼를 번갈아 쳐다보며 차분히 말했다. 

"이제 그만 합시다. 키퍼여. 이 일의 범인을 색출해내는 게 우선 아니...."
"내 일에 끼어들지 마라!"

퍽! 키퍼가 갑자기 손을 들어 그를 후려쳤다. 그는 그대로 엄청난 힘에 짓눌린 것처럼 바닥에 패대기쳐졌다. 

아이샤는 놀라서 그를 쳐다보았다. 깨진 턱에서 피가 흐르고 있었다. "으으..." 신음만 흘리며 일어나지 못하는 게 상당히 심하게 다친 듯 했다. 성직자들이 급히 달려오려다 키퍼의 살벌한 시선을 받고 주춤주춤 멈춰섰다. 성직자들이 그러하니 아무도 선뜻 다가오지 못했다. 

키퍼는 성큼 한 발을 내딛더니 정신을 차리지 못하는 청무관을 거칠게 걷어찼다. 컥! 하는 소리와 함께 청무관의 허리가 심하게 휘어졌다. 

"그만 하세요!"

"키퍼의 권위로 명한다! 닥쳐라!"

대기에 떠도는 불안감과 긴장감이 아프게 다가왔다. 하지만 아이샤는 키퍼를 노려보는 시선을 철회하지 않았다.

"그대의 권위를 거부합니다. 백의 키퍼여!"


***


사람들을 뚫고 간신히 다가온 루티에가 상처에 손수건을 대어 주었다. 베이지색 손수건이 금새 붉은 빛으로 물들었다. 

어느새 휴이의 주변에는 꽤나 많은 사람이 모여 있었다. 키퍼의 주시를 받는 곳이라 사람들이 물러나는 게 정상이고, 조금 전까지만 해도 그랬었는데 지금은 꽤나 많은 사람으로 북적거렸다. 루티에처럼 휴이에게 직접 다가오는 사람은 없었지만 모두들 걱정스러운 눈으로 휴이를 쳐다보고 있었다. 휴이는 한참의 시간이 지나고 나서야 주변에 모여든 이 사람들이 키퍼에게 지적당했던 사람들, 즉 마법사들이란 사실을 깨달았다. 

"뭐라고 했지?"

키퍼의 입에서 어이가 없다는 어조의 말이 흘러나왔다. 아이샤는 차분히 대답했다.

"마법사의 자유의지로 그대의 권위를 거부한다고 말했습니다, 키퍼여."

"하! 보자보자하니까 못하는 말이 없구나!"

그가 성큼 발을 내딛어 아이샤에게 다가갔다. 안되겠다 싶어진 휴이도 급히 앞으로 나서려고 했다. 순간, 약간의 거리를 두고 휴이를 보고 있던 사람들이 일제히 모여들어 그의 앞을 막았다. 루티에까지 덤으로 막히는 바람에 아무도 아이샤에게 다가갈 수가 없었다. 

"이게 무슨...!"

휴이가 막 말을 꺼내려는 찰나, 사람들 너머로 생소한 목소리가 들렸다. 

"저, 정말, 이쯤, 에서 그만하...세요!"

덜덜 떠는 목소리였다. 휴이가 앞으로 나설 생각을 철회하자 눈앞을 막아선 사람들이 조금 느슨해지면서 사람들의 머리 사이로 키퍼의 앞에 서 있는 소녀의 모습이 보였다. 황족 소녀였다.

키퍼는 언제 호통을 쳤냐는 듯이 나지막이 대답했다.

"알겠습니다. 황녀님."

그리고 그는 휙 돌아섰다. 

"남은 자들은 파티 참가자의 신상을 철저히 조사하여 범인을 색출해내도록! 대충 하는 게 눈에 보일 때에는 모두를 벌할 터이니!"

"이대로 어딜 가려는 겁니까! 백의 키퍼 칼리나스!"

막 뒤편으로 나가려는 키퍼를 아이샤의 목소리가 붙잡았다. 그는 잠시 고개를 돌려 아이샤를 노려보았으나 금방 다시 고개를 돌려버렸다. 황녀의 명령을 지키려는 것 같았다. 

하지만 아이샤는 그를 그대로 놔주지 않았다. 

"사과하세요! 그리고 앞으로는 이런 일이 없을 거라고 맹세하세요!"

"헛소리 마라."

그는 뒤를 돌아보지도 않고 대답했다. 잇새로 새는 듯한 음성이었다. 황녀의 얼굴이 파리하게 질리는 것이 보였다. 

아이샤는 차갑게 웃었다.

"황녀님을 겁에 질리게 한 것에 대해서까지 사과해야겠군요. 키퍼 칼리나스."

뚜벅. 뚜벅. 규칙적으로 멀어지는 발소리가 아이샤의 말에 대한 대답인 듯 했다. 아이샤는 다시 입을 열었다. 

"사과하고, 맹세하세요! 이건 명령입니다!"

"네가 감히 무슨 권한으로 명령하겠다는 거냐!"

"마노의 가호를 받은 자로서 명령합니다."

키퍼는 매섭게 돌아서 아이샤를 노려보았다. 뒤쪽으로 걸어갔던 위치인 탓에 그와 아이샤의 거리는 꽤 되었지만 그의 눈빛만은 이 거리에서도 확실히 살아있었다. 

"웃기지 마라! 황녀님의 명령도 있고 하니 이쯤에서 멈추려 했지만, 그 헛소리하는 입을 찢어놓아야 말을 멈추겠느냐!"

"난, 아직 미숙하여 언령(言令)을 쓰지는 못하지만,"

아이샤는 성큼성큼 발을 내딛어 키퍼에게 다가갔다. 황녀까지 화들짝 놀라 그녀의 팔을 잡았다. 

"그, 그만하세요! 이쯤으로..."

"괜찮습니다. 황녀님. 심려를 끼쳐드린 점에 대해서는 잠시 후에 사과드리겠습니다. 잠시만 기다려 주시겠습니까?"

아이샤는 익숙한 동작으로 오른손을 왼쪽 가슴에 가져다 대며 정중한 인사를 했다. 황녀의 눈이 커졌다. 

"서, 설마..."

"괜찮아요. 잠시면 됩니다."

그리고 아이샤는 그대로 걸어가 키퍼의 바로 앞에 섰다. 

"마법사가 자신의 숙명에 걸고 하는 말을 거부할 셈입니까? 마노의 가호를 아는 자라면, 이 말이 쉽게 들리진 않을 텐데요."

"그렇게 쉽게 말하는 마노의 가호에는 힘을 실을 수 없다."

황녀를 의식한 탓인지 키퍼의 음성은 많이 낮아져 있었다. 아이샤는 고개를 갸웃하더니 생긋 웃었다. 

"그렇네요. 하도 버릇이 되어서 잘못 말해버렸네요. 당신에겐 이보다 더 의미있는 말이 있었지요. 죄송해요. 말을 고치죠."

긴장감이 완전히 풀어져버린 모습이었다. 다소 차갑게 들려오던 목소리도 평소와 다름없는 부드러운 음이 되어 있었다. 

"다시 정확히 말하겠습니다. 사과하고, 맹세하세요."

"무슨 권위로?"

아이샤는 또박또박 대답했다. 

"황위 계승 서열 16위, 아이샤 페트라 드 엘버리스트의 이름으로 명하겠습니다. 백의 키퍼 칼리나스여."


***


툭.

뺨에 대고 있던 손수건을 떨어뜨렸다. 간신히 멎나 싶었던 피가 다시 턱 아래로 주르륵 흘러내렸다. 

단체로 할 말을 잃은 탓인지 파티장은 난데없는 침묵에 짓눌려 있었다. 휴이는 정신을 차리려 애쓰며 손수건을 집어 상처를 꾹 눌렀다. 날카로운 통증이 의식을 찌르면서 약간 이성을 되찾을 수 있었다. 

"아이샤? 진짜 아이샤야? 아이샤 맞아?"

급히 달려온 황녀가 아이샤의 팔을 붙잡고 애원하듯 물었다. 눈물이 그렁그렁해서 다소 흔들리는 눈빛이었다. 아이샤는 황녀를 보며 부드럽게 미소지었다.

"이젠 올려다봐야겠네요. 제가 키는 금방 클 거라고 했었죠?"

순간 황녀가 갑자기 울음을 터트리며 아이샤의 품에 와락 안겨들었다. 

"으아앙! 아이샤! 진짜 아이샤 맞지?"

"화, 황녀님? 와앗!"

아이샤로서도 황녀의 이런 반응은 전혀 예상하지 못한 모양이었다. 키퍼의 호통에도 꿈쩍 않던 그녀가 황녀의 공격(?)에 엉덩방아를 찧었다. 

하지만 황녀는 넘어지면서도 아이샤를 놓지 않고 매달렸다. 덕분에 아이샤는 일어나지도 못하고 황녀를 내려다봐야 했다.

"이게 무슨 추태입니까! 체통을 지키십시오!"

황녀는 키퍼의 호통에 흠칫 하며 울음을 삼켰으나 새된 목소리로 다시 외쳤다.

"싫어! 이번엔 못 뺏어가! 절대 못 뺏어가!! 멍청이 칼리나스!"

눈앞의 아이샤가 금방 사라져버리기라도 하는 양, 아이샤의 품에 얼굴을 묻는 황녀였다. 아이샤는 할 수 없다는 얼굴로 황녀의 머리카락을 쓰다듬었다. 

키퍼도 황녀를 설득하는 것은 어렵겠다고 판단했는지 아이샤를 노려보았다. 

"네 말을 어떻게 증명하지?"

"황녀님의 이 반응으로 충분하지 않을까요?."

여전히 엉덩이가 아픈 듯, 약간 얼굴을 찌푸리고 있는 아이샤였다. 

키퍼는 잠시 침묵을 지켰다. 이대로 믿기엔 증거가 부족하고, 그렇다고 해서 아이샤의 말을 부정하려면 황녀의 태도까지 부정해야 하기 때문이리라. 하지만 그는 금방 결단을 내렸다. 

"난, 믿지 않는다."

----------------------------------------------------------------------------

하핫... 어제 올렸어야 했는데 그냥 잠들어버렸습니다. 열 두시간을 내리 자버렸군요^^; 덕분에 오늘은 머리가 무척 맑답니다.(보통 사람은 열 두시간을 자면 머리가 무겁다고 하던데, 전 아닌가봅니다;;) 우선 세 조각 올리고, 이따 열 두시 지나서 두 조각쯤 더 올리겠습니다.(천리안 fants의 하루 제한이 네조각이라서..)

「..물고기」를 삭제할 때, '삭제공지를 띄우지 않고 삭제할까?' 하는 생각을 잠시 했습니다. 통신에서 글 읽는 분들은 삭제공지를 띄우지 않고 삭제하는 것에 대해 굉장히 민감하시더군요. 전 삭제공지를 띄우지 않고 삭제하는 것이 그렇게 크게 잘못한 일이라고 생각지 않기 때문에(언제까지 삭제할테니 며칠까지 다 받아주세요라고 공지 띄우는 것도 조금 웃기는 일이죠.) 대충의 날짜만 후기에 말해두고 그 날이 되면 삭제할까 하는 생각이었습니다.(이를테면, 50회까지 8월 쯤에 삭제되니까 그때까진 준비해달라는 말을 후기에 쓰는 식이죠.<-진짜로 이쯤에 삭제될듯;;) 연재라는 것은 계속 읽어주는 분들이 있기 때문이고, 그렇게 계속 읽어주시는 분들이라면 굳이 따로 공지를 띄우지 않고 후기에 써 두어도 아실 거라는 생각이 들었던 거죠. 음... 그러니까 말을 정확히 하면 이렇게 되겠군요. 삭제 공지를 따로 띄우는 것이 아니라, 후기에 쓰고 삭제하는 것. 몇 달 전에 말한 거니까 며칠 안 들어온 사이에 삭제되어 보지 못하는 분도 없겠죠.

휴... 하지만 대부분의 과감한 생각이 그렇듯(별로 과감할 것까진 없지만) 그냥 그만두기로 했습니다. 깜박 잊고 있었는데 공지도 안 띄워서 못 받는 분이 계실것 같다는 생각도 들고.(저같이 날짜 계산 지독하게 못하는데다가 건망증마저 심한 분이 있을지 모르고..;;)

통신예절이라는 것이 어느정도의 선까지 지켜야 하는 것인지 잘 모르겠습니다. 어떤 것이 옳고 어떤 것이 그른지에 대한 판단이 다수결에 의해 결정되는 느낌입니다. 많은 사람들이 호응하면 그것이 옳은 것이 되어버리는 거지요. 뭐, 실제 생활에서도 거의 그렇습니다만...

그냥 또 중얼거림입니다^^(특별히 진지하게 하는 얘기는 아니에요)

「..물고기」의 기본은 '4인 여행물'입니다. white page의 일행도 휴이, 루티에, 쥬크, 아이샤의 네 명(레카는 그냥 덤으로 칩시다;;)이고 black page의 4대 마도사도 카닌, 마오, 엔테프, 슈발츠의 네 명(역시 여기도 덤이 몇 명 붙을 수 있겠죠?)이죠. 뭐, '덤'들의 역할도 그리 약한 게 아니기 때문에 '네 명'이라는 건 제가 그렇게 우기기 때문에 그렇게 되는 것 같기도 하지만 말입니다^^;

그럼, 항상 행복하시기를!

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒





검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장- white page #47 






----------------------------------------------------------------------------

"네 말을 어떻게 증명하지?"

"황녀님의 이 반응으로 충분하지 않을까요?."

여전히 엉덩이가 아픈 듯, 약간 얼굴을 찌푸리고 있는 아이샤였다. 

키퍼는 잠시 침묵을 지켰다. 이대로 믿기엔 증거가 부족하고, 그렇다고 해서 아이샤의 말을 부정하려면 황녀의 태도까지 부정해야 하기 때문이리라. 하지만 그는 금방 결단을 내렸다. 

"난, 믿지 않는다."

"그럼 어떻게 증명해야 좋죠?"

"내게 묻지 마라."

호통을 치고 싶은 것을 가까스로 참고 있는 듯한 문장이었다. 아이샤는 황녀를 안은 채 주변을 둘러보았다. 

"숙부님을 만나면 증명할 수 있을 거라 생각해서 왔는데, 아직 안 오셨군요. 이곳에서 소동이 일어난 건 이미 전해졌을 테니 기다려도 안 오실 테고. 그럼 엘버리스트 가(家)의 저택으로 갈까요? 그곳에 가면 확실히 증명할 수 있어요."

"엘버리스트 가의 저택..."

휴이의 옆에 있던 루티에가 망연히 중얼거렸다. 아이샤와 함께 쳐들어갈 방도(?)를 논하던 곳이 그 저택일 거라고는 생각지도 못했던 그였다. 

키퍼의 예리한 질문이 다시 던져졌다.

"네가 수작을 부리는 게 아니란 걸 어떻게 증명하지?"

아이샤는 키퍼를 보며 엷게 웃었다. 그에게 경계심을 가지고 있다고는 전혀 생각할 수 없을 만큼 순수한 웃음이었다. 

"키퍼가 따라올 텐데, 제 힘으로 어떻게 일을 꾸미죠? 지금의 나는, 마노의 가호를 말해도 당신을 움직일 수 없을 만큼 미약한데."

"그렇...."

그 다음 말은 잘 들리지 않았다. 아이샤가 황녀를 밀어내며 자리에서 일어나는 것이 보일 뿐이었다. 휴이는 조금 더 다가가고 싶었지만 다가갈 방도도, 이유도 없었다. 묵직한 두통만이 머리를 세게 누를 뿐이었다.

어지러웠다. 

"잠깐, 실례하겠습니다."

계속 눈치만 보고 있던 성직자 중 한 명이 휴이의 앞으로 다가왔다. 힐끗 쳐다보니 저 앞에 쓰러진 청무관에게도 성직자들이 다가가는 것이 보였다. 

왠지 꿈을 꾸고 있는 것 같은 기분이다. 기나긴 한여름밤의 꿈을.

툭.

피에 젖은 손수건이 사람들의 발 밑에 떨어졌다. 그리고 휴이도 힘없이 앞으로 쓰러져버렸다. 

"휴이! 왜 그래!"

루티에가 쓰러지는 그를 붙잡았다. 하지만 휴이는 몸을 가누지 못했다. 온 몸에 힘이 빠져서 눈을 뜨고 있는 것조차 너무 힘이 들었다. 차디찬 바닥에 닿은 뺨이 불에 지져지듯 뜨겁다는 사실만 확실히 느껴질 뿐이었다.

"휴이! 휴이 카이엘! 정신차렷-!"

'숙부...님?'

휴이는 이곳에 있을 리 없는 사람의 목소리가 아련히 들리는 것을 느끼며 의식을 잃어버렸다. 


***


'정말이지, 마법사란 놈들! 쓸데없는 집착은 강해가지고!'

칼리나스는 갑옷을 아무렇게나 던져버리고는 소파 위에 거칠게 앉았다. 뎅그렁! 갑옷이 바닥에 구르는 소리까지 귀에 거슬렸다. 

'이따위 일에 마노의 가호를 들먹이는 놈들이 어떻게 마노를 다룬다고 할 수 있지? 깨끗이 쓸어버려야 입을 다물 놈들!'

그는 신경질적으로 품속을 뒤졌다. 손가락에 짧은 머리카락 하나가 걸려 나왔다. 보통 남자 머리카락 정도의 길이였다. 칼리나스는 꼼꼼한 눈으로 그 머리카락을 살피다가 험악하던 인상을 풀었다. 

'엇? 이건...'
흰 옷 위에 대어진 가느다란 머리카락은 분명한 어두운 금발이었다. 갈색이라고까진 할 수 없지만 갈색에 가까운.

칼리나스는 자신도 모르게 턱을 괴고 있었다. 

'생각보다.... 재미있는 건 사실이군.'


***


"...어머니?"

휴이는 고개를 들고 눈앞에 선 사람을 올려다보았다. 앞에서 선명하게 비쳐들어오는 역광 때문에 바로 앞에 있는 얼굴이 보이지 않았다. 

"그래, 휴이..."

부드러운 목소리가 들리면서 그 사람이 휴이를 감싸안았다. 휴이의 어깨 위로 어두운 금발이 물결쳐 흘러내렸다. 

"몸이 차요, 어머니. 바깥은 무척 추운가보죠?"

"모든 것이 바뀔 거야. 다시는 이렇게 조용히 살기 힘들겠지."

"어머니?"

"미안하다, 휴이. 이리 될 줄 예상했어야 했던 건데...."

"무슨 말씀을 하시는 거예요?"

"마노의 가호를 잊지 마라. 대가는 생각지도 못하는 곳에서 오는 법이야. 오늘의 괴로움이 언젠가 큰 힘으로 돌아올 것을 생각하렴. 사랑하는 내 아가...."

레이나는 휴이를 안았던 팔을 풀고는 손을 뻗어 휴이의 뺨을 어루만졌다. 섬뜩할만치 찬 손이었다. 역광 때문에 그림자처럼 보이는 턱선을 타고 눈물이 떨어져내리는 것이 어렴풋이 보였다. 

"무슨 말씀을 하시는지 모르겠어요."

두근. 심장이 불안감처럼 휴이의 가슴을 흔들었다. 레이나의 두 손이 휴이의 작은 어깨를 꼭 붙잡았다. 가녀리고 차가운 손. 꼭 죽은 사람의 손 같다. 

'아...?'

순간 휴이는 잊고 있던 사실을 깨닫고 눈을 크게 떴다. 어머니는 돌아가셨다. 아주 오래 전에. 휴이가 이만큼이나 어릴 적에.

하지만 눈앞에 무릎을 꿇고 휴이를 쳐다보는 사람은 분명한 실체처럼 부드러운 말을 꺼내고 있었다. 

"이 어미를 용서해 주겠니?" 

이건, 꿈일까? 


***


이마 위에 누군가의 손이 얹어지는 게 느껴졌다. 투박하지만 부드러운 손길이었다. 휴이는 체온의 따스함을 느끼며 천천히 눈을 떴다. 시야가 점점 밝아지면서 낯익은 천장이 보였다. 

"아, 이제 깼어?"

바로 옆에서 루티에의 목소리가 들렸다. 휴이는 몇 번 눈을 깜박이고 있다가 벌떡 일어났다. 

"야, 그렇게 갑자기 움직이면...!"

그 뒤의 말은 필요하지 않았다. 휴이는 지끈거리는 머리를 감싸며 눈살을 찌푸렸다. 머리 속이 통째로 흔들리는 느낌이었다. 관자놀이를 꽉 눌렀지만 별로 도움이 되지는 않았다.

"당분간 조심하라더군. 머리가 꽤 울릴 거라던데."

침대 옆에 선 루티에가 나지막한 어조의 말을 건네왔다. 나름대로 부드럽게 말한다고 한 것 같긴 한데, 루티에에겐 전혀 어울리지 않는 어조여서 좀 이상했다. 그냥 보아도 꽤 단단하게 보이는 덩치가 손을 다소곳이 모으고 씨익 웃는 얼굴로 따스한 말을 건네고 있는 것이다. 

"닭살 돋아, 루티에."

"아, 추워? 이불 더 꺼내줄까?"

놀랍게도 루티에의 입에서 간드러진 목소리가 흘러나왔다. 휴이는 난데없이 소름이 끼치는 것을 느끼며 이마를 짚었다.

"그렇게 친절하게 말하지 말란 말이야."

"무슨 소리야?"

"그 말투, 너한텐 도저히 안 어울려."

"뭐야! 그럼 환자 앞에서 부드럽게 말하지 않으면 어쩌라고!"

휴이의 귀가 멍할 정도로 빽 소리를 지르는 루티에였다. 귀뿐만 아니라 머리도 같이 울려서 잠시 고뇌하는 사람의 포즈로 굳어있어야 했다. 

"누가 환자라는 거야?"

"너."

"그게 무슨..."

휴이는 그제야 어제의 일을 떠올리고 뺨을 더듬거렸다. 우둘투둘하게 거친 상처 위로 둔한 통증이 느껴졌다. 

"약한 독이 있었대. 그래서 회복마법으로도 완전히 안 낫는 거라고. 며칠 있으면 괜찮아질거라더라."

"인상 험악해지겠는데."

"그것땜에 다들 엄청 난리였어. 네가 인기 있는 줄은 진작에 알았지만 그 정도일 줄은 몰랐다? 흉터 남으면 네 얼굴 망가진다고 성직자랑 의원들이 잔뜩 모여서 온갖 연구를 다 하던데?"

"...정말이냐?"

"내가 쥬크냐? 이런 걸 꾸며내게?"

"....정말이란 소리군."

"너 쓰러지고 나서 그 광경을 네가 봤어야 하는 건데. 사람들 다 뛰어나가고, 그 키퍼를 죽이네 살리네 하면서 난장판이 따로 없었는데... 성직자들이 이리저리 뛰어다니고, 아이샤 양은 어쩔 줄을 모르고, 카이엘 황무관님은 멀쩡히 자고있는 널 안고 통곡을 하고..."

"잠깐, 숙부님이 거기서 왜 나와?"

"응? 파티장에 계셨는데? 몰랐어?"

"남부지방에 계시는 걸로 알고 있었..."

휴이는 무심코 중얼거리다가 시트를 확 걷어내고 일어났다. 침대에서 나와 바닥에 발을 딛은 것까진 좋았는데 다리에 힘이 제대로 들어가지 않았다. 결국 그는 그대로 주저앉을 뻔하다가 루티에에게 붙들린 채 지끈거리는 머리를 감싸야 했다. 

"왜 그래?"

---------------------------------------------------------------------------

제 닉, '승빈'에 대해 묻는 분들이 꽤 있더군요. 이 닉에는 아무런 의미가 없습니다^^; 그냥 '닉을 지을까?' 하고 생각하고 있던 찰나, 불현듯 떠오른 이름이라서 이걸로 지었을 뿐이지요. 판타지를 쓰는 분들이 대부분 영어식 이름을 쓰는 것에 비하면 제 닉은 본명같이 들리는 닉이라서 조금 불편하기도 합니다. 본명을 대면 '어? 승빈이 본명이 아니었나요?' 하는 분들도 많고요^^; 항상 승빈'군'이라고 하는 탓에 '남자분 아니셨나요?' 하는 반응도 꽤 많고요. '군'이라는 명칭은 전에 아르양과 채팅하다가 붙은 걸로, 그냥 승빈양이라고 하는 게 어색하다는 이유로 붙은 겁니다;;(이렇게 써 보니 제대로 의미가 부여되어 있는 게 하나도 없군요;;)

그리고 또 왜 영어로 sengbin이라고 쓰느냐고 묻는 분들도 계시더군요.(제 이메일 주소와 인터넷 아이디들이 전부 sengbin으로 되어있는 탓에 제 주변 사람들도 잘 묻습니다. '셍빈이 뭐야?'라고;;) 제대로 발음대로 쓰려면 seungbin이라고 써야 맞죠. 그럼에도 불구하고 sengbin이라고 쓰는 것은 제 나름대로의 굳건한 고집.... 이 아니라, 영어를 잘 못해서 그런 겁니다;;(쉽게 말하면, 잘못 썼는데 그대로 오래 쓰는 바람에 잘못 썼다는 것을 깨닫고 나서도 그대로 굳어졌다는 것.) 하아.. 아무래도 전 영어라는 놈과는 상당한 원수 관계로 맺어진 모양입니다. 부제의 영문도 그렇고;;(처음엔 스펠링을 잘못 썼고, 나중에는 의미도 제대로 전달이 안 된다는 사실을 깨달았었죠<-기억하시는지?) 그럼에도 불구하고 수능 영어를 전부 맞았다는 사실이 신기하게 여겨집니다;;(제가 수능 보았을 때는 영어 만점이 엄청나게 많았기 때문에 저 정도의 실력으로도 가능했던 거라고 생각하고 있습니다;;)

항상 행복하세용~!

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒






검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장- white page #48 






----------------------------------------------------------------------------

"응? 파티장에 계셨는데? 몰랐어?"

"남부지방에 계시는 걸로 알고 있었..."

휴이는 무심코 중얼거리다가 시트를 확 걷어내고 일어났다. 침대에서 나와 바닥에 발을 딛은 것까진 좋았는데 다리에 힘이 제대로 들어가지 않았다. 결국 그는 그대로 주저앉을 뻔하다가 루티에에게 붙들린 채 지끈거리는 머리를 감싸야 했다. 

"왜 그래?"

"여기..."

"맞아. 네 방이야."

루티에는 짧게 대답하며 휴이를 침대 위에 내려놓았다. 나름대로 조심스레 내려놓았다고 하긴 한 것 같은데, 던져지는(?) 사람 입장에서는 충분히 터프해서 벽에 머리를 부딪칠 뻔 했다. 

"으악! 미안! 조심히 내려놨는데!"

사과하면서까지 너무 큰 소리로 휴이의 머리를 울려놓는 루티에였다. 휴이는 한숨을 내쉬었다. 

"왜 이 집에 있는 거야?"

"그 소동이 있었는데 어떻게 여관으로 가냐? 나까지 집으로 끌려갈 뻔 했어. 너랑 같이 있는다고 해서 간신히 빠져나왔다구."

휴이는 눈을 깜박이며 눈앞에 펼쳐진 천장을 빤히 쳐다보았다. 노르스름한 벽지가 발라진 익숙한 천장이었다.

이 집을 나온 지 굉장히 오래되어서 이 방도 다 치웠겠지 생각했었는데 그게 아니었던 모양이다. 모든 사물이 그자리 그대로 휴이를 보고 있었다. 

"너도 참 이상한 놈이야, 휴이 카이엘."

"뭐가,"

"황무관님이 그렇게 매달리는데, 못 이기는 척 들어와 살아도 되잖아."

휴이는 머리가 울리지 않을 정도의 느릿한 움직임으로 침대 위에 일어나 앉았다. 

"네가 집에 들어가면."

"너는 꼭 이럴 때마다 날 걸고 넘어져야 속이 시원하냐!"

루티에는 계속 소리치려고 했지만 휴이가 머리 아프다는 표정을 짓자 황급히 입을 다물었다. 

휴이는 다시 느릿하게 움직여 침대 밖으로 나왔다. 꽤 오래 잠들었었는지 몸에 힘이 좀 없었지만 움직일 만은 했다. 

끼익-

옷장은 다소 거친 소리를 내며 열렸다. 순간, 뒤에서 뭐가 휙 움직이더니 쾅! 하고 문이 다시 닫혔다. 어찌나 거칠게 닫혔는지 문짝이 부르르 떨리는 게 손으로 느껴질 정도였다. 

"...문 부서진다, 루티에."

휴이는 뒤도 안 돌아보고 무심히 중얼거렸다. 

"이쪽을 보고 말해!"

울컥한 루티에는 휴이의 어깨를 거칠게 잡아당겼다. 휴이는 옷장 문에 등을 부딪치면서도 무심한 얼굴로 그를 쳐다보았다. 

"또 왜 그래?"

"바로 나갈 셈이야? 옷은 왜 찾아!"

"그 말을 이렇게 살벌하게 하냐?"

눈살을 찌푸린 휴이의 반문에 루티에는 잠시 고민스런 표정을 짓더니 슬금슬금 물러났다. 

"어, 미, 미안. 원래 이렇게 말하려고 했던 게 아니라 그냥 옷장 문 닫으려고만 했는데 그게 너무 세.... 결국 네 태도 때문이잖아! 네가 그렇게 나오니까 발끈해서!"

휴이는 루티에가 얼굴을 발갛게 물들이고 있는 사이에 옷장을 다시 열었다. 예상밖으로 옷장 안에는 휴이가 입을만한 옷이 없었다. 어제 입었던 군복은 옷깃이 다 피에 물들어버려서 빨래통으로 들어간 모양이었다. 

"이거, 네 옷 맞아?"

루티에가 눈을 끔벅이며 휴이의 어깨를 넘어다보았다. 휴이가 고개를 끄덕이자 그는 슬쩍 손을 뻗어 옷장 안에 걸린 웃옷 하나를 끄집어내었다. 

"푸하핫! 네 아들 옷이라 해도 믿겠다! 진짜 네 옷이란 말야? 이렇게 작은데?"

"옛날 옷이니까. 아무래도 다른 옷을..."

휴이는 웃고 있는 루티에는 내버려두고 성큼 문 쪽으로 걸어갔다. 이 집의 구조가 크게 변하지 않았다면 복도 끝에 헌 옷들을 처박아두는 창고가 있을 터였다. 

그때였다. 

벌컥! 쾅! "웃!" 휴이는 눈앞에서 별이 번쩍하는 것을 느끼며 주저앉았다. 갑자기 문이 열린 탓에 그대로 머리를 맞아버린 것이었다. "꺄악!" 문을 연 사람이 기겁하며 안으로 들어오는 소리가 들렸다. 

"괘, 괜찮으세요, 도련님!"

펑퍼짐한 몸매의 크로이인 하녀가 하얗게 질려서 휴이를 쳐다보았다. 상처 부위를 맞은데다가 머리까지 울려서 그야말로 '죽을 지경'인 휴이였지만, 그녀가 하도 걱정을 하는 바람에 이를 악물고 일어나지 않을 수 없었다. 

"괘, 괜찮습니다."

"정말 괜찮으세요? 의원님을 모셔와야 하는 건..."

무지무지하게 걱정스러운 반응을 보이는 하녀였다. 덕분에 휴이는 심하게 울리는 머리를 짚지도 못한 채 '멀쩡하게' 고개를 들어야 했다. 

그러고보니 하녀의 품에는 검은색과 흰색의 옷들이 잔뜩 안겨져 있었다. 머리의 울림이 조금 가라앉고 나서야 휴이는 그 검은색 옷이 군복이란 사실을 깨달았다. 

"벌써 세탁한 겁니까?"

"아, 예! 황무관님께서 곧바로 빨아 말리라고 하셔서..."

"너 일어나자마자 나갈 거 예상 하셨나부다. 너도 그렇게 생각하지?"

뒤에서 루티에가 불만스런 말을 중얼거리는 것을 들으며 휴이는 군복을 받아 들었다. 언제나 익숙하던 매끈한 군복의 감각이 다소 어색하게 다가왔다. 

"저, 그럼..."

하녀는 흰 옷들을 안은 채 굽신거리며 방에서 나갔다. 휴이는 말없이 옷을 갈아입기 시작했다. 

"좀 쉬었다 나가도 될 거 가지고 왜 이렇게 서둘러?"

"급히 해결할 중요한 일이 있어."

휴이는 나직하고 진지하게 말하고는 성큼 방에서 걸어나갔다. 전혀 주저없는 동작이었다. 문고리에 망토 끝이 걸리는 바람에 다시 방으로 들어와야 하긴 했지만.


***


"그랬나요?"

거실에 들어섰을 때 들려온 것은 의외로 부드러운 목소리였다. 쥬크와 한 여성이 소파에 기대앉은 채 편안한 이야기를 나누고 있었다. 

"어, 휴이?"

쥬크가 먼저 휴이와 루티에를 발견하고 일어났다. 쥬크와 이야기하던 여성도 소리없이 일어났다. 가볍고 활기찬 쥬크의 움직임과는 대조적으로, 다소곳하고 얌전한 움직임이었다. 

"뭐야, 옷까지 다 차려입고. 벌써 나가려고?"

휴이는 말없이 고개를 끄덕이고는 쥬크 옆에 선 여성을 돌아보았다. 30대 후반의, 단아한 눈매를 가진 여성이었다. 곱게 틀어올린 금발과 어른스러운 이목구비가 전형적인 자애로운 어머니상을 떠올리게 해 주었다.

그러나 휴이와 눈이 마주친 순간, 단아한 그녀의 눈매는 눈에 띄게 딱딱한 선을 그렸다. 

"신세 졌습니다, 숙모님."

휴이는 나지막한 한 마디만 놓아두고는 그대로 성큼 걸어나갔다. 당황한 루티에가 급히 그를 뒤따라왔다. 

"야, 휴이 카이엘!"

"이만 가자."

휴이는 루티에가 어깨를 붙잡기 전에 얼른 현관문을 열었다. 순간, 온 몸이 어깨에서부터 뒤로 확 쏠리는 느낌이 들었다. 휴이를 붙잡을 타이밍을 놓친 루티에가 망토를 확 잡아당긴 탓이었다. 

"루티... 윽!"

땅! 굉장히 맑고 깨끗한 소리가 집안을 울렸다. 단단하고 매끄러운 바닥과 정면으로 부딪치는 것은 그야말로 '죽이는' 경험이었다. 머리 속의 내용물을 완전히 뒤집어버린 듯한 기분이 들었으니까. 

"으아악! 휴이! 괜찮아?! 눈 좀 떠봐!"

눈을 감은 적도 없는데 루티에는 휴이가 정신을 잃기라도 한 것처럼 행동했다. 그 크고 단단한 손으로 휴이의 양 어깨를 부여잡고는 앞뒤로 마구 흔들어 댄 것이었다.

휴이는 '그 덕분에' 기절할 지경이었다. 

"그, 그만! 그만 좀 흔들어!"

거의 절규에 가까운 소리를 내고 나서야 루티에의 손에서 벗어날 수 있었다. 심하게 흔들리는 것이 멈추자 살 것 같은 기분이 들었으나 그것도 잠시, 휴이는 심장 뛰는 박자에 맞춰 쾅쾅 울리는 머리를 부여잡고 엎드려버렸다. 

"아구구구구구구...."

"휴, 휴이잇?"

그제야 자신이 잘못한 것을 깨달은 루티에가 휴이의 이름을 이상한 억양으로 부르기 시작했다. 

어느새 다가온 쥬크가 주먹을 불끈 쥐더니 루티에의 뒷덜미를 후렸다(?). 퍽! 

"좀 허둥대지 좀 마!"

"그렇다고 머리를 때리냐!"

"좀 깨우쳐 주려고 그랬다, 불만이니?"

"말로 해도 되잖아!"

"둘 다 소리 그만 질러!"

눈앞에서 소리를 빽빽 질러대는 두 사람 때문에 울리는 머리를 감당하기 힘들어진 휴이가 소리쳤다. 그제야 두 사람은 좀 고상한 어투의 대화를 구사하기 시작했다. 

"어머나아, 루티에. 어쩜 그렇게 무식하게 소리를 지를 수가 있니?"

"소리는 네가 먼저 질렀어, 쥬크. 그 사실만은 분명히 해 두어야 한다고 생각하는데. 내가 소리치면서 날 때린 것에 대한 반발로 내가 소리친 거야. 그러니 원인제공자는 내가 아닌 너인 셈이지."

"네가 벌인 일이 하도 어이가 없어서 그랬지, 루티에. 그건 자연스러운 감정의 표현과정이라고 생각하지 않니? 인간은 엄연히 감정을 가진 동물이야. 너무너무 놀랍고 어이가 없을 때는 자신도 모르게 그 대상을 공격하기도 하는 거라고."

"그렇담 난 네가 머릴 때려서 소리쳤을 뿐이야, 쥬크. 나도 자연스러운 반응을 보인 거라구. 그런 걸 가지고 무식하다는 어감 나쁜 말로 지칭해야 하겠어? 그런 언어생활을 하면 듣는 사람의 감정을 상하게 할 뿐만 아니라 자신의 품격에도 손상이 온다는 사실을 알아줬으면 좋겠어."

나긋나긋한 억양의 대화였다. 그 대화를 옆에서 듣고 있는 휴이는 하도 소름이 끼쳐서 차라리 소리치는 게 낫겠다는 생각까지 했다. 

"둘 다 그만해!"

"어머, 휴이이? 너까지 소리치면 어쩌니? 루티에에게 물들면 안 돼. 나쁜 거야."

"그렇게 말하지 좀 마. 소름이 끼쳐서...."

휴이는 한숨을 내쉬다가 저편에 서 있던 '카이엘 황무관 부인'이 바로 앞까지 와서 이쪽을 쳐다보고 있다는 사실을 깨달았다. 몹시 불쾌하다는 사실이 곧바로 느껴질 정도의 표정이었다. 

"죄송합니다."

휴이는 벌떡 일어나 고개를 숙이고는 곧바로 집을 나섰다. 다시 루티에에게 붙들리기 전에.

---------------------------------------------------------------------------

'검 끝에 걸린 물고기'의 짧은 이름을 고민하고 있습니다. 지금까지는 「..물고기」라고 썼습니다만, 이렇게 부르면 특수문자가 동원되야 하는 불편함이 있는데다가 왠지 팍 느낌이 안 오니까요.

뉴트럴 블레이드를 뉴블이라고 부르는 것처럼 앞자를 따서 지으면 '검끝걸물'(이건 너무 길죠?;) 혹은 '검걸물', 아니면 '검물'이 됩니다. 검걸물은 발음이 좀 힘드니까 이런 식으로 줄이려면 '검물'이 제일 낫겠군요.

드래곤 라자를 D/R이라고 부르는 것처럼 영문 이니셜을 딴다면... 으으음... '검 끝에 걸린 물고기'를 완전히 영문으로 번역하면 어떻게 되는지 잘 모르겠군요. 물고기가 검 끝에 걸렸다고 해야 하나, 검이 물고기를 끝에 걸고 있다고 해야 하나;; 이걸 어떻게 쓰냐에 따라서 주어가 바뀌니까 어순도 바뀔텐데;; (역시 영어와 안 친한 빈군입니다;;) 

복잡하니까 제목을 영어로 번역할 생각은 말고 그냥 우리 말 어순대로 단어의 영문 이니셜을 따도록 하죠... 그럼 SF가 되는군요;;(검:sword, 물고기: fish)

쓰고 보니 평범한 줄임말이 없군요... '검물' 혹은 SF라니;; (부제의 이니셜을 따 봐도 AS....이것도 만만치 않군요;;)

어느쪽이 좋을지 알려주세요~! 선착순 한 분의 의견을 따르렵니다;; 다른 의견이 있는 분은 그 의견을 말씀해주시고요^^

그럼, 항상 행복하세요~!

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒





검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장- white page #49 






----------------------------------------------------------------------------

찬란하게 맑은 날이었다. 휴이는 말없이 큰 길을 성큼성큼 걸어나갔다. 화난 얼굴은 아니었지만 상당히 서두르는 것이었다. 

보다못한 루티에가 불쑥 말을 던졌다. 

"정말, 네 태도엔 확실히 문제가 있어."

"알아."

아무 감흥 없는 대답이었다. 루티에가 막 휴이의 어깨를 잡아당기려는 찰나, 쥬크가 기지개를 펴며 끼여들었다.

"너무 그러지 마, 루티에. 나라도 숙모님이랑 기분좋게 지내긴 힘들 거 같아."

루티에는 물론 휴이도 멍한 얼굴로 그녀를 돌아보았다. 

"너, 아까까지 웃으면서 잘 얘기하지 않았어?"

"아아, 웃으면서 얘기하는 거랑 그 사람이 좋은 거랑의 문제는 별개의 문제지."

"보통은 별개의 문제가 아니라고 보는데."

"그거야 취향 나름이지. 싫은 사람하고 얘기하면서 속으로 비웃어주는 것도 꽤 재미있어. 내가 자기를 좋아하는 걸로 착각하는 모습 보는 것도 웃기고."

루티에는 한 마디 하지 않을 수 없었다. 

"사, 사악해..."

퍽! 그리고 어김없이 그 말에 대한 대가가 돌아왔다. 루티에가 차인 정강이를 잡고 쿵쿵 뛰느라 일행의 걸음이 다소 느려졌다. 

"왜, 싫다는 거지?"

휴이의 파란 눈이 쥬크를 돌아보았다. 쥬크는 눈을 깜박이며 그의 시선을 받았다.

"뭐가?"

"기분 좋게 지내기 싫다고 했잖아."

"숙모님이랑?"

그녀는 햇볕 때문에 따끈따끈하게 데워진 머리카락을 뒤로 넘기며 하늘을 올려다보았다. 

"성격 같은 게 아주 싫은 건 아닌데, 좀 내 성질하곤 안 맞아서 말이지. 뭐, 그런 거 있잖아. 나쁜 건 아닌데 아무튼 싫은 거. 내가 원래 좋은 집안 얌전한 아가씨 타입을 안 좋아하는 이유도 있고."

"좋은 집안 얌전한 아가씨라면.... 아이샤 양도 그런 타입 아냐?"

루티에의 질문에 쥬크는 잠시 침묵했다. 새삼스레 어제의 일이 생각난 탓인지도 몰랐다. 

"...얌전하다고 보긴 힘들지. 어제도 대단했잖아."

"너보단 얌전하지."

"얘는. 좋은 의미의 '얌전'을 말하는 게 아냐. 한심할 정도로 의존적이고, 할 말도 다 못하는데다가 언제까지나 고상하게 박제처럼 굳어있는 얌전함을 말하는 거야. 그런 기준에서 볼 때 아이샤...는 전혀 얌전하지 않아. 화나면 무지 무서울 거 같아서 나두 찔끔했다구."

휴이는 쥬크가 아이샤의 이름을 약간 끌었다는 사실을 놓치지 않았다. 아마도 아이샤를 그냥 이름으로 부르기 약간 어색했던 모양이었다.

쥬크는 그 어색함을 지워버리기라도 하려는 듯이 숨을 깊게 들이마셨다. 

"그리고! 결정적으로 눈이 달라. 숙모님 눈은 왠지 탁한 느낌이 들거든. 아름답지만, 그 이상은 아니지. 반짝반짝 빛나는 게 없어. 그냥 흘러가는 대로 흘러가버릴 것 같은 느낌이 든단 말야."

"그런 걸로 어떻게 사람을 판단해? 눈에는 표정도 없는데."

쥬크는 픽 웃더니 흥얼거리듯 대답했다.

"그거야 네가 자세히 안 보니까 그렇지, 루티에."

"뭐야? 나도 자세히 봐! 특히 미인은!"

"어머? 평소에 날 그렇게 자세히 본 것도 그 때문이었어? 루티에도 차암. 맘에 들면 말로 해. 시선으로 말하는 건 진지해 보이긴 해도 알아차리기 힘들다구."

"무, 무슨 소리얏! 말로 할 마음도 없어!"

"어머나, 말로 할 수 없을 만큼 진지했던 거야? 의외로 순정파였네?"

누구보다도 이 말이 사실이 아니란 걸 잘 알면서도 까르르 웃는 쥬크였다. 그녀는 루티에가 할 말을 찾아 버벅거리고 있는 동안 루티에의 얼굴을 빤히 쳐다보고 있다가, 그가 할 말을 찾아냈다는 표정을 지은 순간 재빨리 먼저 말을 꺼냈다. 

"아무튼, 난 그렇게 흐린 눈을 가진 사람은 영 맘에 들지 않아."

할 말을 찾아낸 순간 쥬크가 화제를 바꾸어버린 탓에 기껏 생각해낸 말을 써먹지 못하게 된 루티에가 울상을 지었다. 쥬크는 킥킥거리면서도 루티에가 끼여들 틈을 주지 않기 위해 계속 말을 이었다.

"옛날에 아버지가 하신 말이 있지. 수백 명을 등쳐먹더라도, 눈 안에 별을 가진 사람을 건드리지는 말라고."

"눈 안의 별이라고...?"

휴이가 나직이 쥬크의 말을 되뇌었다. 쥬크는 휴이의 조용한 목소리를 음미하는 듯이 살짝 눈을 감았다 떴다. 

"사람의 눈이란 건 참 희한해. 어떤 것에 집중하고 있으면 맑고 선명한 빛을 내거든. 특히 삶에 집중하는 사람의 눈은 멋지지. 그래, 멋지다는 말로 밖에 표현할 수 없어. 한없이 깊으면서도 깨끗하게 반짝거려. 자세히 보지 않으면 알 수 없지만 한 번 보면 눈을 뗄 수가 없을 정도란 말야. 반대로 아무 생각 없이 사는 사람의 눈은... 기분나쁠 정도로 탁해. 초점 없는 눈은 굉장히 탁해 보이잖아? 평소에도 그렇게 보인다면 문제가 있는 사람인 거지. 소설에서 보면 대체로 악역들의 눈을 '탁하다'고 표현하지만 꼭 그렇지만은 않은 거 같애. 아무리 나쁜 사람이라도 자신의 일에 완전히 집중하고 있으면 정말 찬란한 눈이 되거든? 그게 악행이든 뭐든 간에 말이야. 아버지 말대로 그런 사람을 잘못 건드리면 정말 재미없어. 무척이나 열심히 사는 사람이어서 잘못하면 처절하게 복수당하거든. 음, 그래. 아버진 강을 거슬러 올라가는 물고기 같은 사람들이라고 비유하더라. 아무리 물살이 세어도 상관하지 않고 꿋꿋하게 올라간다는 거야. 강의 흐름에 따라 그냥 흘러간다는 편한 길이 있음에도 불구하고."

쥬크의 말이 끝나자마자 루티에가 눈을 빛내기 시작했다는 것은... 그리 보기에 좋은 장면이 아니었다. 

"루티에에에~ 그렇게 바로바로 그런 행동을 하면 단순하다는 걸 온 몸으로 증명하는 행동밖에 안 돼!"

"왜? 내가 뭘 어쨌다고 그래!"

크게 당황하는 표정을 짓다가 빽 소리치는 게, 정곡을 찔린 사람의 전형적인 반응이었으나 루티에 자신은 당황하지 않은 사람처럼 반응했다고 믿고 있는 것 같았다. 

쥬크가 이마를 짚으며 말을 하려는 찰나, 루티에가 휴이에게 고개를 휙 돌렸다. 

"중요하고 급한 일이 있다고 했었지? 그게 대체 뭐야?"

놀랍게도 루티에는 조금 전에 쥬크가 써먹었던 수법을 응용하고 있었다. 말을 하려는 찰나에 화제를 돌려버리는 것이다. 

휴이는 픽 웃었다. '내가 보기에도 넌 단순해, 루티에'라는 대답을 할까 하는 짓궂은 생각도 들었지만 이번만은 루티에의 편을 들어주기로 했다. 

"지금 해결하러 가는 중이야."

"뭔데 그래?"

"배고파."

"응? 배고픈 거랑 중요한 일이랑 무슨 관... 서, 설마 밥 먹으러 간다는 말을 그렇게 거창하게 표현한 거냐? 그게 어떻게 중요한 일이야!"

"중요하지. 안 하면 죽으니까."

"그렇게 따지면 숨쉬는 것이랑 잠자는 것이랑 모든 자질구레하고 쓸데없는 일들이 다 중요하다구!"

"항상 하는 일이라고 해서 중요하지 않으란 법은 없어."


***


아주 이상한 기분이었다. 

휴이는 오랜 세월 동안 변함이 없었던 심장 위에 가만히 손을 대었다. 살아있다는 느낌과도 비슷한 팔딱, 팔딱, 팔딱, 작은 꿈틀거림이 손바닥 아래 느껴졌다. 

눈앞에 선 건물도 평소와 다름없는 위용을 자랑하고 있었다. 우아함이라고는 찾아볼 수 없는, '힘'자체를 의미하는 듯한 웅장한 벽과 굵직굵직한 창문들. 자주 찾아오는 사람이 아니라면 건물이 내뿜는 기운에 압도될만한 분위기도 변함이 없었다. 

펄럭!

건물의 양편 입구에 걸려있던 커다란 깃발이 바람에 실려 무거운 소리를 내었다. 깃발마저도 부드럽지 않고 뻣뻣한 곳이다. 이곳은.

입구에서 건물의 현관까지 이어지는 좁은 정원. 정원 양편으로 검 손잡이를 쥔 채 도열한 군인들이 일제히 발을 구른다. 쿵.쿵.쿵. 그리고 일행이 지나가는 양편의 군인들이 철컥! 철컹! 갑옷 부딪치는 소리를 내며 경례를 한다. 일행이 지나가자마자 언제 움직였냐는 듯이 다시 뻣뻣한 경계태세로 돌아가는 것이었다.

아주 이상한 기분이었다. 

세 사람은 익숙한 경례를 받아가며 익숙한 복도를 걸었다. 딱딱하고 힘있는 군인들의 경례와, 어딘가 모르게 어색하지만 그래서 인간적으로 보이는 사무요원들의 경례와, 일행의 경례를 부드럽게 받아주는 상관들을 지나 언제나 보고하러 찾아왔던 부서로 가는 것이었다. 잘 따라오지 않는 루티에와 쥬크가 함께 오긴 했지만 그렇다고 해서 그리 특별한 상황인 건 아니었다. 

'대체 왜 이런 기분이 드는 걸까?'

"기다리는 분이 계십니다."

사무요원 유리아가 다소곳이 고개를 숙이며 의외의 말을 했다. 세 사람은 일제히 의아한 얼굴을 하며 유리아를 쳐다보았다. 

유리아는 자신에게 쏟아지는 시선들이 어색한 듯, 얼굴을 붉히며 반대편에 있는 문을 가리켰다. 

"저 방에서 기다리고 계십니다. 빨리 들어가보세요."

쥬크가 고개를 갸웃하며 질문했다. 

"저기, 유리아. 누군데 그래?"

"저도 잘 모릅니다. 그냥 기다리고 있는 분이 있다는 말만 들었어요."

"그래? 거참, 우리가 오늘 온다고 약속한 것도 아닌데? 언제부터 기다렸대?"

-------------------------------------------------------------------------

하핫... 어제 12시 넘겨서 올린다고 했던 글을 오늘 12시 넘겨서 올리게 되는군요^^; 또 깜빡 잠들어버린 탓이라는....(과거의 과오를 잊지 않고 반복하는 빈군입니다;;)

항상 행복하세요~!

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒





검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장- white page #50 






----------------------------------------------------------------------------

"그래? 거참, 우리가 오늘 온다고 약속한 것도 아닌데? 언제부터 기다렸대?"

"오늘 아침부터입니다."

쥬크는 눈살을 찌푸렸다. 

"진짜, 이상하고, 신기하고...에, 또...귀신같은 사람이네? 우리가 오늘 오는 걸 어떻게 알았지?"

"가 보자."

휴이가 성큼 걸음을 옮겼다. 지난번에 황무관과 마법사를 만났던 그 커다란 방이었다. 

높은 천장도, 큼직큼직한 가구들도 전부 그대로였다. 고요한 방안을 둘러보던 휴이는 문득 한쪽 구석의 소파 위에 붉은 덩어리 같은 것이 있음을 발견했다. 

"에엥?"

가벼운 걸음으로 그 덩어리에 다가간 쥬크가 이상한 감탄사를 내더니 상당히 황당한 것을 본 표정으로 뒤를 돌아보았다. 

"왜 그래?"

"둘 다 일루 와 봐.... 쉿! 조용히 하고!"

루티에가 쿵 하고 발을 내딛자 쥬크는 기겁하며 양 손을 휘둘렀다. 덕분에 휴이는 당황한 루티에가 마치 발레라도 하듯 유연괴상한 움직임을 보이는 장면을 볼 수 있었다. 한 발을 앞으로 내딛은 상태로 아주 우아하게 뒷발을 무릎 높이에까지 들어올려 사뿐히 바닥에 딛는 것이었다. 

"쿠크...."

완전 무방비 상태로 그 장면을 보아버린 쥬크는 웃음을 참느라 기괴한 소리를 내었다. 다행히 새어나간 소리는 크지 않았지만 두 손을 다 동원하여 입을 틀어막고는 온 몸을 부르르 떨고 있는 게 무척이나 괴로워보이는 모습이었다. 

그때였다.

"으음..."

소파 위의 덩어리가 움찔움찔 움직이더니 부스스 몸을 일으켰다. 붉은 천이 매끄러운 곡선을 그리며 소파 아래로 흘러내렸을 때에야 휴이는 그 덩어리(?)의 정체가 무엇인지 깨달았다. 

"무...슨 일...이... 아!"

소파에서 일어난 사람은 엄청나게 졸리운 어조로 느릿느릿 웅얼거리다가 방안에 들어온 일행을 발견하고 벌떡 일어났다. 하지만 너무 급하게 일어난 탓에 두 다리가 꼬여서 그대로 곧은 직선을 그리며 바닥에 인사했다. 쿵! "끄으윽!"

"괜찮으십니까?"

휴이가 침착하게 다가가 허리를 굽혔다. 웃음을 참느라 계속 고생하는 쥬크가 '여, 역시 경이로운 휴이...'이라고 중얼거리는 소리가 희미하게 들렸다. 

"아우욱, 머리야. 왜 소파 밑에는 양탄자가 없는거야..."

당연한 사실에 불만을 품는 발언을 하며 '그'가 고개를 들었다. 아무래도 이마를 정면으로 부딪친 듯, 이마 한가운데가 온통 벌겋게 물들어있는 얼굴이었지만 나름대로 익숙하다 할 수 있는 얼굴이었다. 

'이, 이거, 경례를 해야 해? 말아야 해?'

휴이는 갑자기 엄청난 고민이 밀려오는 것을 느꼈다. 상대가 확실하고도 까마득한 상관인 만큼 이쪽에서 먼저 경례를 하긴 해야겠는데, 이렇게 주저앉은 상태에서 경례를 하는 것도 이상할 것 같고, 그렇다고 일어나서 자세를 갖출 때까지 기다리기는 너무 늦을 것 같다는 합리적인 생각이 그의 머리를 스쳤던 탓이었다. 

"오랜만입니다. 어째, 만날 때마다 독특한 상황에서 대면하게 되는군요."

그는 이마를 열심히 문지르며 일어나 섰다. 휴이는 얼렁뚱땅 경례 절차를 넘겨버리기고 굳게 결심하고는 그의 말을 받았다. 

"오랜만에 뵙겠습니다. 페라폰트 적무관님."

그는 이마를 문지르며 잠시 눈을 깜박이다가 픽 웃었다. 

"왠지, 군인답지 않은 인사군요?"

휴이를 팍팍 찔러놓는 발언이었으나 의도적으로 그런 것 같지는 않았다. 그는 휴이 일행의 극적인 감정 변화에는 별로 신경쓰지 않는 얼굴로 바닥에 굴러다니는 붉은 망토를 집어들었다. 

"한참 기다렸습니다. 아침 일찍 일어날 줄 알았는데 점심까지 먹고 올 줄은 몰랐군요."

"죄송합니다."

"예? 뭐가 죄송합니까? 부르지도 않았는데."

그는 왠지 앞뒤가 맞지 않는 말을 꺼내며 길게 기지개를 켰다. 왼손에 망토를 든 채였기 때문에 붉은 망토자락이 그의 얼굴을 잠시 덮었다 흘러내렸다. 

"수도로 오면 뭔가 일을 벌일거란 예상은 했었지만 이 정도일 줄은 몰랐습니다? 키퍼하고 맞서는 건 나도 무서워서 하기 싫던데. 수도를 아예 한 번 뒤집어버리셨더군요? 쿡쿡... 덕분에 꽤 흥미로운 얘기를 많이 들었습니다. 좀 늦는 바람에 그 광경을 직접 보지 못한 것이 무척 아쉬울 정도였죠."

그는 망토를 아무렇게나 둘둘 감아 테이블 위에 놓고는 그 앞의 의자에 털썩 앉았다. 

그리고 그는 멀뚱멀뚱 서 있는 세 사람을 이상하다는 듯이 쳐다보았다. 

"뭐 합니까? 앉아야 뭔가 얘기라도 할 것 아닙니까?"

그 말이 떨어지자마자 세 사람은 일제히 테이블로 달려들었다. 큰 행사 때나 멀찍이 볼 수 있는 적무관의 붉은 망토가 아무렇게나 감긴 상태로 테이블 위에 널브러져 있는 것을 눈앞에서 보는 건, 꽤나 괴상한 경험이었다.

"흐음, 이 자리에 아이샤 양도 있었으면 좋았을 텐데. 지금은 저택에 있겠군요. 당분간은 면담을 얻기도 힘들 테고."

그는 세 사람을 찬찬히 둘러보며 턱을 괴었다. 순간 휴이는 잠시 침착해졌던 심장이 다시 이상한 리듬으로 움직이기 시작하는 것을 느꼈다. 이상한 기분. 그것은 말로 확실히 표현할 수조차 없는 불확실하고도 묘한 감정이었다. 

'대체 왜 이런 기분이 드는 거지?'


***


유티아신 아일론 드 엘버리스트. 

아이샤는 그 이름을 천천히 되씹으며 눈앞에 마주앉은 사람을 쳐다보았다. 어두운 녹색 눈동자의 중년 남성이었다. 그가 입은 옷은 그리 장식이 많지 않았으나 명품이라 불리우는 물건 특유의 고풍스럽고 고급스러운 느낌을 은은하게 뿜고 있었다. 

"그래. 수도까지 오느라 고생이 많았겠구나."

그의 눈가에 살짝 주름이 잡혔다. 버릇과도 같은 자애로운 웃음이었다. 아이샤는 시선을 내리깔아버렸다. 

"하나도 변하지 않으셨습니다. 숙부님."

"그렇게 보이느냐? 농담이 과하구나. 나라고 늙지 않았겠느냐. 네가 이만큼이나 장성하였는데. 세월이 참 빠르기도 하구나. 형님의 손을 잡고 이 곳을 떠날 때만 해도 철부지 소녀였던 네가 이렇게 내 앞에 앉아 있다니. 그래, 미논다스 마을이 괴한들에게 습격당해 형님께서 돌아가신 후, 어디서 지냈더냐? 네 나이 어려 수도까지 오지 못했을 정도이니 생활하는 것도 당연히 어려웠을 터인데."

"한자크 시에 머물렀습니다."

"한자크? 아, 그 교역도시 말이냐. 그 곳이라면 네 나이에도 일할 수 있는 곳이 많았으리라는 짐작이 가는구나. 고생스러웠을 테지. 뒤늦게나마 무사히 수도에 찾아온 것만으로도 신께 감사드려야 하겠구나."

아이샤는 유티아신이 언급하는 '일할 수 있는 곳'이 어떤 곳인지 알아듣고 눈살을 찌푸렸다. 하지만 이런 반응은 이미 예상하고 왔기에 그리 당황하지 않고 대답할 수 있었다. 

"예. 말씀대로 한자크에는 마법사가 일할 수 있는 곳이 많았습니다. 마법사의 수는 그리 많지 않으니까요. 손이 모자라서 어린 저에게까지 귀빈 대접을 할 정도였지요. 덕택에 그리 고생스럽지는 않았습니다. 걱정해주셔서 감사합니다."

유티아신은 아이샤가 능숙하게 말을 넘기자 눈썹 끝을 살짝 치켜올렸으나 확실한 내색은 하지 않고 다시 부드러운 미소를 지었다.

"아, 그래. 마법사가 되었다고 했었지. 놀라운 일이구나. 엘버리스트 가에 마법사라는 희귀한 존재가 나타날 줄은 예상도 하지 못했던 터인데."

"저도 몇 년 전까지는 그렇게 생각했습니다. 미욱한 제가 분에 넘치는 힘을 다루게 된 건 숙부님께서 힘써 주신 덕이지요. 뒤늦게나마 감사드립니다." 

"허허... 내가 무엇을 했다고 그러느냐. 다 네 재능이 마법에 닿아있는 덕이 아니겠느냐. 형님께서도 기뻐하실테지."

자연스럽게 흘러나오는 웃음. 그것은 아랫사람을 대하는 자애로움이었다. 아이샤는 천천히, 아주 천천히 눈을 감았다 떴다. 

"저는, 마법을 순간의 분노라 생각합니다."

"허어, 그래? 추상적인 정의이구나. 우리 집안 사람에게 마법에 대한 이야기를 듣게 될 줄은 생각지 못했는데, 재미있구나."

"...그리고 마법사는 순간의 분노를 영원으로 품는 자이지요."

아이샤의 목소리가 약간 낮아졌다. 입가에 희미하게 머금고 있던 미소도 어느새 깨끗하게 사라져 있었다. 

심상치 않게 돌아가는 분위기를 느낀 듯, 유티아신은 부드러운 동작으로 턱을 쓰다듬었다. 

"마법사 중엔 대하기 어려운 사람이 많던데, 너까지 그렇게 될까 노파심이 드는구나. 좀 쉽게 설명해주지 않겠느냐? 알다시피, 우리 집안 사람들은 마법에 대해 거의 무지하니 말이다."

"마법의 근원은 생명 그 자체라고 흔히 알려져 있지요. 심한 충격이나 극심한 괴로움 때문에 생명의 일부가 응어리처럼 가슴에 고이는 것, 마법사들은 이것을 마노라 부릅니다."

"마노는 보석 이름이 아니더냐?"

"이름의 기원에 대해서는 정확히 알려져 있지 않습니다. 마노가 생기기 시작하면 사람들은 심한 정신적 고통에 시달리지요. 가슴속에 커다란 덩어리가 생긴 것 같고, 얼굴이 붉게 달아올라 숨쉬기조차 괴로우며, 목이 부어올라 목소리조차 잘 내지 못하게 됩니다."

"의외의 말이구나. 심하게 흥분하였을 때, 가슴에 응어리가 생긴 것 같은 기분이 드는 게 마법의 근원이란 말이냐?"

"예. 정확합니다. 마노를 품는다는 것은 정신적으로나 육체적으로나 괴로운 일입니다. 많은 사람들은 이러한 증상을 이기기 위해 닥치는대로 부수어나가거나 발광을 하며 심지어는 스스로를 파괴하기도 합니다. 그렇게 하고도 이 증상을 이겨내지 못한 사람들은 미치광이가 되기도 하지요."

"꼭 울화병에 대한 이야기를 하는 것 같구나."

"비슷합니다. 정신적인 중압감에 지면 병이 되는 것이고, 이기면 마노를 자신의 의지대로 다룰 수 있게 되는 것이니까요. 그렇게 마법사가 되고 나면 홀연히 깨닫게 됩니다. 무엇이 자신을 마법사로 만들었으며, 앞으로 해야할 일이 무엇인지."

"허허... 앞으로 해야 할 일까지 알게 된단 말이냐."

"예. 대부분의 마법사들은 제일 먼저 자신을 마법사로 만들어준 근원에 보답합니다. 저는 많이 늦었지요. 수도까지 오기가 어려웠던 탓에."

"허어, 내가 한 일은 없다고 하지 않았느냐."

여전히 감흥 없는 유티아신의 반응에 아이샤의 눈이 차갑게 빛났다. 느릿느릿 말함으로써 간신히 유지했던 온화한 어조가 단숨에 흐트러졌다.

"미논다스 마을에 크로이인 사냥꾼을 보내어 마을을 초토화시킨 분이 아니십니까? 지금와서 모르는 척 하시다니, 무척이나 섭섭합니다."

---------------------------------------------------------------------------

자아, 이로써 1장만으로도 50조각이 되었습니다^^ 특별히 기념할 것까진 없지만 아무튼 기분은 좋군요.

아이샤와 유티아신의 대화 앞부분은 쓰면서도 닭살이 돋았습니다^^; 전 이런 말투 많이 쓰는 사람이 싫어요~ㅠ_ㅠ 사극을 쓰시는 분들은 대체 어떤 기분으로 그 예스러운 대사들을 다 쓰시는지;;(앞으로 유티아신이 등장할 일이 거의 없을 거라는 의미;;)

항상 행복하세요!

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒






검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장- white page #51 






----------------------------------------------------------------------------

"예. 대부분의 마법사들은 제일 먼저 자신을 마법사로 만들어준 근원에 보답합니다. 저는 많이 늦었지요. 수도까지 오기가 어려웠던 탓에."

"허어, 내가 한 일은 없다고 하지 않았느냐."

여전히 감흥 없는 유티아신의 반응에 아이샤의 눈이 차갑게 빛났다. 느릿느릿 말함으로써 간신히 유지했던 온화한 어조가 단숨에 흐트러졌다.

"미논다스 마을에 크로이인 사냥꾼을 보내어 마을을 초토화시킨 분이 아니십니까? 지금와서 모르는 척 하시다니, 무척이나 섭섭합니다."

의자에 등을 기대고 있던 유티아신이 허리를 꼿꼿이 폈다. 표정에는 별로 변한 바가 없었지만 그의 태도는 단번에 바뀌었다. 

"그게 무슨 소리냐? 오래 전부터 괴이한 소문이 나돈다는 것은 알고 있었지만 유언비어라는 걸 알기에 내버려두었던 것이건만, 네가 그 소문을 믿을 줄은 몰랐구나!"

"하나도 변하지 않으셨습니다! 내가 왜 이런 기분나쁜 곳까지 찾아와서 이런 말을 늘어놓는지 도무지 이해하지 못하겠다면 마법사 하나만 붙잡고 마노에 대해 물어보시지요."

"허어! 그게 어디서 굴러먹은 버르장머리더냐! 마법사가 되더니 오만함부터 배웠구나! 네가 남쪽 문을 열었기에 이렇게 예를 갖춰 마주하고 있지만, 아직 난 네가 형님의 손이라는 사실을 인정하지 않았다!"

간신히 눌러 참고 있던 감정들이 결국 한계를 넘어서 마구 치닫기 시작했다. 아이샤는 자리에서 벌떡 일어나 유티아신을 노려보았다.

"하! 오만함이라고? 스스로 원해서 마법사가 되는 사람은 거의 없어! 마법사가 되기 전에는 원했더라도 마법사가 된 후에 그것을 후회하지 않는 사람도 거의 없어! 날 마법사로 만든 건 당신이잖아! 시간이 지나면 잊혀질 줄 알았어? 마법사는 절대 잊지 않아!! 잊지 못하기 때문에 마법사인 거니까!!!"

아이샤의 목소리가 좁지 않은 방안을 쩌렁쩌렁 울렸다. 엄청나게 크고 날카로운 목소리였다. 목에 칼이 들어와도 변함없이 말을 이어간다는 유티아신도 눈을 크게 뜨고 아이샤를 쳐다보았다. 

"당신들은 그리도 쉽게 말하지! 크로이인을 물고기만도 생각지 않는 족속이니까! 가문을 더럽히는 크로이의 피가 더러워서 다 죽였어? 어떻게 그렇게 단순하게 생각할 수가 있지? 당신이라고 마노의 가호에서 도망칠 수 있을 줄 알았어? 살아있는 존재는 누구도 도망치지 못해!! 이 빌어먹을 마노의 가호에서는!! 마노의 가호가 당신에게 영원토록 함께 하기를!!!"

콰쾅! 갑자기 무시무시한 소리를 내며 테이블이 처참하게 터져나갔다. 아이샤의 주변에서는 어느새 새카만 기운이 일렁이고 있었다. 암흑과도 같은 마법이었다. 청록색이었던 그녀의 눈이 한순간 까맣게 보였을 정도였다.

"이, 이런 무, 무례한..."

"닥쳐!! 간신히 참고 있다는 걸 안다면 더 이상 날 건드리지 마, 유티아신 아일론! 내 약점을 캐기 위한 이런 면담 따위, 당신의 생명을 단축시킬 뿐이니까!"

아이샤는 그대로 방문을 확 밀어졌혔다. 쾅! 지나치게 밀린 문이 벽에 세차게 부딪치는 소리가 들렸다. 

남쪽 건물로 향하는 통로는 숨이 차도록 길었다. 거의 달려나갈 듯한 기세로 복도를 가로지르던 아이샤는 결국 거친 숨을 내쉬며 바닥에 주저앉아버렸다. 

군데군데 먼지가 내려앉아 있는 것이 보였다. 남쪽 건물로 향하는 통로를 오랫동안 쓰지 않았던 탓이었다. 지금도 그리 자주 쓰지 않아서 복도를 지나가는 사람이 전혀 없었다. 

"흐윽..."

목구멍에서 뜨거운 기운이 치밀어올랐다. 모든 것을 각오하고 왔지만 마법사의 분노란 각오만으로 이길 수 있는 것이 아니었다. 그토록 오랜 세월동안 단 한 순간도 잊어본 적이 없었으니까. 

복도에 쌓인 회색빛 먼지 위로 눈물방울들이 툭툭 떨어져내렸다. 아이샤는 온 몸을 떨며 손으로 입을 막았다. 아까부터 끔찍한 통증으로 머리를 짓누르는 두통도 아이샤의 떨림을 멈추게 해 주진 못하였다. 아이샤의 마력까지 제한하는 마오의 마법이었지만, 감정까지 제한하기에는 부족했던 모양이었다. 

"흐... 흐으윽...!"

입을 아무리 막아도 손가락 사이로 울음이 새어나갔다. 아무리 스스로를 달래도 분노는 가라앉을 줄을 몰랐다. 마법사란 본래 그러한 것이었으니까. 

'휴이 씨, 지금 어디 있어요? 나 지금, 당신이 너무 보고 싶어요... 한 번만 볼 수 있다면, 아주 잠깐은 이 감정 잊어버릴 것 같은데.... 잠깐이면, 아주 잠깐이면 되는데...'


***


"...대충 이런 의미입니다. 사람에 따라 다르게 받아들이기도 하고, 특이한 해석도 많긴 하지만, 그런 거 다 설명하려면 며칠 밤을 세워야 할 겁니다."

로메트는 짤막한 설명을 마치고는 두 손을 모아 쥐었다. 사람들의 반응을 관찰하는 듯한 모습이었다.

한참동안 생각을 정리하다가 결국은 결론을 내리지 못한 루티에가 질문을 던졌다. 

"인과응보... 뿌리는 대로 거둔다는 말씀입니까?"

"레지스탕스들이 마노의 가호란 말을 그런 의미로 많이 사용합니다. 마법은 철저한 인과응보의 힘이니까요. 부당한 고통을 당한 자에게 복수할 수 있는 힘을 주는 것이 마노의 가호이며, 복수를 마친 자에게 그에 대한 대가를 주는 게 마노의 가호입니다. 사실, 이건 마법에만 쓰이는 말이 아닙니다. 부딪치고 상처입은 만큼 강해지는 것, 엄청난 불행에 직면하여 도저히 생각하지도 못했던 사실을 깨닫는 것... 잃은 만큼 얻으며, 얻으려 하는 만큼 잃어야 하는 거대한 법칙 자체를 마노의 가호라고 합니다. 어떤 사람은 '신의 손길'이라고 표현하기도 하지요."

"그래서 레지스탕스가 깃발에 그런 낙서를 한 겁니까?"

"그렇죠. '우릴 이렇게 괴롭힌 대가를 받을 줄 알아라'라는 의미를 가장 효과적으로 전달할 수 있는 문구이니까요. 솔직히, 마법사의 입장으로 생각하면 굉장히 헤프다는 느낌이 들긴 합니다만."

"헤프다니요?"

로메트는 가벼운 한숨을 내쉬었다. 

"정말 몰라도 너무 모르는군요. 지금이야 내가 처음부터 설명할 작정으로 왔기 때문에 이렇게 태연히 말하고 있는 겁니다. 아주 특수한 상황이란 말입니다. 그렇지 않을 때, 그러니까 평상시에 지나가는 마법사를 아무나 붙잡고 마노의 가호에 대해 물었다가는...."

그는 잠시 말을 끊고 고개를 들어 세 사람을 찬찬히 쳐다보았다. 

"...그 즉시 목숨을 건 결투를 경험하게 될 겁니다."

"예?"

"뭐, 정정당당한 타입의 마법사라면 그렇게 반응할 테고, 좀 음침한 타입이라면 한밤중에 슬쩍 찾아와 가슴에 칼 하나 꽂아놓고 가겠죠."

루티에의 표정이 상당히 이상해졌다. 

"다, 단지 묻기만 해도 말입니까?"

"마법사에게 있어 마노는, 숙명인 동시에 최대의 금기입니다. 요즘 레지스탕스들처럼 쉽게 말할 수 있는 게 아니죠. 마법사가 입밖에 마노라는 단어를 꺼낸다는 건, 목숨을 걸겠다는 의미와도 비슷합니다. 마법사가 '마노의 가호를 받은 자로서...'라는 문장으로 말하기 시작하면, 웬만한 요구사항은 그냥 들어주는 게 현명합니다."

문득 내내 듣고만 있던 휴이가 입을 열었다. 

"...그럼, 왜 저희에게 이런 말씀을 하시는 겁니까."

"말하지 않았습니까? 설명할 작정으로 왔다고."

"목숨을 건다는 의미라고 하지 않으셨습니까."

로메트는 휴이의 얼굴을 빤히 쳐다보다가 쿡 웃었다. 

"왜요, 목숨을 걸고 설명하는 것처럼 보입니까?"

"그런 뜻은 아닙니다."

"아뇨, 농담하는 게 아닙니다. 지금 난 상당히 진지하니까요. 목숨을 걸겠다는 각오까진 아니어도 상당히 각오를 하고 온 거니까. 내가 당신에게 이런 설명을 했다는 사실이 알려지면 꽤나 시끄러울 겁니다. 마법사가 마노의 이야기를 헤프게 꺼냈다는 것부터 시작해서 가지각색의... 생각만 해도 머리가 아플 지경입니다. 그러니 안 들키도록 노력하는 게 최선이겠죠. 일부러 당신들을 부르지 않고, 오겠다 싶은 시간에 죽치고 기다리고 있었던 이유도 그겁니다. 어제 그런 일이 있었으니 카이엘 흑무관 성격에 오늘 올 거라는 추측이 맞아들어간 거죠." 

"그렇다면 왜..."

휴이의 말이 제대로 된 문장이 되기도 전에 로메트의 대답이 나왔다. 

"간단합니다. 아직 모르는 것 같아서."

"잘 이해하지 못하겠습니다."

"알고 있는 편이 좋을 거라는 말입니다. 이번 사건도 그렇고, 그.... 인형이라고 해야 할까요? 인형 사건도 있고 하니 말입니다. 마법사와 관련되는 일이란 참 묘해서 안 만나질 때는 평생 가도 못 만날 거 같을 정도지만, 한 번 인연이 엮이기 시작하면 내 숙명이 마법과 닿아있는 게 아닌가 하는 생각이 들 정도가 됩니다. 이런 상황에서 마법에 대해 알아두는 것이 모르는 것보다 훨씬 낫겠지요."

"그 일에 관해 들으셨습니까?"

"들었다기보다는... 정보부 자료를 슬쩍 했습니다. 변함없이 하나도 안 물어보셨더군요. 덕분에 일부러 설명할 작정으로 찾아온 게 아닙니까."

휴이는 로메트의 말에서 묘한 사실을 발견하고 미간을 좁혔다. 

"기록에 대화까지 기재되어있었습니까?"

"모르셨습니까? 무슨 말을 하고, 무슨 대화가 오갔는지 다 기록하게 되어있습니다. 카이엘 흑무관의 보고 내용을 보면서 정말 어이가 없더군요. 그런 어이없는 상황을 겪고 나면, 무슨 일인지 묻는 게 보통 사람의 반응 아닙니까? 질문을 할 줄 모르는 겁니까? 묻기만 하면 모두들 친절하게 대답해 주었을 것을."

"그리 진지하게 받아들일 사건은 아니었습니다."

로메트는 아무런 흔들림도 보이지 않는 휴이를 잠시 불만스레 쳐다보았다. 하지만 휴이는 무슨 감정인지 모를 애매한 표정으로 로메트를 대할 뿐이었다. 

로메트는 한숨을 쉬며 머리를 쓸어올렸다. 

"'엔트'는 마술사 엔테프 리오슈카의 애칭입니다."

-----------------------------------------------------------------------

하핫.. 오늘은 일찍 올린다고 굳게 결심했었는데 또 잠들버려서 이제야 일어났습니다^^; 이번이 몇 번짼지;; 과거의 과오를 절대 잊지 않고 계속 반복하는 빈군이군요;; 그것도 꼭 연재분 올리는 날만 잠드는 게... 참 이상합니다.

호야님의 홈페이지 fantagi.wo.to에도 연재하게 되었습니다. 가히 문어발식 확장(?)이라는 느낌이 드는군요. 이것으로 무려 다섯군데 연재...; 천리안에서 두 게시판에 연재한다는 것까지 계산한다면 여섯 군데이고요.(하이텔 쪽을 아직 연중하고 있다는 걸 계산하면 다시 다섯군데가 되지만) 전부 직접 연재라 올리는 것만으로도 꽤 시간이 걸리는군요. 인터넷에 올리는 조각과 통신에 올리는 조각이 문단 정리 방식이 다르기 때문에 따로따로 작업해야 한답니다^^; 꼭 그렇게 할 필요는 없지만 왠지 그렇게 해야 할 것 같아서-_-a(쓸데없는 노가다를 하는 빈군입니다;;)

...그런 연유로 더 이상은 퍼감 요청을 받지 않겠습니다. 너무 많은 곳에 얼굴을 디밀면(?) 식상해하실 것 같기도 하고요^^; 그렇다고 불펌을 하지는 말아주세요~ 인터넷에만 두 군데 연재니까 못 볼 일은 없다고 생각합니다. 만약, 정말 만약에 너무너무 절실한 사연이 있어서 죽어도 꼭 퍼가야 한다는 분이 있다면 사연을 적어서 메일 보내주세요. 그건 고려해보겠습니다. 하지만 퍼가는 것에 그런 절절한 사연이 있을 것 같진 않네요^^;(그냥 혹시 몰라서...;;)

yoshiku님, 메일에 답장을 보냈는데 메일함이 가득 찼다는 메시지와 함께 돌아와버리더군요.(메일함이 가득 찼다는 메시지가... 영어였습니다;; 그걸 해석해낸 자신을 자랑스럽게 여기고 있습니다;;) 홈페이지를 가 봐도 들어갈 수가 없고... 이 후기라면 대답이 될 듯 합니다.

항상 행복하세요~!

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒






검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장- white page #52 






----------------------------------------------------------------------------

"'엔트'는 마술사 엔테프 리오슈카의 애칭입니다."

"예?!"

루티에의 큰 목소리가 방안을 크게 울렸다. 로메트는 고개를 가볍게 저으며 말을 계속 이었다. 

"그 애칭은 레지스탕스 내부에서도 4대 마도사 외에는 쓰지 않아서 아는 사람이 거의 없으니까 가짜일 가능성은 낮습니다. 앞서 나타난 인형들은 인형술사 마오의 작품들이었겠지요."

"그, 그런...."

쥬크의 목소리가 약간 떨렸다. 무감각하던 휴이의 눈동자도 약간 흔들렸다. 

"사실, 4대 마도사의 행동은 예측 불허인 경우가 많습니다. 이처럼 작은 일에 둘이나 나서는가 하면, 대규모 전투에 혼자 나서는 경우도 있지요. 아무튼 중요한 건, 4대 마도사가 직접 나서서 무슨 일인가를 꾸미기 시작했다는 것 그 자체입니다. 이해할 수 없는 방식일 망정, 그들이 의미없는 일을 벌인 적은 거의 없었으니까요. 앞으로 또 무슨 일인가가 일어날 겁니다. 그것도 다른 사람이 아닌 당신들에게. 그들은 한 번 다가간 사람에게 계속 다가가는 경향이 있더군요."

"어, 어째서 그런 엄청난...."

루티에가 말을 꺼내기 힘들다는 얼굴을 했다. 대륙 최고의 마법사가 둘이나 작당하여 그들을 습격했었다는 말은, 적무관의 입에서 직접 듣지 않았다면 절대 믿지 못할 말이었다. 

로메트는 두 손을 모아 깍지를 꼈다.

"그들이 왜 그런 행동을 했는지는 아직 모릅니다. 메시지를 보냄으로써 우리측 마법사들을 위협하려 했던 것뿐이라고도 생각할 수 있습니다만, 그 이상의 무엇이 있을 가능성이 더 높습니다. 그래서 이렇게 일부러 마법에 대한 설명도 하는 겁니다. 완전히 대책없는 경우는 되지 않도록. 알겠습니까?"

알겠냐는 질문이 말끝에 대롱대롱 달려 있었지만 솔직히 알겠다고 대답하기에는 머리 속이 너무 복잡했다. 하지만 로메트는 대답을 기다리지 않은 채 말을 계속 이어나갔다. 

"우선, 조련사 카닌은 흔히 알려진 대로 상당히 냉정한 성격이라고 합니다. 그래서 4대 마도사 중에선 가장 행동 예측이 잘 되는 인물이죠. 이성적이고 합리적으로 행동하니까요."

대화는 어느새 4대 마도사에 대한 말로 흘러가고 있었다. 아무래도 로메트는 이 자리에서 4대 마도사에 대한 설명까지 다 해버릴 작정인 모양이었다. 

"반면에 인형술사 마오는 가장 예측할 수 없는 마도사입니다. 인형술사답다고 볼 수도 있겠지요. 변덕이 좀 있고 무슨 생각을 하는지 알 수 없지만 머리는 상당히 좋습니다. 비합리적으로 움직이는 듯 하면서도 결과적으로는 우리를 제일 잘 괴롭히는 마도사죠. 마술사 엔테프는 합리적이면서도 마음이 약해서 다른 사람들이 조르는 대로 움직입니다. 제국군을 공격하다가도 살려달라고 애원하면 마음이 흔들려서 보내줄 정도니까요. 하지만 '힘'만은 4대 마도사 중에서도 최강입니다. 마음 약한 사람이라 해도 맞서 싸울 상대는 못 되지요."

루티에는 문득 그날 밤에 보았던 엔트의 얼굴을 떠올렸다. 웃음 때문에 눈이 살짝 가늘어진 그 얼굴에서 어떠한 악의를 찾아볼 수는 없었었다. 그렇게도 많은 제국군을 학살한 사람임에도 불구하고.

"흑마도사 슈발츠는..."

로메트는 술술 설명하다가 갑자기 말을 길게 끌었다. 미간이 살짝 좁아지는 게, 그리 좋은 감정인 것 같지는 않았다. 

"...흑마도사라는 별명에서 알 수 있듯이, 가장 잔인하고 가장 까다로운 상대입니다. 알려진 것도 거의 없고요. 슈발츠가 한 번 공격한다 싶으면 그건 곧 전멸입니다. 생존자가 남질 않으니 자료가 제대로 있을 리도 없지요. 레지스탕스 내부에서도 그가 어떤 사람인지 전혀 알려져 있지 않습니다. 아무래도 사람을 피하는 성격인 것 같습니다. 그런데 묘하게도, 슈발츠가 가는 곳에 항상 따라다니는 마도사가 하나 있습니다."

"마도사가 하나 따라다닌다고요?"

"화마(火魔) 시안. 20대 초반의 여마도사입니다. 불꽃을 주로 다뤄서 화마라는 별명이 붙었죠. 아마 처음 들어보는 이름일겁니다. 직접적으로 나타나는 일이 없어서 별로 안 알려져 있으니까요. 하지만 레지스탕스 내의 지위는 4대 마도사에 맞먹는 것 같습니다. 힘도 거의 4대 마도사급입니다. 시안을 아는 몇몇 사람들은 시안까지 합쳐서 5대 마도사라고 해야 맞겠다고 말할 정도죠. 시안이 공식적으로는 없는 사람처럼 취급되는 이유는 잘 모르겠지만, 그녀가 슈발츠의 연인이라는 설은 거의 확실한 것 같습니다. 친절한 미인이란 말이 조금 떠돌기는 합니다만, 전투에 있어서는 슈발츠 못지 않게 철저합니다. 시안과 부딪쳤다 하면 거의 전멸이죠."

"말씀하시는 도중에 죄송합니다만,"

문득 쥬크가 고개를 들어 로메트를 쳐다보았다. 

"마도사의 성격보다는 공격방식에 대해 아는 것이 더 효과적일거라는 생각이 듭니다."

다소 당돌한, 그러나 당당하기 때문에 뚜렷한 근거를 지닌 것처럼 들리는 쥬크의 말에 로메트는 실없이 웃었다. 

"공격방식... 알아둔다고 나쁠 건 없습니다만, 알아서 어떻게 할 겁니까?"

"그 말씀은..."

"병사 교육할 때는 조금씩 가르쳐주는 모양이지만, 안다고 해서 맞설 수 있는 상대가 아닙니다. 그러니 들어도 도움이 안 될 겁니다."

"맞서지는 않더라도, 피할 수는 있지 않겠습니까?"

로메트는 잠시 턱을 만지작거리더니 쥬크를 빤히 쳐다보았다. 

"카닌과 맞부딪친 적이 있다고 했었지요. 그때를 생각하는 겁니까?"

"그가 일부러 보내주었기 때문에 도망칠 수 있었다는 사실은 알고 있습니다."

"그것이 카닌의 진짜 능력이 아니라고 한다면?"

왠지 쥬크를 떠보는 듯한 질문이었다. 쥬크는 솔직히 대답했다.

"전력은 아니었겠지요. 너무 쉽게 전멸했으니."

"전력이라... 최상위의 마도사에게 있어 전력(全力)이란, 상상하기 어려운 부분까지 뻗어있는 힘입니다. 음... 어떻게 설명해야 할까... 그렇지, 언령(言令)이란 것을 들어보셨습니까?"

"잘 모르겠습니다."

"최고위 마법 중 하나입니다. 언령이 발동되면... 그 순간부터 해당 마도사의 입에서 나온 모든 말은 '진실'이 됩니다. 그것이 아무리 엄청난 것이라 해도 말입니다."

"제국의 멸망이라 해도 말입니까?"

"예. 그대로 이루어집니다."

순간 방 안의 공기가 얼어붙는 느낌이 들었다. 엄청난 내용에 비해 너무 가벼운 대답이라 로메트가 농담을 하고 있는 거란 생각이 가장 타당하게 여겨질 정도였다. 

쥬크는 자줏빛 눈으로 로메트를 똑바로 쳐다보며 입꼬리를 살짝 들어올렸다. 하지만 눈은 전혀 웃고 있지 않아서 오히려 더 진지한 표정으로 보였다. 

"왜 아직도 제국이 남아있는지 모르겠군요."

"언령을 쓸 수 있는 자는 하나가 아니니까요. 우리측에서 바로 반격하겠지요. <<크로이인은 전부 사라진다>>. 라는 식으로 말입니다. 모든 것이 뒤죽박죽이 되어버린다는 말입니다. 게다가 마법이란 인과에 철저히 따르는 힘이라 그 정도의 '사건'을 말 한마디로 이루려면 그 대가도 엄청나죠. 그래서 '안' 하는 것일 뿐, 능력이 모자라서 못 하는 건 아닙니다."

"쓸 수 없는 힘이라면 의미가 없지 않습니까?"

"좀 덜 거창하고 반격이 들어오지 않을 만한 건 얼마든지 쓸 수 있습니다. 이를테면, 당신의 죽음 같은 것. 당신은 제국군이지만 한 명 잃었다고 반격하긴 애매하죠. 그게 카닌의 능력입니다."

로메트는 딱딱하게 굳어가는 분위기를 의식한 듯, 자세를 약간 바꾸었다. 

"다른 이들의 최고 마법은 잘 알려져 있지 않습니다만, 아마도 카닌 이상일 겁니다. 카닌은 리더라고는 해도 실질적인 힘은 제일 약하거든요. 최근의 보고에 따르면, 레지스탕스 마도사 중에 위시(Wish)의 사용자가 있다고 합니다. 누구인지는 밝혀지지 않았지만, 아마도 엔테프인 것으로 추측하고 있습니다."

"그게 무슨 마법입니까?"

"위시. 말 그대로 일종의 기원입니다. 좋은 일이 생기기를....하는 것처럼 말입니다. 이런, 그게 무슨 엄청난 거냐고 실망하는 겁니까? 그 마법은 그렇게 애매한 '기원'이기 때문에 제한이 없습니다. 상상할 수 있는 모든 것이 가능하다는 겁니다. 간절한 바램에서 기원한 마법이기 때문에 공격이나 파괴하는 용도로는 쓰이진 않습니다만, 죽은 사람을 살릴 수도 있을 정도라고 합니다. 물론 성공률은 낮지만."

"죽은 사람을 말입니까? 그게 어떻게 가능합니까?"

"그래서 엄청난 마법이라는 겁니다. 언령으로는 뭐든 가능하다고 하지만 법칙을 위반하는 사실과, 창조(創造)를 수행하는 건 불가능합니다. 아까 말했듯이, 언령으로 아까 말한 제국의 멸망은 가능합니다. 하지만, 없던 제국이 생겨나게 하는 것은 불가능합니다. 죽은 사람이 살아나는 것, 어른이 어린아이가 되는 것...이런 것들도 법칙을 거스르는 행위라서 언령으론 안 됩니다. 하지만 위시는 그게 가능합니다. 심지어는 마노의 가호에서까지 벗어날 수 있는 유일한 마법이라는 얘기가 있을 정도니까요. 물론, 창조(創造)라는 신의 행위를 넘본 대가는 톡톡히 치러야 하겠지만 말입니다. 그리고 위시는 확실하게 말해야만 하는 언령과는 달리, 불확실해도 상관없습니다. 언젠가는 좋은 일이 생기길... 모두가 행복하길...이라는 식의 엄청나게 애매한 기원까지도 이룰 수 있는 것이 위시죠... 이런, 시간이 별로 없는데 엉뚱한 얘기를 하고 있군요. 최고위 마법에 대한 설명은 이 정도로 하고... 아, 그렇지!"

로메트는 갑자기 눈을 깜박이더니 이마를 탁 쳤다. 뭔가 떠오른 게 있는 모양이었다. 하지만 그는 금방 그 행동을 후회하고 이마를 문질러야 했다. 아까 넘어지면서 부딪친 곳을 쳤으니 꽤나 괴로울 터였다. 

"아야야.. 정말이지... 마오의 인형술에 대한 얘기를 해 드리죠. 다른 공격마법은 몰라도, 이것에 대해서는 좀 대비를 해 두는 게 좋을 것 같으니까. 인형술은 건 크게 두 가지로 분류됩니다. 첫번째는 말 그대로 '인형'을 조정하는 것. 나무인형이나 봉제 인형 등등... 뭐, 일상생활에서 인형이라고 불리는 것들을 움직이는 거지요. 그리고, 두 번째는 사람에게 마법을 걸어서 살아있는 인형처럼 조정하는 것입니다. 마오는 이 두 가지를 다 할 줄 압니다만, 두 번째를 더 즐겨 쓰는 편입니다."

루티에가 이해할 수 없다는 얼굴로 질문했다.

"살아있는 인간을 조정한다면, 좀비 같은 겁니까?"

"좀비는 살아있는 게 아니죠. 좀 더 확실히 말하자면, 지금 당신이 인형일 수도 있다는 겁니다."

--------------------------------------------------------------------------

부탁 하나. 제가 「..물고기」를 올릴 때, 올리자마자 읽지는 말아주세요^^; 전 올리고 나서 뭐 잘못된 거 없나 체크해보고 잘못된 게 있으면 몇 번이고 올렸다 내렸다 하는 버릇이 있습니다^^; 제가 또 숫자에 약해서 올리는 차례를 거꾸로 올려버리기도 하고 회수를 잘못 기입하는 경우도 엄청 많거든요.(영어도 못하고 길눈도 어둡고 숫자에도 약하면....대체 잘하는 게 뭐냐?.. 고 묻진 말아주세요;; 슬퍼요~ㅠ_ㅠ그래도 길가다 돈이나 물건 줍는 건 자신있는데;;) 그러는 와중에 읽으시면 읽다가 글이 사라지는 황당한 일을 겪게 되실지도 몰라요~^^;(한참 올렸다 내렸다 하고 있으면 가끔씩 어? 방금은 있었는데? 라는 메모를 보내주시는 분들이 있더군요.) 그걸 즐기신다면 특별히 막을 이유는 없습니다만... 아무튼 그래요^^;

위에 쓴 것에서도 알 수 있듯이, 검 끝에 걸린 물고기의 다른 줄임말을 찾는 건 포기했습니다^^; 바꾼다고 해서 지금보다 나은 것 같진 않군요;; 

검 끝에 걸린 물고기의 영문은 fish hanging on top of sword라는군요^^ (keilon님 감사!)

언제나 행복하세요~!

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒






검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장- white page #53 






----------------------------------------------------------------------------

"살아있는 인간을 조정한다면, 좀비 같은 겁니까?"

"좀비는 살아있는 게 아니죠. 좀 더 확실히 말하자면, 지금 당신이 인형일 수도 있다는 겁니다."

로메트의 손끝이 루티에를 가리켰다. 괜히 옆에 있는 쥬크가 지레 놀라 힉, 소리를 냈다. 

"대부분의 경우, 인형술사의 살아있는 '인형'은 자신이 인형술사의 지배를 받고 있다는 사실을 모릅니다. 그냥 일상 생활을 누리고 있는데, 괜히 마음에 걸리는 일이 있는... 그런 식이지요. 그래서 '괜히 신경이 쓰여서 말이지.', '괜히 여행이 떠나고 싶어졌어. 일상이 지겨워.'하는 식의 합리적인 이유를 대면서 인형술사의 명령에 따르는 겁니다. 그래서 보통 사람과 구별하기도 무척 어렵죠."

"대부분... 이라면, 알면서 인형이 되는 경우도 있단 말입니까?"

"별로 기분 좋은 경우는 아니지만,"

로메트는 어깨를 으쓱 하며 의자에 몸을 기대었다. 

"일부 마법사들이 인형술사와 '계약'을 맺는 경우가 있습니다. 인형술사의 기술 중에는 인형에게 자신의 힘을 전해 주어 엄청난 위력을 발휘하게 하는 게 있거든요. 뭐, 이런 거지요. '복수할 대상이 있는데 지금의 힘으로는 부족해서 손을 댈 수 없다. 당분간 당신의 말을 따를 테니 내 복수를 이루게 해 달라.' 이런 마법사가 찾아오면 인형술사들은 대부분 흔쾌히 승락합니다. 사실, 마법사를 인형으로 만드는 건 상호 동의가 없으면 불가능하거든요. 그러니 인형술사에게는 마법사 인형을 얻을 수 있는 기회가 저절로 굴러온 셈이죠. 하지만 이 '계약'은 그야말로 '악마와의 계약'입니다. 인형술사는 처음에는 간단한 몇 마디 암시로 작은 제약만 걸어두었다가 점점 시간이 갈수록 강한 암시를 걸어서 마력까지 제한한 다음, 천천히 그 마법사를 자신의 소유로 만들어버리거든요. 원래 목표했던 '복수'조차 이루지 못하고 인형술사의 소유가 되어버리는 경우가 허다하죠. 게다가 더 심한 경우, 인형술사의 마음에 차지 않으면 인형술사는 마법사의 마력만 흡수하고 죽여버립니다."

루티에가 눈을 끔벅거리기 시작했다.

"그걸 뻔히 알면서 계약을 맺는 멍청이가 있답니까?"

"상황이 절실하면 악마와도 계약을 맺고 싶어지는 법이죠. 그리고 인형술사들은 사람을 다루는 데 있어서 굉장히 능숙합니다. 사기꾼 기질이 농후하다고 해야 하나.... 아무튼 자신을 철석같이 믿게 만드는 묘한 재주가 있답니다. 진정으로 도와주는 것처럼 느끼게 만드는 거죠. 제약을 늘릴 때의 이유도 그럴듯합니다. 넌 지나치게 흥분하고 있다, 감정을 가라앉히지 않으면 실패할 수 있다.... 라는 거죠."

"진짜로 걱정해서 도와주는 인형술사도 있지 않겠습니까?"

"마법은 그 사람의 성격을 그대로 나타냅니다. 인형술이라는 게 사람을 인형처럼, 인형을 사람처럼 다루는 능력 아닙니까. 사람을 사람으로 보지 않아야 가능한 기술입니다. 그런 그들에게 호의를 기대하긴 어렵죠."

잠시 생각하는 표정을 짓던 쥬크가 불쑥 질문을 던졌다. 

"만약 인형술사가 누군가를 인형으로 만들겠다고 생각한다면, 그에 저항할 수 있습니까? 아, 마법사 말고 보통 사람말입니다."

"풋내기 인형술사라면 가능하겠지만, 마오 정도라면 불가능하겠지요."

"인형과 인형이 아닌 사람을 구별해낼 수 있는 방법 같은 건 있습니까?"

"인형에게는 보통 사람과는 다른 어색함 같은 것이 조금씩 있다고 합니다. 하지만 그건 보통의 인형술사가 다루는 인형의 얘기고, 마오의 인형이라면 거의 구별할 방법이 없다는군요."

"그럼, 이 능력에 대해서도 설명을 듣는 의미가 없는데요. 어차피 저항도 못하고 구별도 못 한다면."

로메트는 잠시 멍한 표정을 짓고 있다가 이마를 탁 쳤다.

그리고 어김없이 아픈 이마를 문지르며 인상을 찌푸렸다. 

"그렇군요. 젠장. 시간도 없는데 괜한 설명만 잔뜩 하고 있으니... 뭐 다른 질문 없습니까? 도움이 될 것 같은 걸로."

"없습니다."

휴이가 나직이 대답했다. 로메트는 이마가 아파서 찡그리고 있던 얼굴을 더더욱 찡그렸다. 

"도대체, 궁금한 게 뭡니까, 카이엘 흑무관?"

"없습니다."

"없으면 생각이라도 해 내야 할 것 아닙니까!"

"아, 저, 궁금한 게 있습니다만."

로메트의 목소리가 높아지자 쥬크가 얼른 말을 꺼냈다. 

"마법에 대한 설명을 했다는 사실을 들키지 말아야 한다고 하셨는데, 그럴 자신이 있으신 겁니까? 마법사들의 능력은 말씀하신 대로 대단한데."

"지금이니까 괜찮습니다. 지금은 마법사들이 다들 아이샤 양에게 정신을 쏟고 있어서. 이쪽에는 잠시 소홀해져 있는 상태입니다."

"...아이샤 양에게 말입니까? 엘버리스트 가의 사람이라서 그렇습니까?"

더 이상 말을 하지 않을 것 같던 휴이가 입을 열었다.

"엘버리스트 가의 사람이란 이유도 있지만 더 큰 이유가 있죠. 그 동안... 이런, 이 말까지 하면 진짜 매장당할 것 같군요. 그냥 여러가지 이유라고 해 두겠습니다."

"들키지 않는다고 하시지 않았습니까?"

"이것까지 말하는 건 좀 심하긴 한데...."

로메트가 곤란하다는 얼굴을 하면서도 슬쩍 말을 꺼내어주려고 하는 순간, 문 쪽에서 노크 소리가 들렸다. 

"적무관님, 시간 되었습니다."

문 밖에서 나직이 들리는 목소리는 유리아였다. 로메트는 막 꺼내려던 말을 집어넣고는 망토를 들었다. 

"이젠 가봐야겠군요. 정말 급히 물을 건 없습니까? 짧은 것만."

"왜 엘버리스트 양이 마법사들의 관심을 받는지 묻고 싶습니다."

"그건 좀 길어지겠는데요. 다음에 얘기하죠. 그럼, 이만."

로메트는 서투른 동작으로 망토를 단추에 걸며 성큼 방문 밖으로 나가버렸다. 


***


넓고 푸르른 황가의 숲 너머로 뾰족한 황성의 탑이 아득하게 보였다. 거리상으로는 아주 멀다고까지 할 수 없는 곳이었지만 휴이는 항상 그곳을 굉장히 먼 곳이라고 생각해왔었다. 성 밑에 아름답게 뻗어있는 녹색 숲과 그 위에서 아른아른 피어난 안개가 성이 공중에 떠 있는 것처럼 보이게 해서 그 거리감을 더욱 더 크게 해 주었다.

하지만 그렇다고 별다른 아쉬움을 느끼게 하는 곳은 아니었다. 하늘이 멀리 있다고 슬플 이유가 없듯이, 휴이에게 있어 저 성이란 단지 좋은 풍경을 제공하는 하나의 배경이었을 뿐이니까.

그는 지금 그 성을 배경삼아 구경하며 여관으로 돌아가고 있었다. 언제나 조용할 날이 없던 루티에와 쥬크가 왠일로 말이 없었다. 휴이는 슬쩍 뒤를 돌아보다가 포석이 약간 튀어나온 부분을 차 버렸다. 발끝이 싸아하니 아파왔다. 

"칫, 괜히 대단한 사람이라도 된 거 같은 기분이야."

쥬크가 두 손을 깍지껴 머리 뒤에 대며 불만스레 중얼거렸다. 

"왜,"

"평생 가도 만날 일 없을 것 같은 사람들 얘기를 잔뜩 들어서 그래. 나하고는 전혀 상관없는 사람들인데."

"상관... 있을지도 모른다고 했잖아. 그래서 그런 얘기도 다 해준 거고."

루티에는 괜히 말을 조금 흐렸다. 적무관이 그 '설명'을 해준 이유가 확실히 설득력 없는 것이긴 했지만 그렇다고 아예 믿지 않을 수도 없었다. 적무관이 일부러 찾아왔다는 사실 자체만으로 큰 사건이었으니까.

"뭔가 숨기고 있는 것 같았단 말야. 우리에게 그런 사실들을 설명해준 건, 분명 다른 이유에서야."

"그걸 네가 어떻게 알아?"

"여자의 직감."

"...차라리 적무관을 믿겠다."

"루티에에~ 그러니까 네가 여자들에게 인기가 없는 거야."

"내가 왜 인기가 없어!"

"스스로 알지 못할 정도라면 더더욱 중증이지. 아무튼 느낌 안 좋아." 

쥬크는 루티에를 놀리면서도 까르르 웃지 않았다. 그것은 그녀 나름대로 진지함의 표현인지도 몰랐다. 

휴이는 고개를 들어 하늘을 올려다보았다. 구름 한 점 없는 새파란 하늘이었다. 너무 파랗게 보여서 왠지 여름 하늘이 아닌 것 같다는 이질감마저 들었다.

그리고 역시 여름 바람 같지 않은 차가운 바람이 그의 머리를 쓰다듬고 흘러갔다. 눈앞을 살짝 덮던 머리카락들이 저절로 귀 뒤로 넘어갔다가 다시 눈앞으로 되돌아왔다. 

"어차피, 알아봤자 변할 게 없는 내용이겠지."

"무슨 소리야, 휴이?"

쥬크가 눈살을 찌푸리며 왼쪽으로 고개를 기울여 휴이의 얼굴을 들여다보았다. 휴이는 그제야 자신이 생각을 입 밖에 내었다는 사실을 깨달았다.

"우리가 손 댈 수 있는 수준의 이야기가 아니야. 어쩌다 우리가 말려들어가게 된 것 뿐, 우리는 그 사건을 어떻게 움직일 수가 없겠지. 그렇다면 차라리 조금만 알고 상황에 따르는 게 머릿속이 편할 거라는 생각이 들어."

"뭐야아, 그 패배적인 대사는? 적무관이 왜 너한테 그런 말을 했는지 알 거 같다, 알 거 같애. 지렁이도 밟으면 꿈틀거린다구. 우리라고 뭘 못할 건 뭐야?"

"....대부분의 지렁이는 밟으면 터져."

이쪽을 쳐다보던 쥬크의 얼굴이 굉장히 괴상해졌다. 

"속담은 속담대로 알아먹는 거야! 속담이 잘 되고 잘못되었다고까지 따지기 시작하면 그건 속담을 남긴 위대한 선조에 대한 예의가 아니라구."

왠지 루티에틱(?)한 말을 하는 쥬크였다. 오랫동안 같이 다니다보면 조금씩은 비슷해지는 게 아닐까 하는 생각을 하며 휴이는 나직이 대답했다. 

"알았어."

"뭘 알았다는 건데?"

"전부."

"전부란 건 대체 무슨 의미야?"

보다못한 루티에까지 이 대화에 가세했다. 순간 휴이는 뭔가 이상한 기분을 느꼈다. 오늘 계속 그랬던 것처럼 아주 기묘하고도 낯선 느낌이었다. 이 거리는 분명 눈에 익은 거리고, 머리 위에 펼쳐진 하늘까지도 익숙한 곳인데 갑자기 이곳이 무척 낯설게 느껴졌다. 

-------------------------------------------------------------------------

이 부분은 메모장으로 쓴 부분입니다^^ 전 항상 한글을 쓰는데 밖에서 컴퓨터를 쓰느라고 한글이 없는 컴에 앉게 되었었거든요. 지금까지 별로 친하게 지내지 않았지만 메모장도 의외로 좋은 놈이더군요^^; 별로 기능은 없지만 웬만한 컴퓨터에는 다 깔려있다는 막강한 장점이 있으니까요. 겜방에서 한글 찾으려고 하면 힘들죠... 우선 한글 깔린 컴퓨터 있냐고 물어봐야 하고, 없으면 네트워크로 복잡한 작업을 거쳐... 후아아아~

옛날에는 바깥에서 소설을 쓰려면 꼭 한글이 깔리고 디스켓을 쓸 수 있는 컴퓨터에 지금까지 쓴 부분이 들어있는 디스켓이 필요했었지요. 그리고 그곳에서 연재분을 올리기까지 해야 한다면 새롬 데이타맨까지 필요했습니다.(다른 브라우저가 깔려 있는 컴퓨터는 무지무지 드물어서;;) 이 조건을 맞추는 게 쉽지 않았죠. 그래서 그런 자리가 있는 겜방 몇 개를 눈여겨보고 다녔었다는...; 

요즘은 그냥 메모장에 써서 제 메일 아이디로 보내버립니다. 집에서 메일을 확인해 좌르륵 붙여버리면 작업 끝. 역시 사람은 발전하는 존재라는 생각이 듭니다^^; 나중에 시간이 많이 지난 후에 제 방에 있는 컴퓨터가 수명이 다 됐다고 투덜거리기 시작하면 노트북이라는 초특급 아이템을 장만할 생각입니다....라고는 하지만 상당한 훗날의 얘기에요~^^; 아직 제 컴퓨터는 쌩쌩한데다가 상당히 장수할 것 같은 느낌이 들거든요.

제가 처음 소설에 손대기 시작했을 때엔 컴퓨터란 놈이 이렇게까지 흔하진 않았었지요. 녹색 화면에서 점점 컬러가 보급되어가는 시기였을 겁니다. 아마도. 그때야 뭐 컴퓨터로 쓰는 건 생각도 안 하고 노트에다가만 썼기 때문에 컴퓨터 작업에 대해 별로 관심이 없었습니다만...^^;

언제나 행복하세욧~!

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒





검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장- white page #54 






----------------------------------------------------------------------------

"전부."

"전부란 건 대체 무슨 의미야?"

보다못한 루티에까지 이 대화에 가세했다. 순간 휴이는 뭔가 이상한 기분을 느꼈다. 오늘 계속 그랬던 것처럼 아주 기묘하고도 낯선 느낌이었다. 이 거리는 분명 눈에 익은 거리고, 머리 위에 펼쳐진 하늘까지도 익숙한 곳인데 갑자기 이곳이 무척 낯설게 느껴졌다. 

왼편에 있던 우체국 지붕에서 수십 마리의 비둘기가 후드득 날아올랐다. 한순간 하늘이 가리워져 포석 위에 점점이 그림자가 드리워졌다. 저녁 배달 시간인 모양이었다. 거의 회색빛인 비둘기들 사이에 새하얀 비둘기가 몇 마리 섞여 있는 걸로 보아 오늘도 부고(訃告)가 전해질 곳이 몇 곳 있는 모양이었다. 

지나가던 사람들 모두가 잠시 고개를 들어 하늘을 수놓는 비둘기 떼를 올려다보았다. 수도에 사는 사람이라면 매일 볼 수 있는 광경이지만 이렇게 비둘기가 날아갈 때면 모두들 걸음을 멈추고 하늘을 보는 것이었다. 잘 보이지 않을 정도로 높이 솟아오른 비둘기들은 이제 목표한 곳을 향해 넓게 흩어지고 있었다. 

또다시 이상한 기분이 들었다. 

휴이는 비둘기들을 보다 말고 시선을 지상으로 내려 눈앞을 쳐다보았다. 지나가던 사람들 모두 걸음을 멈춘 채 하늘을 보고 있었다. 하지만 그 중 비일상적인 존재가 하나 있었다. 

'저 사람은...?'

휴이는 의아한 얼굴로 저 앞을 쳐다보았다. 언제부터 저기 서 있었는지는 몰라도 길 한 가운데 굳게 서서 이쪽을 빤히 쳐다보는 사람이 있었다. 그냥 멍하니 서 있는 거라고는 생각할 수 없을만큼 직선적인 시선이었다. 눈에 띄지 않는 평상복 차림에 선명한 붉은 눈동자가 선연한 대조를 이루는 사람이었다. 

그리고 그가 입을 열었다. 

"늦.었.군."

일부러 이렇게 말하는 것인지, 한 마디 한 마디가 똑똑 끊어져서 왠지 위압감을 주는 말투였다. 그는 팔짱낀 손을 풀더니 이쪽으로 성큼 다가왔다. 

"누구십니까?"

그의 머리는 타오르는 듯한 붉은 색이었다. 쥬크의 머리색과 비슷하지만 쥬크의 머리는 이렇게까지 선뜩한 색은 아니었다. 

그는 마음속까지 완전히 꿰뚫어 볼 수 있을 것 같이 날카로운 눈으로 휴이를 잠시 쳐다보았다. 

"날 못 알아보는 것인가?"

"잘 모르겠습니다만."

"백의 키퍼 칼리나스다. 카이엘 흑무관."

하마터면 예에엣?! 이라고 소리치며 물러설 뻔 했다. 그는 눈을 크게 뜬 휴이를 똑바로 쳐다보며 말을 이었다. 

"사과하러 왔다. 약속은 약속이니까."

"어제 일은 잊었습니다."

아무래도 그는 결국 아이샤의 말에 따르기로 한 모양이었다. 결국은 이 키퍼가 사과하게 만들다니, 아이샤도 어지간하다는 생각이 들었다. 하지만 역시 사과하러 온 건지, 협박하러 온 건지 알 수가 없는 사람이었다. 

"흉터는 며칠 지나가면 없어질 거다. 그렇게 해 두었으니까."

그는 성큼 한 걸음 내딛어 휴이에게 바짝 다가왔다. 한순간 그의 숨소리가 피부에 와 닿았다. 엄청난 위압감이었다. 저릿저릿한 감각이 온 몸에 쫙 퍼지면서 손끝이 따끔따끔했다. 태연히 대응하려 애썼지만 결국 휴이는 흠칫 뒤로 물러서야 했다. 

그는 고개를 약간 기울이더니 쿡 웃었다. 하지만 호의가 전혀 느껴지지는 않는 웃음이어서 웃는 것 같지도 않았다.

"좋은 관계를 맺는 건 어려울 것 같군. 바라지도 않는 바이지만."

"아닙니다."

"옷에서 페어리의 냄새가 나는군. 벌써 그들과 접촉한 것인가?"

접촉이라는 단어의 어감이 좀 이상했지만 휴이는 있는 그대로 대답했다.

"페어리 하나를 알고 있을 뿐입니다."

"엘프는?"

키퍼의 입에서 생소한 존재의 이름이 튀어나왔다. 휴이는 잠시 기억 속을 뒤지고 나서야 '엘프'라는 게 언젠가 책에서 읽은, 귀가 뾰족하고 늘씬한 몸매를 가진 상상의 종족이란 사실을 깨달았다. 

"무슨 말씀을 하시는지 잘 모르겠습니다."

"아직 만난 적이 없는가보군."

"지금 대체 무슨 말씀을 하시고 계신 겁니까?"

내내 이쪽을 노려보고 있던 루티에가 갑자기 질문을 내뱉었다. 난데없이 있지도 않은 엘프를 만났냐고 묻는 건, 놀린다는 의미로밖에 받아들일 수 없으니까. 하지만 그렇다 해도 역시 키퍼는 그런 질문을 던질만한 상대는 아니었다. 

"내 말에 토를 달지 마라."

하지만 루티에도 만만치 않게 무모한 사람이었다. 덜덜 떨면서도 이게 아니다 싶으면 밀어붙이는 그였으니까.

"토를 다는 게 아닙니다! 대체 무슨 말씀을 하고 계신 겁니까? 엘프를 만난 적이 있냐니, 그게 무슨 의미의 질문입니까? 저희를 놀리고 있다는 의미로밖에는 생각하기 힘듭니다."

"감히 내 말을 헛소리로 듣는 것인가!"

키퍼의 위압감에 압도된 듯, 루티에는 한 발 물러났으나 말을 멈추지는 않았다.

"그, 그런 의미가 아닙니다! 무슨 의도로 그런 말씀을 하시는지 설명해 달라는 말입니다."

"닥쳐라! 난 내가 할 말만 한다!"

"그..." "루티에!!"

휴이가 갑자기 소리쳐 끝까지 말을 꺼내려는 루티에의 말을 끊었다. 점점 날카로워진 키퍼의 기운이 피부가 아플 정도로 예리해져 있었다. 

막 호통을 치려던 키퍼는 루티에가 입을 다물자 터질 것 같은 기운을 약간 거두었다.

"...약속은 지켰으니 이만 가겠다."

그는 루티에를 한 번 노려보고는 그대로 성큼 그들을 지나쳐 가 버렸다. 굉장히 빠른 걸음이었다. 앗, 하는 사이 그는 손이 닿지 않을 정도의 거리에 가 있었다. 그가 멀어질 수록 그의 위압감도 멀어지면서 서늘한 기운이 몰려오는 듯한 착각까지 들었다.

"참, 충고 하나 하지."

이제 그만 가자고 돌아서려던 찰나, 갑자기 그가 뒤를 돌아보았다. 휴이는 막 내딛으려던 걸음이 경직되는 것을 느꼈다. 

"아이샤 페트라와 무슨 관계인지는 몰라도 더 이상 그녀의 일에 관계하지 마라. 피바람에 휩쓸려가고 싶지 않다면."

"그게 무슨 말씀입니까?"

휴이는 자신도 모르게 반문했다. 하지만 키퍼는 호통조차 치지 않은 채 그대로 멀어져갈 뿐이었다. 

"잠깐, 기다려주십시오!"

휴이는 급히 뛰어나갔다. 루티에를 말렸던 자신이 왜 갑자기 마음이 바뀌어 키퍼를 따라가기까지 하는지는 잘 몰랐다. 다만 아침부터 그를 괴롭혔던 이상한 느낌이 가슴을 흔들어 견딜 수 없다는 생각만이 들었을 뿐이었다. "휴이!" 뒤에서 루티에의 목소리가 아득하게 들렸다. 

발 밑에 부딪치는 포석의 느낌이 단단하다. 평화롭게 걷던 사람들이 놀라서 비켜나는 것이 보였다. 길가에 세워진 나무가 단조로운 리듬으로 휙휙 스쳐지나갔다. 

그러나 휴이는 멈춰 설 수밖에 없었다.

"하아... 하아..."

무릎을 짚고 거친 호흡을 추슬렀다. 코끝에서 땀방울이 뚝, 떨어져 바지 위에 검고 둥근 원을 그렸다. 조용히 주변을 흐르던 더위가 후끈후끈한 기운이 되어 온 몸을 푹푹 찌게 만들었다. 

거칠던 숨이 조금 가라앉자 휴이는 고개를 들었다. 언제나 낯익던 길이 낯선 모습으로 길게 뻗어있는 것이 보였다. 걸음이 어찌나 빠른지 키퍼의 뒷모습은 이제 보이지도 않았다.

'낯설어... 너무...'

갑자기 어떠한 경계선 위에 서 있는 것 같은 기분이 든다. 지금까지 아슬아슬하게 유지해온 '일상'이 사라지고 있는 것 같은 섬뜩한 느낌. 여기서 한 걸음만 더 내딛으면 지금까지 도망쳐왔던 무서운 무엇과 정면으로 맞부딪치게 될 것만 같다. 

"휴이!"

뒤에서 귀에 익은 목소리가 달려왔다. 휴이는 막 달려나가려다 말고 뒤를 돌아보았다. 루티에였다. 그는 휴이가 뒤를 돌아보는 것을 보고 이쪽을 노려보다가 앞에 있는 사람을 보지 못하고 부딪쳐버렸다. 쿠당탕! 멀리서도 그가 넘어지고 소리치는 소리는 확실히 들렸다. "우윽! 볼을 쓸렸어! 아, 죄송, 죄송합니다! 급히 뛰어가느라고 앞을 못 봐서! 아야야... 되게 아프네. 예에, 안녕히 가십시오. 죄송합니다."

"푸하핫!"

휴이는 자신도 모르게 웃음을 터트렸다. 그리 우스울 것도 없는데 우스웠다. 한순간 낯설어 보였던 거리가 어느새 본래의 익숙한 느낌으로 돌아와 있었다. 막 깨어지려던 일상의 세계가 다시 견고한 벽을 갖추고 휴이를 감쌌다. 당분간은 깨지지 않을 것처럼.

-------------------------------------------------------------------------

오늘(벌써 3시가 넘었으니 어제라고 말하는 게 나을까요?^^;) 학교에서 돌아오는 길에 항상 타던 버스를 탔습니다. 항상 하던 일과라 별로 특별한 일은 아니었죠. 그렇게 한참 타고 가다가 문득 의자 밑의 발판이 심하게 기울어져 있다는 사실을 발견했습니다. 그리고 운전석 뒤에 있는 손잡이도 떨어져 나가고 없었죠. 굉장히 낡은 버스였습니다. 주변을 둘러보니 이상하게도 타고 있는 사람이 거의 나이드신 분들이더군요. 제가 타는 시간대에는 학생들이 많이 타는데, 묘했습니다. 버스는 덜컹덜컹거리며 항상 가던 길을 가는데, 버스 안이 다른 세계가 된 것 같은 기분이 들었습니다. 창문에도 먼지가 잔뜩 끼어서 익숙하던 바깥 풍경도 오래된 회색빛으로 흐려 보였죠. 문득 차원이동이란 이런 식으로 이루어지는 것이 아닐까 하는 생각이 들었습니다. 과거의 버스를 타고 있는 기분이 들었던 거지요. 버스에서 내릴 때의 기분도 굉장히 이상했습니다. 한순간 '일상'에서 벗어난 공간에 잠시 찾아갔다가 다시 나의 세계로 돌아온 것 같은 느낌. 

하핫.. 승빈군은 참 이상한 생각을 많이 하는구나.. 라고 생각하실 건가요?^^; 스스로 생각해도 그러니 할말은 없네요. 그냥 이 부분과 연관되어보여서(실제로 연관된 건 없지만 그냥..;;) 써 봤어요~

오늘의 마지막 조각이었습니다~ 항상 행복하시길!

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒





검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장- white page #55 






----------------------------------------------------------------------------

아이샤 페트라와 무슨 관계인지는 몰라도 앞으로 간섭하지 마라. 피바람에 휩쓸려가고 싶지 않다면.

저녁에 초대하고 싶어요. 시간이 되신다면 와 주시겠어요?

휴이는 두 대조적인 말을 되씹으며 앞서 걷고 있는 여성을 쳐다보았다. 보기 싫지 않을 만큼 살이 쪄 풍성하고 마음씨 좋게 보이는 크로이인 하녀였다. 

키퍼의 더러운 성깔에 대해 논하며 여관으로 돌아간 그들을 맞은 건 또 하나의 새로운 일이었다. 저 크로이인 하녀가 아이샤의 글씨를 담은 짧은 쪽지를 전해준 것이다.

"이쪽입니다."

익숙한 길에서 벗어나 생소한 거리로 접어들었다. 넓은 길이 순식간에 좁은 길로 접어들고, 이따금 보였던 가로수의 수가 몇 배로 늘어나 길 양편이 나무에 둘러싸인 고즈넉한 풍경이 되었다. 때 이르게 노랗게 물든 몇 개의 잎사귀들이 진한 녹색 잎사귀들 사이에서 특별한 무늬처럼 흔들렸다. 

그리고 현실성이 없어 보이는 웅장한 건물이 아늑한 길 끝에서 모두를 굽어보고 있었다. 

"저곳이 그 저택...?"

루티에가 할 말이 없다진다는 투로 중얼거렸다. 하녀는 문앞에 선 문지기들과 몇 마디 말을 나누더니 안으로 사뿐 걸어들어갔다.

문을 넘어서자마자 거짓말같이 넓은 정원이 보였다. 곱게 자란 잔디잎새를 밟고 커다란 돌이 징검다리처럼 이어진 길로 들어섰다. 놀랍게도 길 양편에는 팔 하나 정도의 간격을 두고 커다란 석등이 계속 이어져 있었다. 지금은 낮이라 탑처럼 하나의 장식으로만 보일 뿐이지만 밤이 되어 불을 켜면 길 양편에 석등의 발간 불이 길게 이어져 환상적인 분위기를 자아낼 터였다.

길은 꽤 길었다. 루티에가 석등의 수를 세다가 포기해버리고 나서도 꽤 걷고 나서야 저택이 꽤 가까워졌다. 물론 그동안 본 것들에 대해서는 말도 못 한다. 커다란 석상 몇 개까지는 그러려니 했지만 군데군데 놓인 얼음 인어상과 끝이 보이지 않을만큼 광활한 꽃밭을 보았을 때는 할 말이 없었다. 

이제 거의 다 왔다 싶어졌을 때쯤, 하녀는 몸을 꺾어 옆길로 들어섰다. 저택 정문으로 가는 길은 눈앞에 직선으로 뻗어 있었지만 정문이 아닌 다른 문을 이용할 생각인 모양이었다. 

이따금 보이던 나무가 하나 둘 늘어나더니 제법 숲 같은 느낌을 주는 공간이 나왔다. 나무들을 다 동글동글하게 깎아 놓아서 나무들이 동그란 녹색 무더기 같이 보였다. '으음... 정리는 잘 해 놨지만 나무를 저렇게 깎아 놓으니 꼭 그거 같잖아...'라는 루티에의 낮은 목소리가 귓가에 스쳤다. 뒤이어 '끄윽...!' 하는 소리가 들린 걸로 보아 쥬크가 소리없이 그를 꼬집어버린 모양이었다. 

그리고 숲의 끝에 거대하고 아름다운 연못이 나왔다. 

"하... 하하... 하...."

더 놀랄 것도 없다고 생각한 루티에가 허를 찔려 얼빠진 소리를 내었다. 귀족 집안에서 자란 그는 정원에 연못이 있는 것에 꽤 익숙한 편이었지만 그 연못이 강에 맞먹도록 거대할 수도 있다는 얘긴 들어보지도 못 했다. 

"원래... 강이 있던 자리에 집을 세웠나?"

쥬크마저도 루티에같은 소리를 했다. 

강인지 연못인지 모를 그 물 위에는 길다란 석조 다리가 걸쳐져 있었다. 사람 하나가 말 한 마리를 타고 지나갈 수 있을만한 폭이었다. 휴이는 난간에 손을 대고 아래를 내려다보았다. 뜨거운 햇살을 받은 난간이 손바닥에 뜨거운 감각을 전달했다. 

환한 햇살을 받은 물은 찬란한 파란색으로 반짝거렸다. 어찌나 물이 맑은지 물 아래 헤엄치는 색색의 물고기들이 다 보일 정도였다. 이따금 퐁! 소리를 내며 물고기들이 물 위에 잔잔한 파문을 그리며 뛰어올랐다. 햇살을 받으며 물을 튀기는 은빛 물고기의 반사광에 눈이 시렸다. 

아래에서부터 서늘하고 습한 바람이 불어왔다. 고요하던 물이 겹겹이 주름졌다. 사람들의 머리카락도 파도를 이루듯 부드럽게 물결쳤다.

강 건너편에는 또다시 숲길 같은 길이 이어져 있었다. 문득 고개를 들어올린 휴이는 언제 나타났는지 모를 커다란 건물이 키 큰 나무 너머에 서 있는 것을 발견했다. 저택인가 생각했지만 처음 봤던 저택과는 다른 건물이었다. 저택이 고풍스런 회색빛 벽이었던 것에 반해 저 건물은 매끄러운 크림빛 벽에 커다란 삼각형 모양의 지붕을 얹고 있었다.

동화의 삽화로나 그려질 만큼 예쁘장한 건물이었다. 한층한층의 높이가 꽤 높은 5층 건물이었는데, 각 창마다 커다란 발코니가 장식처럼 걸려 있었다. 발코니의 난간이 부드러운 하늘색이라는 게 상당히 인상적이었다.

조금 더 가까이 다가가자 건물의 벽을 둘러싸고 있는 작은 꽃밭이 보였다. 한쪽에는 고풍스런 나무 벤치도 놓여 있었다. 벤치 위에 그늘을 드리운 나무에 대롱대롱 달린 보라색 꽃 무더기들이 아름다웠다. 

그리고 활짝 열린 건물의 정문이 시야에 들어왔다. 두꺼운 철판을 문 모양으로 만들어 테두리에 장식못을 빙 둘러 박은 문이었다. 

"거 참, 건물 모양은 예쁘장한데 문은 살벌하네."
쥬크의 중얼거림을 들으며 건물 안에 들어섰다. 건물 안에는 다소 서늘한 기운이 감돌았다. 길다란 기둥이 규칙적으로 놓여진 석조 홀을 지나니 다갈색 마루가 깔린 아늑한 응접실이 나왔다. 홀에서 바로 이어지는 통로같은 곳이지만 여러 사람이 모여서 간단한 대화를 나눌 수 있게끔 양편에 소파와 작은 가구들이 놓여 있었다. 

하녀는 이 곳에 처음 온 사람처럼 사방을 두리번거리더니 "아!"하는 소리를 내며 한편으로 사뿐사뿐 걸어갔다. "아가씨, 일어나세요!" 하녀의 키가 작은 덕에 뒤의 세 사람은 그냥 선 자리에서 하녀의 어깨를 넘어다 볼 수 있었다. 

고풍스러운 꽃무늬 천이 씌워진 오래된 소파 위에 한 여성이 곤히 잠들어 있었다. 엷은 에메랄드빛의 치마자락이 너울너울 소파 아래로 흘러내려 있고, 암흑의 폭포 같은 머리카락에 매어진 연두색 리본자락이 소파의 팔걸이를 넘어 바닥과 닿아 있었다. 꽤나 곤히 잠들어있는 듯, 하녀가 몸을 흔들어도 그녀는 아웅거리며 돌아누울 뿐이었다. 

"아가씨! 손님이 오셨다고요!"

"웅.. 좀만 더 자면 안...손님?!"

그녀는 눈을 비비며 얼굴을 옷자락 속에 파묻다가 갑자기 벌떡 일어났다. 팔걸이에 걸려 있던 리본과 넓게 흩어져있던 흑발이 사라락 그녀의 어깨 위로 모여들었다. 

"아, 쥬크 씨.... 일찍 일어나셨네요오?"

반사적으로 일어나긴 했으나 얼빠진 얼굴로 웃으며 엉뚱한 소리를 꺼내는 그녀였다. 쥬크는 반사적으로 '지금은 저녁이야! 정신차려!'라고 소리칠 뻔 했지만 그 대신 가볍게 고개를 숙이며 나직한 말을 건네었다. 

"안녕하십니까. 저녁식사에 초대해주셔서...."

"안 어울려요! 쥬크 씨."

아이샤는 볼을 부풀리며 쥬크를 올려다보았다. 조용히 사람들을 보고 있던 하녀가 '필요한 것이 있으면 불러주세요'라는 말을 남기고 스르륵 물러났다. 

"이제 아무도 없으니까 편하게 해도 되죠? 어어.. 그런 얼굴 하지 말아요. 나 여기서 심심해 죽는 줄 알았단 말이에요. 아저씨들은 너무 어려운 말만 하고, 사촌들까지 아저씨같은 얼굴로 차나 마시고 있지... 정말정말 심심했어요. 심심했다구요."

아이샤는 넓게 퍼진 치맛자락을 열심히 모으더니 소파 위에서 폴짝 일어났다. 루티에가 뭐라고 말을 건네야 할지 고심하는 동안, 휴이는 아무렇지도 않게 말을 건넬 수 있었다. 

"잘 지내셨습니까."

'윽, 맞아. 넌 전에도 그런 말투 썼었지?'라는 얼굴로 루티에가 휴이를 노려보았다. 아이샤는 의아한 얼굴로 두 사람을 번갈아 쳐다보다가 쿡쿡 웃었다. 

"맞아요. 휴이 씬 원래 이런 말투였었죠? 휴이 씨에겐 정중한 말투 들어도 안 어색하네요."

루티에의 얼굴이 '새, 생각을 읽혔어...'라는 의미로 바뀌었다. 아이샤의 입가에 걸려있던 웃음이 더 커졌다.

"아하핫! 루티에 씨 표정이 너무 솔직해요! 그러니까 생각을 읽히죠!"

조용해지기는커녕, 오히려 더 활기찬 듯한 아이샤였다. 쥬크는 고개를 절레절레 저었다. 

"으으음... 아이샤. 이런 상황에선 말이지, 좀 어색한 분위기를 가지고 있다가 식사를 하면서 몇 마디 이야기를 나누면서 서서히 분위기가 풀어지는 게 보통이야. 처음부터 대뜸 이렇게 자연스러워버리면 당혹스럽잖아."

"그래요? 왜 처음엔 어색해야 하는데요?"

청록색 눈을 동그랗게 뜨고 갸웃갸웃 쥬크의 얼굴을 들여다보는 아이샤였다. 순간 쥬크는 괜한 불안감을 느꼈다.

"어제 그런 일도 있었고, 또 전과는 상황이 좀 틀리잖아?"

"상황이 달라요? 아무것도 안 달라졌는데요?" 

쥬크는 머리를 쓸어올렸다.

"네가 귀족일 거라고는 짐작하고 있었지만, 솔직히 이 정도일 거라고는 상상도 안 했었어. 그래서 격식 없이 있을 수도 있던 거고. 하지만 앞으로는 좀, 자신없어."

"어? 무슨 말씀이세요?"

"무슨 말이기는, 나는..."

"설마, 몰랐던 거예요? 지금까지?"

도무지 알 수 없다는 얼굴을 하며 사람들을 쳐다보는 아이샤였다. 쥬크는 얕은 한숨을 내쉬었다. 

"솔직히 지금도 실감하기 어려워. 그런데 어떻게 짐작할 수 있었겠어."

"짐작이라니요? 처음부터 제 성을 말했잖아요!"

"처음부터 말했다고 해도... 응? 뭐라고?"

"기억 안 나요? 처음 만나서 적무관님과 식사할 때 제 이름 다 말했었잖아요. 그래서 다들 놀라고..."

쥬크는 잠시 이마를 짚고 그때의 상황을 곰곰이 생각해보기 시작했다. 분명 아이샤의 이름을 처음 들은 것은 로메트와의 식사자리에서였다. 

휴이의 나직한 말이 쥬크의 생각에 확신을 더해 주었다. 

"검 때문이군."


------------------------------------------------------------------

흑흑... 영어와 또다시 원수관계를 맺고 왔습니다. 해석 숙제가 잔뜩 있어서 오전 내내 그것만 해야 했거든요. 

이번 조각은 앞부분이 거의 묘사군요. 원래는 저 묘사가 지금의 두 배 정도 길이였습니다만, 서술을 줄인다는 굳건한 다짐 아래 눈물을 머금고 다 짤랐습니다...만 여전히 길군요ㅠ_ㅠ;; 

길 양편에 석등이 있는 건, 고궁 같은데 가면 많이 볼 수 있죠^^ 전 처음에 그 석등들이 탑인 줄 알고 와~ 탑 많네~ 라고 생각했었답니다;; 양편에 석등이 켜진 장면은 '활주로 같은'이라는 표현이 가장 실감나고 어울릴 테지만, 판타지에서 그런 비유를 쓸 수는 없어서 그만두었습니다ㅠ_ㅠ 

밤의 활주로는 정말 멋지죠^^; 두 줄로 쭉 이어진 불빛... 전 비행기를 타본 적이 별로 없습니다만, 운 좋게도 밤의 활주로와 아침의 해뜨는 하늘을 전부 보았습니다^^; 일부러 아침 이른 시간과 밤 늦은 시간을 택한 게 아니라, 예약이 잘못되는 바람에 시간이 엉망이 되어서 그렇게 되었었죠;; 처음에는 투덜거렸지만 바깥 풍경을 보면서 이건 하늘의 뜻이야... 라고 중얼거렸답니다;(참고로, 그땐 눈이 많이 와서 제가 탔던 아침 비행기 이후의 비행기는 전부 못 떴다고 합니다... 헐;;)

언제나 행복하세욧~! 좋은 주말 보내시고욧~!

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒





검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장- white page #56 






----------------------------------------------------------------------------

"검 때문이군."

"으윽... 그때 말했었단 말이야?"

"응? 무슨 소리야? 그때 뭐가 어쨌었는데?"

정작 이 사태의 원흉인 루티에만이 이해할 수 없다는 얼굴을 하며 휴이를 잡아당겼다. 휴이는 옷 늘어난다는 말을 표정으로 전하는 놀라운 기술로 루티에가 스스로 손을 놓게 하고는 아이샤를 쳐다보았다.

"죄송합니다. 그때 놀랐던 건, 다른 사정 때문이었습니다. 그것 때문에 놀라느라 뒷부분을 제대로 듣질 못했었군요. 대부분의 사람이 두 자리 이름을 쓰니까 '페트라'라는 미들 네임이 성인 줄 알고...."

"다른 사정이요?"

"루티에의 검이..."

"으왓! 으앗! 아앗! 말하지 맛!"

그제야 진실을 깨달은 루티에가 황급히 달려들어 두 손으로 휴이의 입을 틀어막았다. "읍! 으으읍! 우웁!" 발버둥치는 휴이를 꽈악 붙든 채로 그는 씨익 웃어보였다. 

"아무것도 아닙니다. 이 녀석이 잠시 착각을 한 모양..."

그러나 그는 퍼덕거리는 휴이를 붙잡는 데 온 힘을 다하느라 중대한 사실을 빼먹고 말았다.

"루티에 검 이름이 아이샤거든."

"으악! 쥬크읏!!!!!!"

쥬크의 입을 단속하는 게 더 우선이라는 사실을 생각 못했던 루티에가 처절한 절규를 내뿜었다. 순간 휴이가 필사적으로 그의 손아귀를 탈출했다. 

"루티.. 너... 콜록!! 콜록! 캑! 캐캐캑!! 으으... 콜록! 콜록!"

휴이는 심한 기침을 하다가 엉뚱하게 사례가 들려 캑캑거리다가 다시 기침을 해 댔다. 처음에는 미안스런 표정을 짓고 있던 루티에도 변화무쌍한 휴이의 모습을 보고 쿡쿡거리기 시작했다. 

"웃지... 콜록! 콜록! 너.. 때문...콜록!"

"괜찮아요?"

아이샤가 걱정스러운 표정을 짓기 시작하자 쥬크는 의미심장한 미소를 띄우며 휴이에게 다가갔다. 퍽!

"괜찮아! 이 정도도 못 이기면 남자라 할 수 없지!"

"쥬... 쥬!!!"

신기하게도 단번에 기침이 멎었으나 휴이는 이제 쥬크에게 된통 맞은 등의 통증과 다시 울리기 시작한 머리로 괴로워하기 시작했다. 

하지만 쥬크와 루티에의 가장 큰 차이 중의 하나는 루티에가 일을 벌이고 나서 미안해하는 것에 반하여 쥬크는 오히려 당당하다는 점이었다. 

"어머나? 휴이잇? 내 이름은 쥬이 아니라 쥬.크. 따라해봐! 쥬! 크!"


***


"그러니까, 말하자면 간단한 거예요. 결혼허락이 안 나니까 제 부모님은 키벨레 영토.... 예? 아, 그때는 키벨레가 멸망하기 전이었으니까요. 아무튼 당시는 키벨레 영토였던 미논다스 마을로 도망쳤죠. 그러다 나중에 할아버지께 들켜서 오빠와 저만 이 저택에 와서 살게 됐어요. 그때 예절이나 춤 같은 걸 배웠죠. 할아버지는 오빠를 무척 예뻐하셔서, 우리 둘만을 위한 이 건물을 지어주셨죠. 그때는 잘 몰랐지만, 할아버지가 여러 가지로 애쓰셨던 것 같아요. 황위 계승권도 그래서 가지고 있는 거죠. 할아버지는 오빠에게 가문을 전부 물려주실 생각이었었나봐요. 하지만 할아버지는 곧 돌아가셨고, 우리는 아버지의 손에 이끌려 미논다스로 돌아갔죠. 몇 년 후 전쟁이 일어났고, 그 와중에 저희 가족 중엔 저만 살아남았어요. 그 뒷얘기는 아시는 대로고요. 무슨 소설 얘기 같죠?"

아이샤는 전혀 간단하지 않은 이야기를 간단하다고 말하고 있었다. 물론 간략하게 추리면 저렇게 되겠지만, 실제로는 제국 전체를 꽤나 떠들썩하게 만들었던 사건인 것이다. 지금도 아이샤가 나타남으로써 몇 가지 복잡한 문제가 생겼다는 말이 있었다. 

하지만 아이샤는 그 이야기를 정말로 간단하게 받아들일 생각인지, 아무렇지도 않게 볶은 닭 요리를 집어먹었다. 

"음... 역시 여기 음식은 정말 맛있어요. 엄마도 요리는 잘 하셨지만, 어떻게 닭고기를 이렇게 바삭바삭하게 볶는지 아무래도 모르겠거든요. 특별한 비법이 있는 것도 아니고, 그냥 볶는 타이밍이 중요하다는데.... 안 드세요?"

음식은 확실히 맛있었다. 게살이 듬뿍 든 샐러드는 게살 특유의 풍미와 크림소스가 잘 어우러져 입안에서 녹는 느낌이었고, 소고기를 튀겨 치즈를 얹은 요리는 진한 육즙과 치즈의 강한 맛이 자극적이었다. 지금 아이샤가 먹고 있는 볶은 닭 요리도 갖은 양념이 진하게 배어있음에도 불구하고 바삭바삭함을 잘 유지하고 있었다. 

하지만 꼭 음식이 맛있다고 해서 즐거워할 수 있는 법은 아니었다. 

"그래, 맛있어."

"웅.. 그런 억양으로 말하니까 맛있다는 느낌이 안 들어요."

아이샤는 닭고기를 한 점 더 집어먹고는 포크를 얌전히 내려놓았다. 

"더 안 먹어?"

"너무 많이 먹었어요. 이젠 더 못 먹겠네요."

하녀가 건네주는 과즙 잔을 받아들며 아이샤는 가볍게 웃었다. 왠지 그녀는 오늘 기분이 꽤 좋은 듯 했다.

"전에는 훨씬 많이 먹었잖아."

아이샤가 장난스러운 얼굴로 고개를 기울였다.

"그거야, 그땐 마법을 썼으니까 그렇죠. 오늘은 마법도 별로 안 썼는데, 그렇게 먹었다가는 무시무시하게 살쪄버릴 거예요."

"마법? 우리가 여관에 있을 때도 그렇게 먹었잖아. 그땐 마법 쓸 일도 없었는데."

"그, 그랬나요?"

아이샤는 다소 당황하며 자리에서 일어나더니 몇 걸음 걸어가 하늘색 난간을 잡고 섰다. 어두워져가는 하늘의 선명한 노을이 그녀의 어깨 위에 붉은 빛깔을 흘리어 놓고 있었다. 

"경치 참 좋죠? 전 높은 곳이 좋아요. 멀리까지 내려다볼 수 있으니까."

그녀는 몸을 돌려 난간에 등을 기대고 섰다. 뒤에서부터 밀려온 노을의 빛이 그녀의 뺨을 발갛고 따스하게 보이게 했다. 녹색 드레스 위에 부서진 노을 빛이 아이샤를 감싸안고 있는 듯한 장면이었다.

"이곳을 별로 좋아하는 건 아니지만, 며칠 동안만이니까 기분 좋게 머무르고 싶어요."

"며칠만이라고?"

아이샤의 청록색 눈이 웃음을 머금으며 가늘어졌다.

"끔찍해요. 이 심심한 곳에 계속 있는 건. 여긴 좀 찾을 게 있어서 온 것 뿐인 걸요."

"찾을 거?"

"보물지도요."

"에엥?"

쥬크가 마시던 과즙을 든 채 멍한 얼굴을 했다. 입가의 솜털이 과즙에 흠뻑 젖어 붉은 수염같이 그려져 있었다.

아이샤는 까르르 웃었다. 왠지 두 사람의 역할이 바뀐 것 같은 모습이었다. 

"옛날에 오빠와 함께 할아버지의 서류를 뒤진 적이 있었어요. 그냥 장난이었는데, 그 중에 어떤 보물에 대한 얘기가 있더라고요. 할아버지께 여쭤봤더니 웃으시면서 지도와 종이 몇 장을 주셨어요. 보물지도와 보물에 대한 자료라고. 아마... 드워프의 보물이라고 했었을 거예요."

"그냥 손주들에게 장난 친 거 아냐? 그런 거 있잖아. 거대한 골렘이 남산에 숨겨져 있어서 나라의 위기가 닥치면 출동한다던가 하는 식의 악의없는 거짓말 말야."

"아마도 그렇겠죠. 우리가 절대 갈 수 없는 곳을 가르쳐주고 즐거워하셨을 거예요. 실제로 우린 나중에 어른이 되어서 먼 곳까지 갈 수 있게 되면 그 보물 찾으러 가자고 굳게 약속하곤 했거든요. 꿈도 많이 꾸었어요. 보물을 찾는 꿈. 재미있었어요. 보물이 실제로 있던 없던, 그건 중요한 게 아니잖아요? 그 자체로 행복할 수만 있다면."

"그래서, 그 지도를 가지러 온 거야? 보물과는 상관없지만 그 지도가 중요하니까?"

아이샤는 바람결에 머리를 날리며 고개를 옆으로 돌려 먼 곳을 쳐다보았다. 그녀의 뺨을 감싸던 붉은 빛이 콧날에까지 넘어와 얼굴의 절반을 붉게 물들였다. 

"아뇨, 가 볼 거예요. 그 곳에."

"없다고 했잖아?"

"상관없어요. 그냥 우리가 어떤 곳을 생각하며 꿈꾸었는지 가보고 싶으니까."

"엄청 멀다며?"

"괜찮아요. 힘을 조절 못하는 마법사에겐 수련 여행이 최고죠. 아무 곳에나 가도 괜찮지만, 목적지가 있고 의미가 있다면 더 괜찮을 거라 생각해요. 이젠 그만 다 정리해야죠. 너무 오래 끌었어요. 수도가 멀다는 핑계만 대고 계속 미뤄만 왔으니까. 이젠 지난 일에서 벗어날 때가 되었다고 생각해요. 며칠 동안 이 집안에 관련된 것들도 다 정리하고, 내가 계승권에 관심 없다는 사실을 확실히 밝힐 거예요. 그리고, 즐겁고 신나는 모험을 떠나는 거죠."

아이샤의 얼굴에 담긴 표정은 분명 미소였지만 왠지 쓸쓸한 느낌이 들었다. 하루의 마지막을 붉게 태우는 저 노을빛 때문인지도 몰랐다. 

"어딘데? 그 지도에 표시된 곳."

"동쪽 끝이에요."

막 닭고기를 삼키던 루티에가 놀라서 소리쳤다.

"예? 마계와 닿아있다는 그곳 말입니까?"


----------------------------------------------------------------------

어째 분위기가 점점 어두워지고 있다는 불길한 느낌에 시달리고 있습니다;; 1장은 가볍게 쓴다고 생각했었는데...왜일까요;;

양념해서 볶은 닭 요리는... 제가 좋아합니다;;(여전히 소품을 취향대로 등장시키는 막강 승빈군이랄까요;;)

남산...이라는 곳을 판타지에 등장시키니까 이상한가요?^^; 남쪽에 있는 산에 쉽게 붙을 수 있는 명칭이라 써먹어봤습니다. 헐... 남산에 숨겨진 골렘... 진짜 있을지도 모르지요^^;

항상 행복하시기를!

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒





검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장- white page #57 






----------------------------------------------------------------------------

"어딘데? 그 지도에 표시된 곳."

"동쪽 끝이에요."

막 닭고기를 삼키던 루티에가 놀라서 소리쳤다.

"예? 마계와 닿아있다는 그곳 말입니까?"

오래된 신화에 따르면, 동쪽 녹색 바다와 서쪽 황색 바다의 끝에는 마계의 입구, 슈빌라켈트가 거대하게 펼쳐져 있다고 했다. 한 번 빠져들면 아무도 벗어나지 못하는 시커먼 세계. 실제로 그 바다의 끝에 갔다가 돌아온 사람은 아무도 없었다. 

녹색 바다와 황색 바다에서는 뱃사람들도 바다 멀리 나가려 하질 않았다. 가끔 세상이 허무하다는 말을 남기고 조각배에 몸을 실어 한없이 떠가는 이상한 사람들이 있긴 했지만 그들도 결코 돌아오지 않았다. 산산이 부서진 배의 조각이 해안가에 밀려오면 그 사람이 어떻게 되었는지 짐작할 수 있을 뿐이었다.

슈빌라켈트는 다가가는 사람이 없는 평소에는 끝없는 갈증을 호소하며 엄청난 양의 바닷물을 마셨다 토해내기를 반복한다고 한다. 그래서 파도가 생기고, 해류가 생겨 바다 전체를 흔드는 것이다. 

탐욕스럽게 모든 생물을 삼키는 슈빌라켈트이지만 희한하게도 물고기만은 바닷물에 섞여 슈빌라켈트에 빨려들어가고도 멀쩡히 다시 밖으로 나온다고 했다. 매일 엄청난 양의 바닷물을 마시고 토해내는 슈빌라켈트이기에 물고기들에게 마계를 들락거리는 능력이 없다면 이미 물고기란 멸종해버리고 말았을 터였다. 그래서 일부 특수한 종파에서는 신성한 힘이 있다고 하여 물고기를 먹는 걸 금지하는 곳도 있었다. 

"바다까진 안 가요. 바다에만 안 가면 동쪽도 안전하다고요. 오히려 그쪽엔 산적이나 강도가 없으니 다른 지역보다 더 안전할 지도 몰라요."

"혼자 갈 거 아냐?"

"음.. 마땅한 동료가 없으니 별 수 없죠. 그리고 혼자 여행도 나쁘지 않아요. 가다보면 전처럼 좋은 동료들을 만날지도 모르죠. 설마, 위험하다고 말릴 생각은 아니죠?" 

계속 듣고만 있던 휴이가 나직이 중얼거렸다. 

"전, 말리고 싶습니다만."

"그래요? 왜요?"

"말씀대로 위험하니까요."

"휴이 씨도 여행 많이 다니시잖아요. 그거랑 비슷한 걸요."

아이샤의 얼굴 절반을 붉게 물들이던 노을빛이 서서히 물러가기 시작했다. 머리카락 아래 그늘진 부분에서부터 어둠이 찾아들고 있었다.

"그건, 직업입니다."

휴이는 대답하면서도 이게 말도 안 되는 소리란 걸 알고 있었다. 힘으로 따지자면 아이샤가 위일 테니까. 하지만 왠지 고집을 부려야 한다는 생각이 들었다. 그것은 루티에가 이유도 제대로 찾지 못한 채 '아무튼'을 연발하는 심리와 비슷한 건지도 말랐다.

"이런 말이 있어요. 위험을 무릅쓴 만큼 얻는다고. 이만큼의 위험도 위험이라고 생각하면 아무것도 못하죠. 또 알아요? 진짜 엄청난 보물이 있을지. 아니면 대단한 마도사가 되어 돌아올 수 있을지도 모르죠. 하하... 너무 큰 소망인가요? 다 아니더라도 행복한 여행의 기억과, 기념품은 가지고 돌아올게요."

위험을 무릅쓴 만큼 얻는다는 말이 뜨거운 낙인처럼 귓속에 박혔다. 휴이는 포크와 나이프를 얌전히 내려놓고 자리에서 일어났다. 

난간에 다가가니 끝없이 펼쳐진 잔디밭과 그 너머에 이어진 작은 건물들의 행렬이 한꺼번에 시야에 들어왔다. 

그리고 바로 옆에 에메랄드빛 옷자락을 흔드는 바람이 있었다. 암흑의 폭포같은 까만 머리카락과 머리카락에 감긴 연두색 리본을 흔드는 바람이 있었다. 그 바람이 휴이의 마음에까지 밀려와 이렇게 이상한 기분을 들게 하는 건지도 몰랐다.

아이샤가 휴이를 보며 생긋 웃더니 작은 입술을 열었다. 청량한 여름밤에 어울리는 서정적인 음조가 어두워가는 하늘을 채우기 시작했다.


꽃이 지는데는 이유가 없다지
바람이 쏟아지는 하늘 아래
탈색된 꽃잎이 눈을 감네

하늘이 지는데는 이유가 없다지
흙이 찢어지고 잎새가 무너지고
태초의 그곳으로 겨울이 찾아드네

꿈이 지는데는 이유가 없다지
가진 적 없는 걸 잃을 수 있을까
방향 잃은 물음표가 가슴 위에 쏟아지네

기억마저 흩어지네. 세월 속에서는
말끝에 매달린 침묵을 보네
사람이 사는 데는 이유가 없다지
사람이 지는 데는 이유가 없다지
끝없이 계속되는 망각을 보고 있네

우~우우우~ 뒤돌아봐도 찾을 수 없는 것
우~우우우~ 무슨 말을 해야 하는지
우~우우우~ 슬픔마저 잊혀지지
우~우~ 안녕이라고 말할 수밖에~ 우우~


팔 위에 부딪쳐오는 바람이 차다. 휴이는 몸을 약간 움츠렸다. 어두운 녹색으로 보이던 정원이 이제는 완전히 까만 어둠 속에 묻혀 있었다. 나무들 너머에는 석등이 줄줄이 늘어선 길이 있었지만 석등은 좀 밤이 깊고 나서야 켤 모양이었다. 

아이샤는 바람의 흐름이라도 느끼려는 양 눈을 감고 있었다. 휴이가 그녀에게 말을 건네려는 찰나, 그녀가 먼저 눈을 뜨고 나지막한 말을 꺼냈다. 휴이가 아닌 다른 사람에게는 들리지 않을 만큼 작은 소리였다.

"행복하셔야 해요, 부디..."


***


"돌아올 거야? 그곳을 찾고 나면?"

어둑한 정원으로 들어서며, 쥬크가 아이샤를 쳐다보았다. 

"그래야지요. 이 저택으론 다시 오지 않을 테지만, 돌아가야지요. 본래 있던 곳으로."

"그래, 같이 가고도 싶지만 무단 탈영을 하는 꼴이 되니까 안 되겠네. 기념품 꼭 사와?"

"알았어요."

아이샤는 웃으며 손을 흔들었다. 램프를 든 하녀가 앞서 걷고, 세 사람은 그 뒤를 따라 숲 같은 정원을 걷기 시작했다. 

바람이 불면서 숲이 우석거렸다. 램프가 있긴 했지만 램프 빛이 닿지 않는 나뭇가지의 어둠은 괴기스러운 생물처럼 꿈틀거렸다.

휴이는 문득 뒤를 돌아보았다. 어둠에 묻혀 모든 사물이 회색빛으로 보이는 가운데 문 앞에 서 있는 아이샤의 실루엣이 보였다. 언제까지나 저렇게 서 있을 것만 같은 모습이었다. 바람이 그녀의 머리카락과 옷자락을 흔들었지만, 그녀는 꼼짝도 하지 않았다. 

"이만 들어가십시오!"

"예? 뭐라고요?"

"날씨가 추워지니까 이만 들어가라고요!"

"잘 안 들려요!"

바삭바삭 소리를 내며 그녀가 이쪽으로 뛰어왔다. 녹색 드레스가 바람결에 날리는 잎사귀처럼 흔들렸다. 어둠을 지나 점점 뚜렷해지는 아이샤의 모습은 청량한 여름밤 그 자체처럼 보였다. 싱싱한 풀잎 같은 옷자락과 어둠 같은 머리카락 그리고... 찬란하게 반짝거리는 눈동자.

"뭐라고 하셨어요?"

"이만 들어가라고 했습니다."

"그런...풋!"

아이샤가 웃음을 터트렸다.

"아하핫~! 전 무지무지 중요한 말씀을 하시는 줄 알았어요! 괜히 뛰어왔네."

"오늘, 즐거웠습니다."

"그래요? 정말이요?"

아이샤의 얼굴이 확 살아나는 느낌이 들었다. 웃는 얼굴보다도 더 밝아 보이는 얼굴이었다. 

"다행이에요. 즐거웠다니. 재미없을지도 모르겠다고 내내 걱정했거든요."

"정말 동쪽 끝에 가실 겁니까?"

"갈 거예요, 아니, 가야 해요."

"꼭 갈 필요는 없다고 생각합니다. 좀 더 실력이 는 후에도 늦지 않으니까요."

"지금이 아니면 안 돼요. 정리하겠다고 마음먹었으니까."

"그렇게까지 하지 않아도 정리하겠다고 마음먹으면 이미 정리한 겁니다."

"훗... 그런가요?"

아이샤는 부드럽게 미소지으며 손을 내밀었다. 휴이가 의아한 얼굴로 그녀를 쳐다보자 그녀는 성큼 다가와 휴이의 손을 잡았다. 

"좋은 기억을 남겨주어서 고마워요. 휴이 씨와 나의 숙명은 본래 닿아서는 안 되는 거였지만, 정말 고맙게 생각하고 있어요."

"그게 무슨 말씀이십니까?"

휴이의 표정이 굳기 시작하자 아이샤는 쓸쓸히 웃었다. 

"다시 만날 일은 없겠죠. 부디 행복하세요. 나 이대로 돌아... 돌아가도... 돌아.. 가더라도...."

아이샤의 입에서 말이 엉망진창으로 꼬이기 시작했다. 휴이가 그녀의 눈을 쳐다본 순간, 그 눈이 찬란하게 부풀어오르면서 눈물 방울이 뺨 위로 또르륵 굴렀다. 

"나.. 이대로... 돌아가...흑.. 돌아가더라도...흐으으윽!"

결국 그녀는 말을 잇지 못하고 흐느끼기 시작했다. 눈에 가득히 고였던 눈물방울이 그녀의 손등을 타고 계속 흘러내렸지만 한 번 터진 울음은 쉽게 멈추질 않았다. 

"아이샤 양...?"

"미안... 흑... 미안해요.. 흐윽! 날... 나를..."

"아이샤 양!"

보다못한 휴이가 아이샤의 손을 잡아당겼다. 하지만 아이샤는 오히려 그 손을 뿌리쳐버렸다. 휴이의 손을 뿌리친 채 눈물이 한없이 떨어지는 청록색 눈으로 그를 노려보듯 쳐다보았다. 

"나...를... 용서...."

"그만 해요. 말하지 않아도 좋습니다."

휴이는 나직이 말하고는 소매 끝으로 그녀의 눈물을 닦아주었다. 하지만 아이샤는 흠칫하며 물러났다. 한 걸음, 두 걸음, 세 걸음. 간신히 좁혔던 두 사람의 거리가 순식간에 멀어졌다.

"아이샤 양..."

"나를.... 용서하지 말아요...."

"예?"

"나를 용서하지 말아요!"

알 수 없는 외침과 함께 그녀는 뛰기 시작했다. 휴이가 손을 뻗기도 전에 바삭! 바사삭! 발소리가 저 어둠 속으로 묻혀들어가버렸다. 희미하게 보이던 옷자락의 움직임도 이내 환상처럼 깨끗이 없어져버렸다.

가을에 다가선 차디찬 바람만이 휴이의 머리카락을 흐트러놓고 있었다. 휴이는 정신나간 사람처럼 아이샤가 사라진 건물만 멍하니 쳐다보고 있었다. 왠지 모를 뜨거운 기운이 왈칵 목 위로 넘어왔다. 콧날이 시큰해서 표정을 유지하기가 힘들었다. 

'대체 왜....'

비로소 이 이상한 기분이 어디서부터 온 것인지 깨달았다. 지금이라도 달려가 아이샤를 붙잡고 싶었다. 아무데도 가지 말라고, 돌아오겠다는 말은 하지 말라고 말하고 싶었다.

하지만 그렇게 말할 이유는 아무래도 찾을 수가 없었다. 휴이는 건물 쪽으로 한 발 세게 내딛었다가 멈추어버렸다. 

"젠장!"

애꿎은 나무 줄기를 후려쳤다. 퍽! 비명 같은 소리가 나며 나뭇잎이 우수수 울음을 흘렸다. 

"휴이?"

갑자기 저 너머의 어둠에서 목소리가 들려와 소스라치게 놀랐다. 바삭. 바삭, 풀 밟는 소리가 나더니 어둠에 반쯤 물든 모습의 쥬크가 나타났다. 

"뭐야, 갑자기 없어져서 놀랐더니 아직 안 따라온 거였어?"

휴이는 감정을 추스리지도 못한 채 쥬크를 쳐다보았다. 그런 그의 표정은 아마도 엉망진창이었을 테지만, 그녀는 휴이의 얼굴이 전혀 보이지 않는다는 듯이 일상적으로 행동했다.

"가자. 루티에가 저 앞에서 기다리고 있어."

"그래..."

간신히 힘없는 대답을 내뱉고는 걷기 시작했다. 숲 같은 정원을 거쳐 강 같은 연못을 거쳐 석등의 불을 하나 둘 켜기 시작하는 길다란 길을 통해 저택의 밖으로 향하는 것이었다. 어쩌면 다시는 돌아오지 못할 길을.

울지 말아요. 무슨 일인지는 몰라도 제발 울지 말아요. 슬퍼하지 말아요. 제발 울지 말아요....제발....

제발 울지 마...

휴이는 정말 하고 싶었으나 하지 못한 말을 마음속으로 한없이 중얼거리고 있었다. 그러지 않으면 그 말을 잊어버리기라도 하는 것처럼.

그래서 그는, 나란히 걷는 쥬크가 입안으로 혼잣말을 웅얼거리고 있다는 사실을 전혀 알지 못했다.

"이래선 안 돼... 이래선... 파국에 이를 뿐이야..."

-------------------------------------------------------------------------

여기 나오는 노래는 옛날에 썼던 시를 노래처럼 고친 겁니다^^; 재활용정신이 투철하다고나 할까요. 억... 그렇게 이상한 눈으로 쳐다보지 마세요;; 저도 시 쓸 수 있다고요;; 읽을만한 게 없어서 그렇지 쓸 수는 있어요;;(사실은... 잔뜩 모아놓았답니다ㅠ_ㅠ 절대 발표는 안 함...;;)

이번 시험기간에는 연중을 해야 할 것 같습니다.(한...2주쯤? 아직은 아니고요. 곧...) 살아남기 위해서라고나 할까;; 중간고사의 결과가 상당히 허무하기 때문에 기말고사라도 잘 봐야 한다는;; 그리고 그 이후에 이어지는 재시기간(;;)에도 아마 제대로 연재를 못 할 겁니다. 하지만 진정한 방학(시험이 끝나고, 재시까지 끝난 시기...)이 찾아오면 시험 끝난 기념으로 연참을 할 생각이에요~^^;

항상 행복하시기를~!

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다⌒_⌒





검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장- white page #58 






----------------------------------------------------------------------------

"설탕을 이만큼만? 더운 날씨에 상해버릴 텐데?"

"설탕을 많이 쓴다고 안 상해?"

"물론이지. 잼 만들때도 설탕을 잔뜩 써서 오랫동안 보관할 수 있게 하잖나?"

"으응? 잼을 달게 만들려구 설탕을 쓰는 게 아니라?"

"...그 비법이란 게 의심스러워지기 시작하는데."

"뭐야? 날 뭘로 보는 거야? 원리 따윈 몰라도 술은 만들 수 있어!"

쥬크가 여관에 들어섰을 때, 낯선 토론이 여관 1층을 시끄럽게 만들고 있었다. 저 토론은 아무래도 상관없다는 듯이 탁자에 턱을 괴고 앉은 채 황홀한 얼굴로 탁자 위의 술통을 보고 있던 루티에가 손을 들어 쥬크를 맞았다. 

"왔냐? 늦었다?"

"지금 뭐 하는 거야?"

쥬크는 고개를 기울여 탁자 위의 술통을 들여다보았다. 정체 모를 붉은 과일이 술통 바닥에 잔뜩 깔려 있었다. 은은하고 달콤한 과일 향기가 풍겨나오는 게 괜히 기분이 좋았다.

"술 담근대. 우리가 아이샤 양 만나고 오는 동안 재료를 사왔나봐. 지금은 레카가 새로운 비법을 전해준다고 해서 저렇게 열심히 토론 중이야."

쥬크는 고개를 돌려 바에 있는 켈타렌과 레카를 쳐다보았다. 두 사람은 이제 말로만 토론해서는 결론이 안 나겠다고 생각했는지 서로 이를 드러내고 으르렁거리고 있었다. 물론 크기 차이란 엄청난 것이어서 켈타렌의 이 하나가 레카의 손바닥보다도 더 컸지만, 페어리의 담력도 만만치 않은 모양이었다. 그 크기 차이에도 불구하고 켈타렌을 압도할 듯이 날개를 퍼덕거리고 있었다. 

"내가 보기엔 토론이 아니라 말싸움 같은데? 대체 무슨 술을 담근다는 거야?"

"나도 몰라. 흐으응... 아무래도 상관없어."

루티에는 다시 황흘하다는 얼굴로 술통을 쳐다보기 시작했다. 앞으로 향기로운 술이 될 재료가 눈앞에 있다는 사실만으로도 저렇게 감탄스러운 모양이었다. 하지만 아무래도 그는 지금 저 토론이 술 재료의 운명을 결정지을 거라는 사실을 생각지 못하고 있는 모양이었다. 

"내가 팔천 이백 육십 칠만 오천 육백 칠십 이번째 축제에서 어떤 술을 담갔는지나 알아! 푸른 바탕 붉은 얼룩 무늬 노란 반점 아시리 풀 거미를 이십 칠일 밤 동안 이백 오십 육 마리를 잡아서 그 중 백 오십 마리의 껍질을 벗기고 나머지는 껍질째로 사용해서 노랑 줄기 톱니 잎사귀 흰 땃땃 풀 이백 줄기의 즙을 낸 액체에 담갔지! 이름하여 푸른 바탕 붉은 얼룩 무늬 노란 반점 아시리 풀 거미 노랑 줄기 톱니 잎사귀 흰 땃땃 풀 주(酒)! 어때? 놀랍지! 내가 이런 술까지 담갔었다구!"

"노, 놀랍군..."

켈타렌이 얼빵한 얼굴로 패배를 선언했다. 물론, 그건 술의 대단함이 아니라 술 이름의 대단함과 레카의 기억력 때문이었지만.

"푸른 바탕 붉은 땃땃 톱니 거미 흰 아시리 풀 주?"

쥬크가 고개를 갸웃하자 레카는 자리에서 벌떡 일어나 또박또박 외쳤다. 

"푸른 바탕 붉은 얼룩 무늬 노란 반점 아시리 풀 거미 노랑 줄기 톱니 잎사귀 흰 땃땃 풀 주! 그것도 못 외우면 되겠어?"

"...대체 무슨 맛이야?"

"환상적이지. 으응... 모두 너무너무 놀랐어. 달빛을 머금은 듯한 파르스름한 빛깔에 햇살의 따스함을 그대로 이어받은 듯한 화끈한 맛에... 자극적이면서도 부드럽고, 독한 듯 하면서도 뒤끝이 없는..."

"톡 쏘는 맛이었단 얘기네?"

"흠, 그렇게도 표현했던 것 같네."

"혹시, 그 노랑 바탕 붉은... 그 거미,"

"푸른 바탕 붉은 얼룩 무늬 노란 반점 아시리 풀 거미!"

"이름이 중요한 게 아니잖아?"

"중요해! 그게 술 이름에 그대로 쓰였으니까."

레카는 마치 선생님이라도 된 것처럼 엄한 얼굴을 했다. 그 작은 얼굴에 근엄함을 담고 있으려니 존경심보다는 귀엽다는 생각이 먼저 드는 게 탈이었지만.

그러고보니 레카의 짧은 머리카락이 물기를 머금어 반짝반짝 빛나고 있었다. 조금 전에 목욕을 한 모양이었다. 은은한 광택을 뿌리던 날개에도 이슬같은 물방울이 달려 또옥 또옥 탁자 위에 떨어졌다.

"페어리들은 다 그렇게 긴 이름만 쓰니?"

"길어? 이 정도면 짧잖아?"

"...나, 페어리로 안 태어난 게 다행이라는 느낌이 든다?"

"핏, 인간들이란. 기억력도 참 나빠서 큰일이야. 인간들이 쓰는 짧은 이름으로는 도무지 무슨 풀인지 상상을 할 수가 없단 말야. 우리처럼 이름에 세부묘사를 다 넣어서 부르면 얼마나 좋아?"

"풀 얘기 할때 무지무지 힘들겠다? '이봐, 녹색 줄 푸른 무늬 갈퀴 모양 잎사귀 가는 줄기 키다리 풀에 대해 어떻게 생각하나?','응? 녹색 줄 노란 무늬 키다리 풀 말인가?' ,'아니, 그 풀 말고, 좀 비슷하게 생겨서 푸른 무늬가 있는 그 풀 말일세! 녹색 줄 푸른 무늬 갈퀴 모양 잎사귀 가는 줄기 키다리 풀과 파란 줄기 노란 끄트머리 긴 잎새 장다리 풀의 공통점이 뭐라고 생각하나? 물론 녹색 줄 푸른 무늬 갈퀴 모양 잎사귀 가는 줄기 키다리 풀 쪽이 맛은 더 강하지만 효능에 있어서는 파란 줄기 노란 끄트머리 긴 잎새....헥헥! 아무튼 이렇게 될 거 아냐?"

"그게 어때서?"

레카는 왜 이런 말을 하는지 전혀 이해할 수 없다는 얼굴로 날개에 대롱대롱 달린 물방울을 살짝 털어냈다. 

"대화가 쓸데없이 길어지잖니?"

"에휴, 인간들은 이상한데서 게으르다니까. 말 몇 마디 더 한다고 죽기라고 하나?"

"...그래, 페어리는 정말 멋진 종족이야. 참 놀라운 세계를 보여준다니까."

"그걸 이제 알았어? 훗, 역시 인간은 이해가 느리다니까."

거만한 얼굴로 어깨에 힘을 팍 주는 레카였다. 날개에도 힘을 주었는지, 물에 젖어 축 늘어져있던 날개가 꼿꼿이 섰다. 물론, 물의 무게를 이기기 힘들었는지 금방 기우뚱 앞으로 구부러져서 옷을 적셔야 했지만.

"그런데, 아무리 생각해도 설탕은 좀 더 넣는 게..."

"이만큼이라니까!"

"상해버리면 비싼 재료만 손해보니까 좀 달더라도 설탕을 더 넣는 게 낫겠어."

"너무 달면 텁텁한 맛이 불쾌해진다구. 그리고 좀 상하면 어때? 그러면서 배우는 거지."

"비법에 대한 신뢰를 스스로 깎아먹으면서 그 비법을 쓰라고 주장하는 건 별로 좋은 방법이 아냐."

켈타렌과 레카가 다시 이를 드러내기 시작하는 것을 보며, 쥬크는 술통 앞에서 벙실벙실 웃고 있는 루티에를 쳐다보았다. 

"휴이는?"

"먼저 자겠대. 나야 술 담그는 거 구경하느라고 여기 있지만."

"그래? 별다른 말은 안 하고?"

쥬크의 나직한 질문에 루티에는 몽롱하게 보이던 눈매를 약간 조였다. 

"뭐, 그 놈이 다른 말 할 놈이야? 그냥 또 저러다 잊어버리겠지. 무언가에 좀 빠진다 싶어도 결국은 오래 가는 법이 없다니까."

"무언가에 빠져?"

"아이샤 양 말이야."

"아이샤가 왜?"

루티에는 의외라는 얼굴로 쥬크를 쳐다보았다. 

"내가 너한테 이런 걸 설명할 날이 오리라고는 전혀 생각하지 않았는데? 항상 네가 나한테 설명해줬잖아?"

"루티에~ 지금 스스로 네가 바보라고 시인하는 거야? 그런 소릴 하니까 맨날 놀림당하는 거라구."

"날 놀려대는 건 너밖에 없어!"

"그럼 휴이가 널 놀리리?"

"음, 그건... 큭큭... 솔직히, 그건 상상이 안 간다....큭큭큭"

상상이 안 간다면서 괴상한 상상을 했는지, 갑자기 테이블에 머리를 박고 경련을 일으키기 시작했다. 쥬크는 샐쭉한 얼굴로 그를 쳐다보고 있다가 팔을 뻗어 그의 뒤통수를 꾹 눌렀다. 

"꾸~꾸아악~! 뭐하는 거얏, 쥬크!"

테이블에 머리를 처박은 채로 쥬크에게 뒤통수를 눌린 탓에 코가 뭉개지는 감각을 느낀 루티에가 괴상한 소리를 내기 시작했다. 쥬크는 까르르 웃으며 손을 놓았다.

"테이블에 얼굴 댄 거 자체가 이렇게 해 달란 소리 아니었어? 네 무덤을 네가 판 거라구! 명백히!"

"크, 크읏..."

짓눌린 코를 만지작거리는 루티에의 얼굴은 벌겋게 물들어 있었다. 창피하거나 화가 나서 벌겋게 된 게 아니라, 테이블에 눌려서 나무무늬가 그대로 찍힌 거라 보기에 좀 웃겼다. 서로 으르렁거리고 있던 레카와 켈타렌마저도 숨죽여 킥킥거리는 소리가 들렸다. 

"말해 준대도 이러기야! 정말 넌!"

"왜, 휴이하고 아이샤가 심상치 않았단 얘기? 그거 하려는 거 아니었어?"

"알고 있었으면서 왜 모른 척이야?"

"내가 묻고 싶었던 건, 그게 아니라 휴이가 뭘 잊어버리냐는 거야."

"그게 궁금했으면, 왜 '무언가에 빠져?'라고 반문한 거야?"

"아아, 뭐. 그렇게 질문하면 알아서 다 설명해 줄 거 같아서. 하지만 역시, 루티에에겐 주석이 필요해. '이 말은 이런 의미로 한 말입니다. 이제 이해하셨나요?' 라는."

"말 안 해!"

괜히 팔짱을 턱 끼며 휙 돌아앉는 루티에였다. 정말 삐지진 않았지만, 더 이상 놀림거리가 되지 않기 위해 삐진 척 하는 것이었다. 

하지만 불행히도, 쥬크는 그의 그런 심리까지도 다 읽고 있었다. 

"루티에에~ 삐졌어어~?"

----------------------------------------------------------------------

하하핫... 변함없이 이번에도 늦은 빈군입니다ㅠ_ㅠ 항상 제시간에 딱딱 맞춰 올리자는 굳은 결심을 가지고 있지만, 모든 것이 맘먹은 대로 되지 않는 게 인생 아니겠습니까...(..라는 식으로 슬쩍 넘어가려 하고 있다는;; 사실대로 말하면, 게으른 탓이에요...ㅠ_ㅠ)

항상 행복하세욧~!

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒





검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장- white page #59 






----------------------------------------------------------------------------

"말 안 해!"

괜히 팔짱을 턱 끼며 휙 돌아앉는 루티에였다. 정말 삐지진 않았지만, 더 이상 놀림거리가 되지 않기 위해 삐진 척 하는 것이었다. 

하지만 불행히도, 쥬크는 그의 그런 심리까지도 다 읽고 있었다. 

"루티에에~ 삐졌어어~?"

"그러니까 그만 놀리라구!"

쥬크는 괜히 눈을 부라리는 루티에를 보고 킥 웃고는 자리에서 일어나 그의 옆으로 다가갔다. 

"아이잉~ 화내지 마아~ 잘못했어어~"

"쥬, 쥬크?"

"미안해애~ 내 맘 알잖아? 그지? 그지? 그지? 안 삐졌지이?"

콧소리까지 섞으며 길게 늘어지는 쥬크의 말에 루티에가 점점 식은땀을 흘리기 시작했다.

"대, 대체 왜 이래?"

"뭐얼? 이제 화 안 났지? 정말정말정말 미안해애? 알지? 어어, 왜 자꾸 그렇게 얼굴을 굳히고 그래. 어머머머머! 이 식은땀 좀 봐. 손수건이 어딨지?"

"그, 그만했!"

"루, 루티에에~? 왜 소릴 치고 그래? 진짜로 화난 거지? 화난 거지? 미워! 화내면 미워!"

"으아악! 그래! 화 안 났어! 화 안 났으니까 제발 그 닭살 돋는 어투는 그만둬!"

"흑... 자꾸 소리칠 거야? 내가 싫어진 거지? 아까도 내가 놀린다고 화내구... 너무해, 루티에! 난 놀린 게 아니라 사실만 말한 건데!"

"그래! 차라리 놀리는 게 낫다! 그만 뒀!"

"정말? 정말 놀리는 게 낫다고 생각해? 안 믿겨어~! 루티에는, 루티에느은~ 거짓말쟁이! 정말 미워, 미워!"

"정말이니까 그만 둬!"

"정말, 진심이냐?"

"진짜니까 차라리 놀려! 차라리 놀리는 게 낫...으아악! 당했다!"

루티에는 다급하게 소리치다가 어느새 쥬크가 평상시의 어투로 자신만만하게 서 있다는 것을 깨닫고 머리를 감싸쥐었다. 

쥬크는 훗, 하며 머리카락을 넘겼다. 

"놀리는 게 낫다고? 얼마든지 그렇게 해주지. 루.티.에."

"으으으윽...."

"네가 어딜 감히 날 말로 이기려고 해? 백년은 멀었어."

쥬크는 이제 '자, 말해봐라. 내가 친히 들어주지'라는 자세를 구사하기 시작했다. 덕분에 루티에가 테이블에 대고 궁시렁거리는 소리를 듣지 못했다. 

"나, 난 이러다 공처가가 되고 말 거야..."


***


"그냥 그렇다는 소리야. 휴이 녀석, 무슨 일이 생겨도 항상 무덤덤하니까. 어쩌면 일부러 무덤덤하려고 애쓰는 건지도 모르겠지만 무언가에 흥미를 가지는 듯 하다가도 금방 흐지부지해져버리잖아. 요 며칠 간 아이샤 양에게 신경쓰는 것 같이 보였지만, 아이샤 양이 여행 떠나면 또 금방 잊어버리겠지. 도무지 사람을 붙잡는 법이 없어. 이상해도 물어보는 일 별로 없이 그냥 넘겨버리고. 그게 정말 화난다니까. '가나보지. 난 이만 잘래.' 이게 뭐야? 되면 되는 거고 안 되면 안 되는 식이라니! 안 될 것 같으면 매달리기라도 해야지! 이런 말 해봤자 씨도 안 먹히겠지만 말야."

"성격 나름이겠지, 뭐."

"성격도 성격 나름이지! 너무 무신경하단 말야! 그러니까 카이엘 황무관 부인과도 잘 지내지 못하는 거지!"

"무신경한 게 좋을 때도 있어, 루티에. 너처럼 무모하게 굴지 않아도 되니까."

"왜 난 걸고 넘어져?"

"키퍼 앞에서 우릴 놀리는 거냐고 말하는 사람이 어딨니?"

"그럼 그 말이 우릴 놀리는 거지, 아니었어? 말이 되는 소릴 해야지! 엘프가 뭐야! 엘프가!"

"그렇다고 키퍼 앞에서 따져? 그건 용기가 아니라 무모한 거야! 키퍼가 어떤 놈들인지나 알아? 상대하지 않는 편이 나은 놈들이라고!"

"그렇다고 꼬리 말고 예, 알았습니다. 라고 하라고?"

"그래! 키퍼에게 기어오르느니 그렇게 해서 몸 사리는 게 낫겠다!!"

"설마, 그래서 파티 때도 가만히 있었던 거냐? 키퍼 눈에 띄기 싫어서 가까이도 안 왔었던 거야?"

"그게 현명한 거 아냐? 키퍼는, 사람 하나쯤 아무렇지도 않게 죽일 수 있는 놈들이야! 네가 쓸데없이 자꾸 키퍼 눈에 거슬리려 하는 거 멍청한 행동으로밖에 안 보여!"

"정말 그렇게 생각해! 정말 그렇게 생각하나구!!!"

"그럼 내가 거짓말하는 것처럼 보이니? 확실히 경고하겠는데, 다음에 또 키퍼와 맞서려고 하면 나도 가만히 안 있..."

"그래! 네 멋대로 해봐!! 쥬크 클레시아!!! 젠장!"

쥬크는 조금 전의 대화를 생각하며 좁은 복도를 걸었다. 아직도 왼쪽 뺨이 화끈거렸다. 

'아무리 그렇다고 있는 힘껏 치냐.... 아퍼 죽겠네.'

어쩌면 오히려 역효과만 낸 건지도 몰랐다. 그냥 키퍼에 대한 경고만 하려고 했던 건데, 말하다보니 싸움이 붙어서 원래 의도와 완전히 다른 얘기가 되어버렸던 것이다. 루티에는 아직도 저 밑에 앉아서 씩씩거리고 있을 터였다. 어찌나 화를 내던지, 으르렁거리던 레카와 켈타렌이 지레 놀라 굽실거리기 시작했을 정도였으니까. 쥬크가 계단을 올라오는 동안에 쿠쾅! 소리가 난 걸 생각하면 테이블 하나쯤은 부수고 있을지도 몰랐다. 

'멍청이. 키퍼가 어떤 존재인지도 모르면서. 한동안 얌전히 있었다고는 하지만 또 피를 부를 생각을 하고 있던 게 눈에 보이던걸.'

쥬크는 한숨을 내쉬며 열린 문안으로 들어섰다. 바깥에서부터 밀려들어온 빛과 방안의 어둠이 뒤섞여 완전히 어둡지도, 완전한 밝지도 않게 어렴풋한 풍경이었다. 그녀는 보는 사람이 혹시 없는지 주변을 휙휙 둘러보고는 살금살금 창문쪽 침대로 다가갔다. 

새로 빨아 풀 냄새가 희미하게 나는 시트 위에 휴이가 잠들어 있었다. 작은 숨소리를 규칙적으로 뿜는 게 꽤 깊이 잠든 모양이었다. 

이번은 뭔가 다르다는 사실을 쥬크는 알고 있었다. 영문을 전혀 모르는데도 아이샤가 눈물 흘리자 금방 반응하고 안타까워하는 휴이의 모습을 보아버렸으니까. 그때 휴이는 자신의 감정을 어떻게 추슬러야 할지도 모른 채 잔뜩 혼란스럽고 힘겨운 표정을 하고 있었다. 루티에는 그걸 보지 못했기에 휴이가 아무렇지 않게 돌아왔다고 생각하지만, 이렇게 일찍 잠들어버린 것 자체가 혼란스러움을 잊기 위한 행동인지도 몰랐다.

'뭐, 별로 좋은 방법은 아니지만, 좋은 결과를 위해서니까. 좋은 결과.'

쥬크는 다시 한 번 뒤를 돌아보고는 조심스레 휴이의 이마에 손을 짚었다. 정신을 집중하자 어둠 속에 반쯤 묻혀있던 손에서 희미한 푸른 빛이 흘러나오기 시작했다. 

"자, 휴이. 지금까지 그랬던 것처럼 다시 잊어버리는 거야. 그 감정을, 그 흔들림을, 그 시...."

그때였다. 

쿠콰콰콰쾅!! 멀리서 엄청난 폭음이 들려왔다. 쥬크가 흠칫 놀라서 휴이의 이마에서 손을 뗀 순간, 우릉! 우릉!! 우르릉! 울림소리가 나더니 곧이어 쿠르르르르릉! 콰콰콰쾅!! 무너지는 소리가 계속 울렸다. 바닥이 흔들린다는 느낌이 들 정도였다. 

그리고 눈앞에서 별이 번쩍했다. 

"꺄악!" "윽!"

턱을 세게 맞은 탓에 세상이 다 흔들리는 느낌이 들었다. 쥬크가 눈물이 핑 도는 얼굴로 턱을 쓰다듬는 동안, 이마를 정통으로 맞은 휴이는 더욱 고뇌하는 얼굴로 엎드려버렸다. 

"으윽.... 쥬크...?"

바깥의 커다란 소리가 다 가라앉았을 때쯤에야 둘 다 정신을 차리고 서로를 쳐다볼 수 있었다. 쥬크는 그제야 자신의 처지가 좀 곤란하다는 사실을 깨닫고 후닥닥 창으로 달려가 바깥을 내려다보았다.

휴이도 재빨리 일어나다가 빠르게 움직이면 머리가 울린다는 사실을 잊어버린 탓에 이마를 짚으며 눈살을 찌푸렸다. 

"무슨 일이야?"

"불. 상당히 규모가 커."

"그럼 그 폭음은?"

"여기서 봐선 잘 모르겠지만..."

쥬크가 말을 약간 끌자 휴이는 스스로 창 밖을 내다보았다. 하늘의 별을 빼앗은 듯이 화려한 수도의 밤거리 한쪽에서 시커먼 연기 기둥이 솟아오르는 것이 보였다. 바람을 타고 매캐한 냄새와 잿가루도 이쪽까지 날려왔다. 

"테러가 아닐까. 레지스탕스의."

"여긴 수도야. 이렇게 눈에 띄게 할 순 없을 텐데."

"몰라. 여기서 봐선. 나가봐야지."

----------------------------------------------------------------------

제 방의 컴퓨터를 포맷했습니다. 속도가 너무 느려져서 쓰기가 힘든데 그 원인을 알 수 없어서 그냥 포맷해버렸다는..;; 덕분에 지금 컴퓨터의 바탕 화면이 텅텅 비어있답니다. 근데 왠지 비어있는 게 기분이 좋다는;;(왜일까;; 내 머릿속과 비슷해서?;;) 당분간은 이렇게 텅텅 빈 상태로 유지시키고 싶군요.

언제나 행복하세요~^^

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다⌒_⌒






검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장- white page #60 






----------------------------------------------------------------------------

...끔찍한 현장이었다.

"부상자는 이쪽으로!" "빨리 마법사를 불러욧! 불이 번지고 있어!" "응급 환잡니다! 비켜요!" "이쪽, 이쪽으로! 돌 좀 치워봐! 부상잘 못 옮기겠어! 빨리!" "도와주세요! 딸애가 저기 갇혔어요!"

순간순간 수백 마디의 말이 나타났다 사라졌다. 뒤늦게 달려온 세 사람은 망연한 얼굴로 처참한 현장을 보고 있었다. 아니, 망연한 건 두 사람뿐이고 루티에는 마법사들을 불러와야 한다는 말에 자청해서 뛰어나가버렸다. 

"어떻게 된 건지 잘 모르겠습니다! 갑자기 폭발해서! 밀가루 창고가 폭발하는 일은 가끔 있지만 이번 건 의도적인 것 같습니다! 레지스탕스의 무차별 테러가 아닐까 합니다!"

병사 하나가 콜록거리며 대강의 상황을 설명해 주었다. 불은 아직도 거세게 타오르고 있었고, 그 때문에 밀려오는 열풍과 잿가루 때문에 그냥 서 있는 것도 쉽지 않았다. 

밀가루 창고는 보통 변두리 쪽에 많지만 노예 시장 행사를 위해 임시로 만든 창고가 폭발한 것이었다. 창고 하나만 터지는 걸로 끝났다면 다행이겠지만 그 폭발력이 상당했기에 부근의 집도 여러 채 통째로 날아가버렸다. 피범벅이 된 채 들것에 실려가는 어린아이들과 오열하는 가족들의 모습도 많이 보였다. 

휴이의 머리 위에 있던 레카가 머리카락을 꼭 쥐는 것이 느껴졌다.

"악의... 싫어... 끔찍한 악의가 들끓는 것만 같아..."

"의원들에겐 전부 연락했습니까? 약초상에게도 연락을...."

휴이는 생각나는대로의 조치를 말하다가 자신의 직위가 약초상의 협력까지 결정하기에는 모자란다는 사실을 깨닫고 말끝을 흐렸다. 하지만 다행히 병사는 긍정적인 대답을 해 주었다. 

"예! 이미 헬우드 황무관님이 다 지시하셨습니다!"

"신전에는 연락했습니까?"

"아, 그건 아직...."

"내가 갔다올게!"

쥬크가 가볍게 뛰어나갔다. 휴이는 자신이 가는 게 나을까 하다가 쥬크가 훨씬 빠르다는 걸 생각해 그만두었다. 

"그리고..."

휴이는 말을 잇다가 문득 저 멀리서 흰 옷자락을 발견했다. 하얗고 매끄럽지만 광택이 없어 수수하게 보이는 로브, 그건 분명한 성직자의 옷이었다. 

'다른 성직자는 보이지 않는데... 우연히 이 근처를 지나다가 혼자 뛰어온 걸까?'

하지만 그는 마치 장교라도 되는 양, 병사들에게 지시를 내리고 있었다. 병사들이 그의 말에 따라 이쪽으로 저쪽으로 급히 뛰어나가는 게 눈에 보였다. 정신없이 복잡한 곳이긴 했지만 거의 금발인 병사들 사이에서 그의 흑발은 확실히 눈에 띄었다.

'아, 헬우드 황무관의 참모가 성직자라고 했었지.'

순간, 그 성직자가 뒤를 돌아보았다. 사람들의 소란 속에 그의 흰 얼굴이 살짝 시야에 들어왔다.

'어?'

멀찍이서 어렴풋이 보이는 그의 눈은, 찬란하게 반짝이는 청록색이었다. 발간 불빛이 사방을 붉게 물들이고 있어 확실한 건 아니었지만.

"흑무관님?"

"아, 예. 저도 환자 옮기는 쪽에 합류하겠다고 말해 주십시오."

이제 그 성직자의 모습은 사람들 사이에 파묻혀 보이지 않았다. 참담한 장면들만이 가득 지나갈 뿐이었다. 

환자를 옮기는 쪽으로 뛰어가며, 휴이는 매섭게 타오르는 불꽃을 쳐다보았다. 부상자들이 바닥에 흩뿌린 피 때문에, 사람들의 울부짖음 때문에 땅이 온통 붉게 보였다. 

괜히 목 안쪽이 뜨거워졌다. 

'젠장, 레지스탕스 놈들...'


***


거대한 회색 기둥처럼 뚜렷하던 연기가 점점 흩어지기 시작했다. 맹렬히 주변을 태워들어가던 불꽃이 사그라들기 시작했기 때문이었다. 마법사들이 피곤한 얼굴을 하며 한숨 돌리고 있을 거란 사실은 보지 않아도 충분히 상상할 수 있었다. 

'과연. 대응이 빠르군. 제국의 수도다워.'

마오는 저 뒤에서 서서히 사라져가는 연기 기둥을 돌아보며 킥 웃었다. 

'자칫 잘못될 뻔 했지만 그럭저럭 잘 넘어가서 다행이군. 이걸로 키퍼의 관심은 꽤 돌릴 수 있겠어. 하지만 엔트도 아닌 칸 녀석이 이렇게까지 무모하게 나올 줄이야... 그놈도 이런 상황에는 필사적으로 나온단 말이지? 칫, 웃기지도 않아. 날 그렇게 닦달한 주제에.'

꽤 먼 거리였지만 그 소란과 혼란은 여기까지도 어렴풋이 전해져오고 있었다. 늦은 여름밤을 가득 채우는 열기 아닌 열기가 피부로 느껴졌다. 

마오는 그 모든 것을 몸 깊숙이 받아들이기라도 하듯이 숨을 깊게 들이마셨다. 

'재미있어, 인간이란. 특히 괴로워하고 혼란스러워 할 때 더더욱.'


***


아아- 그 영광스러운 발자취와
아아- 그 유려한 세월의 흔적이
아아- 영원히 찬양받을 지니
영원하여라- 영원하여라-
마지막 시간까지 변함없이-


'마지막 시간까지라는 제한이 있는데 그게 어떻게 영원한 거야? 나, 참.'

쥬크는 새삼스레 애국가의 구절을 물고 늘어지기 시작했다. 행사만 있으면 의례히 첫 머리를 장식하는 '국민의례'라지만 지겨운 건 지겨운 것, 그것도 바닥에 금을 그어놓은 듯이 좌악 서서 부동자세를 취한 군인들 사이에 서 있으니 더욱 그러했다. 저 뒤쪽에 서 있는 귀족들은 손가락을 꼼지락대거나 발끝으로 애꿎은 바닥을 파헤치는 등으로 지루함에 대한 항변을 조금이나마 할 수 있겠지만, 모두모두 딱 굳어있는 이 대열 안에선 발가락 하나 까딱하기 힘들 지경이었다. 

'아우욱... 발바닥이 아려 오는데, 대체 어떤 미친놈이 애국가를 12절까지 지어놓은 거얏! 반절 뚝 잘라서 6절, 아니 그것도 쫌 기니까.... 그래, 4절까지만 하면 얼마나 이상적이야? 행사도 금방 끝나구, 덜 지루하구. 애국가를 고치는 게 힘들다면, 시간 사정에 따라 애국가는 1절만 부르겠습니다, 라고 해도 좋을텐데.'

사관학교를 졸업하고 몇 년째 군인생활을 하고 있는 사람의 생각으로는 전혀 어울리지 않는 생각을 하며, 쥬크는 저 앞에다 시선을 주었다.

대열의 맨 앞에 서 있는 이들은 군복과 비슷하지만 군복과는 다른 어정쩡한 차림을 하고 있는 사람들, 즉 사관생도들이었다. 여유 만만하게 눈까지 굴리는 쥬크와는 달리, 그들의 어깨는 툭 건드리면 부서질 것만 같이 잔뜩 뻣뻣해져 있었다. 이쪽 대열에도 긴장감이 약간 감도는 건 사실이지만, 저 앞 대열의 긴장감은 그야말로 필살의 의지에 비할 수 있을 것 같았다. 

'쯧쯧, 귀여운 것들. 행사 끝나면 팔 다리 어깨가 좀 쑤시겠구만. 나도 그땐 그랬지. 몇 년만 지나면 지루해서 마음속으로 절규하게 되지만.... 뭐, 저 때가 좋긴 해.'

쥬크는 여전히 전혀 움직이지 않은 탄탄한 부동 자세를 유지한 채 시선만 살짝 돌리는 신기를 발휘하여 옆에 선 루티에를 쳐다보았다. 


이 미래와 이 대지가 그대의 어깨에 달렸나니
일어나라 모두 일어나라 일어나 나아가라
우리의 이상과 우리의 미래가 모두 하나이니
모두 일어나 함께 나아가라-

'여, 역시 고지식한 놈....'

루티에는 그야말로 진지함에 진지함을 더하여 노래를 부르고 있었다. 분명 이 행사 끝나면 대체 왜 애국가를 항상 불러야 하는 거냐고 고래고래 소리칠 게 분명하지만, 일단 부르기 시작하면 절대 요령을 피지 않는 것이다. 수업 땡땡이 칠 때도 출석만 부르고 도망치는 건 비겁하니 정정당당하게 처음부터 빼먹는 진지하고 성실한 자세를 보여야 한다는 지론을 펼쳤던 이상한 놈이었으니까.(아직도 쥬크는 수업을 처음부터 빼먹는 게 대체 왜 진지하고 성실한 자세인지 이해하지 못하고 있었다)

저러다 조금만 감정이 고조되면 주먹을 불끈 쥐고 눈물까지 흘리겠다는 말도 안 되는 생각을 하며 쥬크는 시선을 반대로 돌렸다. 

역시 휴이는 차분한 얼굴로 서 있었다. 루티에의 도를 넘어선 진지함과 아주 다른, 깊은 물과 같은 느낌이어서 루티에보다도 훨씬 진지해보였다. 부드러운 속눈썹에 살짝 가리워진 푸른 눈으로 저 앞을 주시하며 애국가를 부르는 저 조용한 모습....

'엥? 진짜로 조용하잖아?'

확실히 저럴 때는 멋있다고 생각하던 쥬크는 문득 휴이의 목소리가 전혀 들리지 않는다는 사실을 깨닫고 다시 한 번 그에게 시선을 주었다. 

'무, 무서운 놈...'

휴이는 분명 가사에 맞춰 입을 벌리고는 있었지만 노래는 전혀 부르지 않고 있었다. 딴 생각을 하면서도 노래는 확실히 부르고 있는 쥬크보다도 한 수 위일지도 몰랐다. 군인들의 노래는 우렁차지만 우렁찬 만큼 한 사람쯤은 빠져도 전혀 태가 나지 않으니까. 

쥬크도 다시 눈동자를 앞으로 굴려 완벽하게 진지하고 탄탄한 부동자세로 딴 생각을 하는 성실한 자세를 취하기 시작했다.

"올해도 변함없이 좋은 시기를 맞아... 그리하여... 그리고... 그러니... 그렇게..."

"이러한 행사를 꾸준히 개최하게 되어... 도움을 주신 분들께 감사를... 그래서... 에, 또... 해서...."

"....그렇고... 그러하니... 그럼에도 불구하고... 그래서...."

"....그.... 그... 그....그...."

'그래, 그래. 그 맘 다 아니까 좀 짧게 하자, 응?'

이런 행사장에서 청중에게 가장 큰 감동을 줄 수 있는 연설이란 그리 어렵지 않다. 짧게 하면 모두가 기뻐하고 환호하는 것이다. 그것도 진정한 마음에서 우러난 태도로.

하지만 저 '귀빈'들은 그 단순명쾌심오한 진리를 전혀 모르는 모양이었다. 시간은 점점 오후에 가까워져 건물 지붕 너머로 황금빛 태양이 고개를 내밀기 시작했다. 앞열에 선 사관생도들의 금발이 빛을 반사에 눈이 따끔거렸다. 쥬크는 여러 줄로 줄줄이 걸어놓고 햇볕에 말리는 오징어를 상상하지 않을 수 없었다. 

'설상가상이군... 제발 좀 끝내 줘~'

--------------------------------------------------------------------------

드디어 시험기간이 바로 앞까지 다가온 기분입니다. 다른 사람들은 아직 여유만만이지만, 전 중간고사의 허무함을 너무 잘 알고 있어서 그리 여유롭게 지낼 수가 없군요ㅠ_ㅠ 그런 이유로 다음주(10일)부터 시험 끝날때까지(22일?... 재시가 바로 뜨면 더 길어질 수도;;) 2주 가량 연중하겠습니다. 살아남기 위한 발악이니까 귀엽게 봐주세요.>_<(끔찍하다고요?;)

애국가 12절... 상상만 해도 끔찍하지 않은지요? 4절까지만 불러도 힘든데... 자아, 이 세계의 사람들을 위하여 잠시 묵념 합니다;;

항상 행복하시길!

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒






검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장- white page #61 






----------------------------------------------------------------------------

"그럼, 마지막으로, 23회 정규 노예시장의 후원자이신 유티아신 아일론 드 엘버리스트 청문관님의 축사가 있겠습니다."

형식적인 박수소리와 함께 귀빈석에 앉아있던 한 사람이 연단 쪽으로 나왔다. 

사실 이 행사는 엘버리스트 가문에서 주최하는 것이나 다름없었지만 공식적으로는 국가에서 주최하는 걸로 되어있었다. 그래서 이렇게 군인들을 강제로 참여시킬 수도 있는 것이다. 

'저 사람이 숙부님... 이란 사람인가? 왜 적문관이 아니라 청문관이지? 엘버리스트 가 주인은 항상 적문관 아니었나? 그래서 세 자리 이름으로 굳어져 있는 느낌이었는데... 곧 적문관이 되려나?'

현재 제국에서는 이름을 짓는 형식이 일정하게 제한되어 있었다. 이름의 길이 같은 건 마음대로 해도 괜찮지만, 평민은 두 자리, 그러니까 이름과 성으로만 된 이름을 써야 하고, 청관(청문관, 청무관) 이상 공직자의 직계 3대까지의 가족으로 정의되는 귀족은 이름과 성 사이에 '드(de)'라는 단어를 넣을 수 있었다. 그리고 최고의 귀족, 그러니까 적관의 직계 3대까지의 가족은 미들 네임을 넣어 세 자리까지의 이름을 쓸 수 있었다. 물론 세 자리 이름을 쓰는 사람은 극히 적었고, 그 때문에 아이샤의 이름을 들었을 때에도 당연히 두 자리로 끝날 거라고 생각했었던 것이다. 

'흐음, 녹색 눈이네? 저 집안엔 녹색 눈이 많나? 근데 좀 안 예쁜 색이다아... 아이샤 눈이 정말 예쁜 색인데. 그런 색의 눈 가진 사람은 또 없을 거야... 음, 역시 아이샨 안 왔나?'

슬쩍 연단 뒤의 귀빈석을 살펴보았다. 노예시장 개막식에는 대체로 엘버리스트 가의 사람들이 거의 다 나온다고 들은 적이 있었는데(전체적으로 따지면 꽤 많겠지만, 직계 가족의 수는 적으니까) 아이샤의 모습은 보이지 않았다. 말은 쉽게 했지만 역시 무지무지 복잡한 상황에 빠져 있는 모양이었다. 보통 집안에서도 한 사람이 갑자기 돌아오면 변화가 일어나는데, 저 정도 집안에, 그것도 황위 계승권까지 있는 사람이 돌아왔으니 오죽할까. 

그래도 귀빈석을 끝까지 훑던 쥬크는 문득 약간 익숙한 얼굴을 하나 발견했다. 

'아, 저 사람은 그때 그 황녀... 였었나?'

순간, 그 황녀와 눈이 딱 마주쳤다. 

'어? 어라라앗?'

황녀는 쥬크를 향해 싱긋 웃으며 가볍게 손을 흔들었다. 마치 아주 친한 사람과 눈이 마주친 듯한 반응이었다. 

'내 뒤에 아는 사람이라도 있나?'

뒤를 돌아보고 싶은 무시무시한 욕망이 온 몸을 덮쳐왔으나 그럴 순 없었다. 다만 어정쩡하게 입꼬리를 살짝 올릴 수밖에 없었다. 왠지 그냥 멍하니 쳐다보고 있는 건 어색했으니까. 

황녀는 이쪽을 빤히 쳐다보더니 손으로 입을 가리고 고개를 숙였다. 웃음을 참는 것 같았다. 

'으음... 나 아닌 다른 사람을 보고 저러는 거라고 믿고 싶은데... 하기야, 황녀님이 날 알 리가 없으니 당연한 건가?'


***


'역시 안 왔군...'

라스는 후두자락 아래로 보이는 귀빈석을 주욱 훑어보며 한숨을 내쉬었다. 이미 예상하고 있었음에도 불구하고 실망감이 드는 건 어쩔 수 없었다. 

'위험을 무릅쓰더라도 직접 면담을 신청하는 게 좋을까? 지금 같은 시기에, 신청한다 해도 언제 차례가 올 지 모르는데... 젠장, 정말 신경 쓰이게 하는군. 가짜라는 걸 뻔히 알고 있는데도.'

그는 다시 한숨을 내뱉으며 다시 한 번 귀빈석을 둘러보았다. 순간 황녀와 눈이 딱 마주쳤다. 황녀가 반갑게 생긋 웃더니 손을 흔드는 게 보였다. 

'이, 이런...!'

라스는 급히 고개를 돌렸다. 

'날 봤을까? 역시 이런 데 오는 게 아니... 참!'

그는 한참 가슴을 두근거리고 나서야 자신이 후드를 푹 눌러쓰고 있다는 사실을 깨달았다. 게다가 저 황녀가 라스를 보고 반갑게 웃을 리도 없었고.

'휴우, 이러니까 문제야, 이러니까. 이젠 날 알아볼 사람도 많지 않을 정도로 시간이 지났는데도...'

그는 놀란 가슴을 가라앉히며 손을 들어 자신의 얼굴을 쓸었다. 땀 때문에 약간 미끌미끌했다. 

순간, 황녀가 웃음을 참는 듯이 입을 막고 고개를 숙여서 라스를 더더욱 찔리게 했다. 

'으... 놀래라. 여러 가지 하는군. 대체 누굴 보고 웃는 거야? 아는 사람도 별로 없으면서.'


***


"윽.. 다리야. 생고문이네, 생고문. 정말 이런 절차, 좀 줄여도 상관없을 텐데."

쥬크가 뻣뻣해진 목을 전후좌우사방팔방으로 돌리며 불만스레 중얼거렸다. 하지만 그녀는 곧 국민의례에 대해 불만을 품는 걸 후회해야 했다. 루티에가 진지한 얼굴로 '허위허식을 폐지해야 나라가 산다'는 주제로 웅변을 하기 시작했기 때문이었다. 

"어제, 싸웠냐?"

자신의 말에 도취하기 시작한 루티에를 두고 슬슬 도망치는 도중, 휴이가 질문을 던져왔다. 쥬크는 거의 가라앉은 뺨을 쓰다듬었다. 

어제 싸우긴 했지만 자고 일어나니 미안한 생각이 들었는지, 유난스레 쥬크에게 친절했던 루티에였다. 그러니 휴이가 아닌 다른 사람이라도 어제의 일을 짐작할 수 있었을 터였다. 

"뭐, 나도 잘못했지. 루티에 고지식한 거 뻔히 알면서 성질 건드렸거든."

"무엇 때문에 싸웠는데?"

"술에 설탕을 얼마나 넣는지에 대해."

"...말하기 싫단 소리구나."

"윽, 내 쪽에서 먼저 돌려 말하면 너도 좀 돌려 말해봐! 그렇게 단숨에 눈치채고 직설적으로 말해버리면 기분이 이상하잖아."

"그렇군."

아무 생각 없이 대답하는 휴이였다. 쥬크는 고개를 저었다. 

"아까 무슨 얘기 했어?"

"뭐가?"

"아까 개막식 시작하기 직전에 히카유 황무관인가...? 아무튼 그 사람이 너한테 뭐라고 했었잖아?"

"미카유 황무관."

"그건 절대 중요하지 않다고 보는데."

"별거 아니었어. 우리 할 일 얘기. 서쪽 함덴탈 시에 편지 전하는 일을 해달라더군."

휴이는 윗 주머니에서 편지봉투를 살짝 꺼내어 보여주었다. 대부분의 편지는 우체국의 전서구를 이용해 보내지만 중요한 편지는 직접 사람을 통해 보내는데, 이 편지 배달이 그들의 주된 일 중 하나였다.

가끔 최전선의 군인들이 '편지 배달 따위나 하면서 월급 도둑질하는 놈들'이라고 SA를 욕하긴 하지만, 가끔씩 도저히 불가능한 시간 안에 보내달라는 초특급 속달이나 레지스탕스의 포위망을 뚫고 전달해야 하는 어려운 일이 섞여 있기도 해서 '편지 배달 따위'라고 지칭할만한 건 못 되는 편이었다. 물론, 그걸 감안하더라도 최전선의 군인들보다 훨씬 편한 건 사실이었지만.

"엥? 그걸 왜 귓속말로 한 거야? 나랑 루티에랑 같이 할 일이잖아?"

"나도 몰라."

"뭐야야야~ 엄청 중대한 비밀얘기라도 하는 줄 알았는데!"

"억울하면 보고할 때 좀 따라와. 항상 나만 가니까 얘기도 나한테만 하잖아."

"내가 왜? 안 따라가도 이렇게 척척 해주는데. 개인 비서 하나 둔 기분까지 드는 걸?"

"자꾸 그러면 나도 안 가는 수가 있어."

"후훗, 휴이? 어설프게 협박하지 마? 네가 안 가고 버티는 거랑, 내가 안 가고 버티는 거랑 누가 더 오래 버틸 수 있을 거 같니?"

휴이는 스스로 생각해도 쥬크를 이길 수 없겠다고 판단했는지 대답을 뒤로 미룬 채 고개를 들어 하늘을 올려다보았다. 

"오늘은 흐리군."

쥬크도 하늘을 올려다보았다. 양떼구름이 가득해 이상한 질감으로 다가오는 하늘이었다. 

"으으~ 난 저 괴상한 구름떼가 정말 싫어. 하늘이 쭈글쭈글해 보이잖아. "

"....." 

"무슨 생각해, 휴이?"

"네 독창적인 표현력에 대해."

"그런 생각하는 얼굴이 아닌 걸."

"글쎄,"

"아이샨 뭐하고 있을까."

쥬크의 한 마디에 곧바로 휴이의 시선이 하늘에서 땅으로 떨어졌다. 귀 뒤로 넘어갔던 금발이 일제히 흘러내려 눈을 덮었다. 

"우리 편지 배달하고 오면 아이샤는 떠났겠지? 가는 것도 못 보고 가겠다."

"...."

"휴이?" 

"...그렇겠지."

"정말, 무슨 생각해, 휴이?"

"아무 생각도 안 해."

대답은 평소 그대로였지만 머리카락에 반쯤 가려진 얼굴은 평소의 무심한 얼굴이 아니었다. 쥬크는 한숨을 내쉬었다. 

"아무 생각도 안 하는 얼굴이 아닌 걸."

"그럼 나도 몰라."

"네가 무슨 생각하는지 네가 모르면 어떻게 하니?"

"몰라, 모르겠어..."

"말하기 싫은 거야? 그럼..."

그때였다. 갑자기 뒤에서 '저다! 거기 서, 쥬크!'라는 외침이 들려왔다. 분주히 움직이는 사람들을 제치고 달려오는 검은 군복의 모습도 어렴풋이 보였다. 

"으아악! 루티에다!"

루티에가 말하는 도중 슬슬 빠져나와버린 상황에서 이렇게 여유롭게 걷고 있던 게 실수였다. 옆에 있던 휴이가 급히 뛰기 시작하는 게 보였다. 

"으앗! 휴이! 비겁하게 먼저 도망가니?"

"네가 훨씬 더 빠르니까."

"제, 제발 그런 말까지 침착한 어조로 하진 말아 줘..."

고개를 휘휘 내저으면서도 쥬크는 간단히 휴이를 앞질렀다. '비겁하게 도망가냐!'라는 루티에의 외침이 뒤에서 들려왔다. 주변에 서 있던 군인들이 픽픽 웃음을 흘리는 게 보였다. 이들이 이런 장면을 처음 연출하는 것도 아니기에 다들 그러려니 하는 것이었다.

"아아, 정말, 루티에 땜에 이미지 관리가 안 돼! 이미지 관리가!"

----------------------------------------------------------------------------

....다음 조각에 계속 됩니다.(역시 할 말이 없다는 의미로 받아들이시길^^)
9일, 토요일날 쯤 세 조각 올리게 될 것 같네요. 이 게으름을 고치지 못한다면 또 늦어질 지도 모르겠지만;;

항상 언제나 길이길이 영원토록 행복하시기를~

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒





검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장- white page #62 






----------------------------------------------------------------------------

"내일 출발이라... 여유만만한 날도 끝이군."

가죽 신발의 표면을 마른 걸레로 닦으며, 쥬크가 망연히 중얼거렸다. 전번 여행 끝나고 그대로 구석에 처박아둔 신발이었기 때문에 상당한 보람을 느끼게 하는 일이었다. 어두운 고동색의 표면이 한 번 닦을 때마다 눈에 띄게 밝은 색으로 바뀌었으니까. 그 더러운 걸레로 닦아봤자 더 더러워지기밖에 더 하겠냐고 눈살을 찌푸리던 레카도 이제 졸린 얼굴로 쥬크를 쳐다보고 있었다. 

"왠지, 아쉽지 않아, 루티에?"

스윽... 스윽... 쥬크의 질문에 대한 대답은 규칙적인 마찰음으로 돌아왔다. 문득 장난스런 생각이 든 쥬크는 신발을 닦던 손을 멈추고 그에게 다가갔다. 

"루티에~ 자니?"

스윽... 스윽... 스윽..

"자면 대답하지 말고, 깨어 있으면 대답해봐."

스윽.... 키이이잉....

"어? 자나보네? 깨우러 갈까?"

키잉! "말 시키지 마!"

한참 온 신경을 집중하여 검을 손질하고 있던 루티에는 헛손질을 한 번 하고는 인상을 찌푸렸다. 다른 때는 몰라도 검을 손질할 때만은 최고로 진지한 구도의 자세를 취하는 루티에였다. 바닥에 정좌를 하고 앉은 채 일정한 속도를 유지하여 스윽... 스윽... 검날을 숫돌에 문지르는 게, 최고의 작품을 만드는 도공과도 같아 보이는 것이었다. 선천적인 손재주가 결핍된 관계로, 그의 검 가는 솜씨는 그리 좋다고 할 수 없다는 게 치명적인 문제이긴 했지만.

"진짜, 넌 검하고 사귀니? 이제 그만 갈아! 아이샤 다 닳아지겠다."

한없이 검만 갈고 있는 루티에를 타박하기 위해 한 말이었는데, 막상 말하고 보니 문장 자체가 상당히 이상했다. 루티에의 정좌도 약간 흐트러졌다. 

"그, 그런 식으로 말하지 마! 기분 이상하잖아!"

"으윽, 내 스스로 생각해도 이상해. 아이샤와 아이샤... 근데 원인은 너잖아! 네가 검 이름을 이렇게 지은 탓 아냐."

루티에는 곤란한 얼굴을 하며 뒷머리를 긁적였다. 

"진짜 아이샤 양을 만나버릴 줄 어떻게 알았겠냐? 어디서 많이 들은 이름이라 어감도 맘에 들고 해서 검 이름으로 쓴 것 뿐인데."

"흐음, 이제 아이샤 다시 볼 일은 없겠다."

쥬크는 아쉬운 듯 중얼거리며 길게 기지개를 켰다. 그녀의 머리 위에 앉아있던 레카가 포르륵 내려와 어깨 위에 앉았다. 

"돌아온다고 했잖아."

"글쎄, 말은 그렇게 했지만, '이곳'으로 돌아올 것 같진 않아."

"여기가 아니면 어디 갈 데가 있다고?"

"어딘가 있겠지. 우리가 알지 못하는 곳."

쥬크는 다시 앉아서 신발을 마저 닦을까 하다가 왠지 내키지 않다 전부 집어던져버렸다. 쿵! 난데없는 소리에 놀란 레카가 쥬크의 목을 꼭 잡는 바람에 쥬크도 흠칫 놀랐다. 

루티에는 검을 검집에 부드럽게 밀어넣고는 탁자 앞에 앉았다.

"아이샤 양이 어디 갈 데 있다고 했어?"

"그냥, 논리적으로 생각하면 그렇단 얘기야. 부모님이 돌아가신 건 몇 년 전인데, 그때부터 수도에 올 때까지의 기간동안 머물렀던 곳이 있을 거 아냐."

"하긴, 지금같은 시기에 힘들었겠다."

"마법사니까 그럭저럭 살 만은 했을 거야. 지금같은 시기라도. 아무튼 여기보다 더 오래 머물렀고, 더 정든 곳이 있겠지. 엄청 대단한 친구들 얘기도 가끔 했었잖아. 트롤을 잡아 힐링 포션을 직접 만들고, 드래곤의 비늘을 가공할 정도의 사람들이라면... 어느 정도인지 상상도 제대로 안 되는 걸."

"그렇긴 해. 그런데, 아이샤 양이 있던 곳으로 돌아가는 게 뭐 어때서? 그건 그 나름대로 좋은 거 아냐?"

"그냥, 그새 정들었나봐. 내내 같이 다니다가 멀리 떨어진다 그러니까 아쉬워."

루티에는 턱을 괴고 잠시 생각에 잠겨 있다가 자신없는 어조로 중얼거렸다. 

"...어쩌면 계속 수도에 있어야 할지도 몰라."

"응? 무슨 소리야?"

"엘버리스트 가를 그렇게 쉽게, '여행'이라는 명목으로 떠날 수 있을 것 같진 않아. 지금도 이렇게 복잡한데, 사람들이 놓아줄까?"

"쉽게 떠나긴 어렵겠지만, 계승권에도 관심 없다고 한댔으니까 아주 어려울 것 같진 않은데?"

"아이샤 양은 그렇다 쳐도, 주변 사람들이 있잖아. 그게 되게 복잡한가봐. 지금 우리에겐 실감이 안 나지만, 귀족들 사이에선 거의 혼란이 일어났다더라구."

"누가 그래?"

"루엔 형이."

'루엔'은 현재 11품 백무관의 자리에 있는 루티에의 큰 형이었다. 루티에와는 완전히 정반대되는 조용하고 철저한 사람으로, 그가 말했다면 가볍게 들을 말이 아닐 터였다. 

"아, 아까 행사 끝나고 나서 둘이 한 얘기가 그 얘기였어?"

"응. 그 말투는 여전히 맘에 들지 않았지만."

복잡한 생각이 든 듯이 턱을 괴는 루티에였다. 쥬크는 이런 루티에의 모습이 상당히 어색하다는 느낌을 받았다. 맘에 들지 않았다고 말하기보다는 으~ 정말 그 말투를 고쳐놔야 하는데! 라고 흥분하는 게 더 루티에다웠으니까. 지금의 모습은, 그답지 않게 감정을 아끼는 모습이었다. 쥬크에게는 익숙하지 않은.

"네가 침착하게 말하니까 이상해."

루티에는 자신이 어떤 식으로 말했는지 의식하지 못했는 듯, 의아한 얼굴로 턱에서 손을 떼었다. 

"응? 무슨 소리야?"

"아니, 그냥. 네 말투가 좀 바뀐 것 같다는 느낌이 들어서. 어쨌든, 계속 얘기해봐. 뭐라고 했는데?"

"으음... 설명하긴 좀 복잡한데 두 개의 파 같은 게 있나봐. 그... 아이샤 양의 숙부님이라는 엘버리스트 청문관을 옹호하는 쪽하고, 아이샤 양의 아버지를 옹호하는 쪽이 사이가 안 좋다는 거야. 안 그래도 서로 으르렁거리고 있는 판국에 아이샤 양이 나타났으니 복잡해졌다는 거지."

"그... 뭐더라, 틸버트 헬라 드 엘버리스트... 라는 이름이었던가? 아무튼 아이샤 아버진 이미 돌아가셨다고 했잖아? 그래서 아이샤가 수도로 온 거고."

루티에는 잠시 생각에 잠긴 표정을 짓더니 거칠게 머리카락을 헤집었다.

"나도 그걸 도저히 이해 못 하겠어. 그 사람들, 그런 건 신경 안 쓴다지 뭐야."

"이미 죽은 사람을 옹호하는 파라니... 사이비 종교단 아냐?"

"루엔 형은, 엄밀히 말하면 엘버리스트 청무관을 인정하는 쪽과 인정하지 않는 쪽이라고 표현해야 한다고 하더라. 인정하지 않는다고 해서 특별히 다른 대책이 있는 건도 아닌데... 도저히 이해가 안돼, 귀족들의 생각이란."

자신도 귀족의 이름을 쓰고 있다는 사실을 전혀 생각지 않는 듯한 루티에였다. 쥬크도 탁자 앞에 앉아 턱을 괴었다.

"옹호하는 쪽과 옹호하지 않는 쪽이라.... 엘버리스트 청문관이 어지간히도 눈에 차지 않았던 모양이지?"

"지금까지 적문관이 못 된 것도 그렇고, 무엇보다도 전대 엘버리스트 가의 주인... 그러니까 아이샤 양의 할아버지가 전혀 인정하질 않았던 모양이야. 직계는 아들 둘 뿐이라, 큰아들인 아이샤 양의 아버지가 집을 나가버린 판에 집안을 물려줄 건 둘째 아들인 엘버리스트 청문관 밖에 없는데도 그랬대. 아이샤 양의 말대로, 아이샤 양의 오빠, 클라우스에게 집안을 물려주려고 했을 정도이니까."

"진짜 머리아프네. 나라면 눈에 차지 않아도 엘버리스트 청문관을 밀겠는데."

"나도 몰라. 이해가 정말 안 돼. 엘버리스트 가의 큰아들과 작은아들은 그렇게 두 파로 나뉜 계기일 뿐, 실제로는 여러가지 다른 문제들이 더 얽혀 있어서 다른 파로 돌아서거나 할 수도 없대."

"웃긴다아, 남의 집안 계승 문제로 뭐하는 짓이래?"

"그러니까 말야. 그냥 내버려두면 될 거 갖고."

"아이샤의 아버지 쪽을 옹호하는 파가 힘이 좀 있는 모양이야? 그렇지 않고야 엘버리스트 청문관이 엘버리스트 가의 주인으로 거의 확정된 지금까지 남아있을 리가 없잖아?"

"아, 얼마 전까지는 거의 와해되기 직전이었대. 몇몇 충성심 강한... 아이샤 양의 할아버지를 따르는 사람이 좀 많았던 모양이야. 아무튼 그렇게 충성심 강한 몇 사람이 버티는 정도였는데, 아이샤 양이 나타나면서 다시 사람이 다 모여든 모양이야. 그 가족, 실종처리 되어있었지만 다들 죽었을 거라고 생각하고 있었대. 아이샤 양이 나타난 것만으로도 굉장히 의외의 일이라던데... 정말이지, 실종되었던 사람이 나타났으면 순수하게 기뻐해야지, 싸울 생각만 하고, 한심해 죽겠어."

루티에는 고개를 절레절레 저었다.

"나머지 가족들이 다 죽었다는 걸 알리러 온 데다가, 아이샤는 집안 일에 관심이 없다고 했는데도 문제가 되는 거야?"

"어, 그게, 마법사들이 연관되어 있대. 그게 제일 문제라던데. 아이샤 양의 할아버지가 마법에 좀 관심이 있었던 모양이야. 따르던 마법사가 좀 된대. 게다가, 그때 따르던 마법사 중 두 명이 적무관이라는 거야."

쥬크는 무심히 듣고 있다가 눈을 크게 떴다.

"아, 그럼 설마 페라폰트 적무관이?"

"아니, 그 사람은 아니래. 그 사람은 최근에 갑자기 적무관이 된 사람이라 엘버리스트 가와는 전혀 상관 없다는 걸. 지금의 사태도 그냥 관망만 할 뿐이라나."

"뭐야, 대체? 난 정말 그 적무관 이해가 안 돼. 난데없이 나타나서 마법 설명을 해 주질 않나..."

"몰라, 나도 그게 제일 궁금해. 휴이 녀석은 이러든 저러든 상관 없다는 식이고. 아무튼 엘버리스트 청문관이 아직 적문관이 안 된 원인 중의 하나가 그거래. 청관까지는 그냥 임명이지만, 적관이 되려면 현재 있는 적관 중 과반수의 찬성을 얻어야 하잖아. 근데 매번 적관의 대부분이 반대를 해 버린다는 거야. 엘버리스트 청문관에겐 특별한 공도 없어서 반대할 명분도 충분하고. 솔직히 청문관까지 올라온 것도 엘버리스트라는 이름 때문이라는 말이 있을 정도래. 그런데 이런 상황에서 아이샤 양이 마법사가 되어서 나타난 거야. 그것도 마법사들에게 많은 질타를 받고 있는 키퍼와 맞서면서. 아이샤 양 본인은 끝까지 자신은 아직 마도사라 불릴 정도는 안 된다고 했지만, 사람들의 말로는 암벽을 무너뜨리고, 단번에 냄비를 마법화 시켰을 정도라면 충분히 마도사급이래."

쥬크는 고개를 갸웃했다.

"하지만, 아이샨 힘을 조절 못하잖아? 그래서야 아무 소용 없는 거 아냐?"


---------------------------------------------------------------------------

예에, 모두 예상하셨던 대로(;;) 또 하루 늦었습니다. 원래 어제 이 세 조각을 올렸어야 하는 건데...ㅜ_ㅜ 전에 말했던 대로 이 세조각 다음은 2주 연중 입니다. 시험기간을 넘기기 위한 처절한 시도라고 생각해 주시길;; 어쩌다 시간이 좀 나면 간헐적으로 한 조각 정도 올릴 수도 있겠습니다만, 제 게으름에 비추어 볼 때 아마 못 올릴 거라는 생각이 든다는;;

사실, 연중을 하면서 제일 걱정되는 건 그동안 잊혀지지 않을까 하는 점입니다. 시험 끝나면 연참한다지만, 그땐 방학이라 올라오는 글도 많을 테니까요. 부디 기다려 주세요^^; 100회가 되면 이벤트도 하나 할게요^^;(아직 30회나 남았으니 100회까지 가려면 당당 멀었나요?;;)

방학이 되면, 연재 주기를 확실히 해야 겠다는 결심도 하고 있습니다^^ 하도 불규칙하게 올려서 지탄을 많이 받고 있거든요;; 대체로 3일 주기라고는 하지만, 올리는 시간대도 불규칙하고, 가끔 떼어먹기도 하고... ㅠ_ㅠ(죄송해요옷~)

언제나 행복하시길!

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다⌒_⌒ 





검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장- white page #63 






----------------------------------------------------------------------------

"하지만, 아이샨 힘을 조절 못하잖아? 그래서야 아무 소용 없는 거 아냐?"

"거기에 대해선 나도 잘 모르지만,"

루티에는 몸을 뒤로 기울여 의자 등받이에 기대었다. 

"마법에서 제일 중요한 건 충분한 '힘'을 얻는 것 자체래. 힘이 넘쳐서 조절을 못 하는 건, 천천히 조절 능력을 배울 수 있으니까 괜찮지만, 애초에 힘이 부족한 경우는 힘을 얻는 것 자체가 힘들기 때문에 발전 가능성이 훨씬 적다...는 식으로 설명하더군. 루엔 형도 그쪽에 대해 자세히 알고 설명하는 것 같진 않았어. 그냥 그렇게 들었다는 식이던걸. 아, 그리고 마도사와 마법사에는 뚜렷한 구분이 없대. 로브가 귀찮아지는 단계가 마도사라는 말도 있다는 걸. 로브를 안 입고도 자신이 마법사라는 확신을 가질 수 있는 단계라나 뭐라나."

"로브가 귀찮아지는 단계? 거참 그거 되게 애매하네. 난 그 거추장스런 옷자락이 항상 불편하던데. 뭐, 아이샤의 힘이 꽤 세다는 것에 대해서는 나도 동감이지만. 불화살 하나로 그 엄청난 암벽을 부숴 놓고는 실수라고 중얼거리는 것에 처음부터 질려버렸었거든."

"맞아, 그때 진짜 나도 어이가 없었어."

"흐음, 페라폰트 적무관이 마법사들의 신경이 아이샤에게 쏠려있다고 말했던 것도 그런 이유에설까? 근데 왜 그걸 말하면 진짜 매장당할 것 같다고 했지?"

"그건 나도 잘 몰라. 대충 그런 거라고 생각할 수밖에. 거기다가 다른 큰 이유... 그러니까 거의 진짜 이유라고 생각할 수 있는 것도 하나 있는 것 같은데, 루엔 형은 끝까지 그건 말 안 하더라."

쥬크는 고개를 끄덕이다가 문득 괴상한 표정을 지었다. 

"너, 설마 그때 벽을 쳤던 이유가 그거냐? 끝까지 말 안 해줘서?"

쥬크가 말하는 것은, 행사가 끝난 뒤 루엔과 루티에가 따로 떨어져 이야기하던 중, 루티에가 갑자기 화를 내면서 애꿎은 벽을 주먹으로 쳤던 일이었다. 거리가 꽤 멀어서 대화가 전혀 안 들렸기 때문에 루엔이 뭔가 루티에가 화낼 말을 했구나 하고 짐작하고 있었던 것이었다.

루티에는 다시 생각하니 머쓱한 듯 뒷머리를 긁적였다. 

"뭐, 얘기를 하다 보니까 분위기가 이상해져서... 그건 네가 평생 가도 모를 거라는 식으로 흘러가버리는 바람에... 발끈해버렸었는데.... 으으~ 정말 이 성질 죽여야 하는데 도무지 안 된다니까."

스스로 생각해도 한심하다는 식으로 한숨을 내쉬는 그였다. 쥬크는 고개를 갸웃갸웃하며 그를 보고 있다가 장난스레 웃으며 손을 뻗어 루티에의 머리를 쓰다듬었다. 

"에휴, 우리 루티에. 비밀이란 게 그렇게 싫어?"

루티에가 갑자기 팍 긴장하며 쥬크의 손에서 벗어났다.

"너, 너.... 또 무슨 소릴 하려고!"

"어머머? 왜 그렇게 긴장해? 이 누님이 한 마디 한다는데 그게 그렇게 무섭니?"

"누님은 누가 누님...!"

루티에는 무슨 헛소리냐는 듯이 소리치려다가 쥬크가 자신보다 한 살이 많다는 사실을 뒤늦게 생각해내고는 말끝을 흐렸다. 쥬크는 까르르 웃었다. 

"됐다, 됐어. 이번엔 안 놀릴랜다. 그렇게 긴장하는 것만으로도 충분히 재미있거든, 루티에는."

루티에는 뚱한 표정을 했다.

"그게 뭐야? 그렇게 말하는 것 자체가 놀리는 거야."

"사실 그대로를 말하는 것까지 그렇게 느낀다면 나도 책임 못 져?"

쥬크는 즐겁게 웃으며 루티에를 빤히 쳐다보았다. 선이 뚜렷해서 서글서글해 보이는 루티에의 청색 눈은, 휴이의 눈동자와 같은 색이면서도 아주 다른 느낌이었다. 휴이처럼 차분한 느낌은 없지만 이렇게 뚱한 얼굴을 하고 있을 때에도 보는 사람을 미소짓게 하는 것이었다. 너무 쉽게 사람을 믿어버리는, 그래서 상대방도 그만큼 자신을 믿길 원하는 눈. 루티에가 루엔에게 화를 냈던 것도 그 때문이었을 거다. 비록 사이가 안 좋은 형이라 해도 비밀 같은 걸 두고 싶어하지 않으니까. 

항상 느끼는 거지만 루티에는 쥬크와 너무 달랐다. 그래서 이렇게 자꾸 놀리게만 되고, 그래서 이렇게 보고 있으면 안타까워지는 것이겠지만.

"정말이지, 루티에 넌...."

그때였다. 갑자기 여관 문이 벌컥 열리면서 젊은 남자 한 명이 안으로 들어왔다. 이 여관의 손님인 모양이었다. 

쥬크는 슬쩍 눈을 들어 그를 쳐다보았다. 여행자로는 보이지 않는, 단정한 차림의 청년이었다. 눈 위를 덮은 샛노란 금발과 그 금발 아래 살짝 가리운 금빛 눈동자가 꽤 강렬한 인상이었다. 

그는 잠시 여관 주인을 찾는 듯이 두리번거렸다. 쥬크가 술 담그러 안으로 들어간 켈타렌을 부르려고 일어난 순간, 그가 얼굴을 확 펴더니 이쪽으로 성큼 다가왔다. 

"아니, 쥬크 누님 아닙니까?"

"에?"

쥬크가 의아한 얼굴을 한 순간, 그가 활짝 웃으며 쥬크의 손을 잡아 흔들었다. 

"이야, 이런 곳에서 만날 줄이야! 저 모르시겠습니까! 제 모습이 좀 많이 바뀌긴 했지만, 몰라보시다니 섭섭합니다!"

"누구시죠?"

쥬크는 미간을 좁히며 그의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보았다. 왠지 눈에 좀 익은 얼굴이기도 했다. 그는 쥬크의 시선을 정면으로 받는 게 좀 쑥스러운 듯이 고개를 숙여 쥬크의 어깨에 앉은 레카를 빤히 쳐다보았다. 

"어? 페어리군요? 누님 사교성이 대단한 건 알지만 언제 페어리까지 사귄 겁니까? 요즘 페어리 보기 엄청 힘들다던데."

어깨에 앉은 레카의 몸이 갑자기 딱딱하게 굳는 게 느껴졌다. 쥬크가 그를 똑바로 노려보려는 순간, 그가 레카를 보던 눈을 살짝 들어 이쪽을 쳐다보았다. 그리고 루티에에겐 들리지 않을만한 나직한 목소리로 속삭였다.

"허튼 수작은 그만둬. 보고 있다는 거 다 알고 있다."

섬짓한 느낌이 온 몸에 확 퍼진다. 쥬크는 덜덜 떨리는 손을 간신히 쥐었다. '그'는 쥬크의 반응을 바로 알아본 듯, 킥 웃으며 뒤로 한 걸음 물러났다. 

"하하... 이제 아시겠습니까? 저 로켈입니다. 끝까지 못 알아본다면 한동안 놀리려고 했는데, 역시 누님 기억력은 못 당하겠어요?"

"그래, 이제 알겠어. 너, 너무 많이 변했다?"

쥬크는 억지로 입꼬리를 말아올렸다. '그'는 넉살좋게 웃었다. 

"하핫! 많이 멋있어지지 않았습니까? 누님을 위해 노력 좀 했죠. 그때 처참하게 차인 걸 생각하면 아직도 밤에 잠이 안 오거든요. 어라, 안 믿기는 겁니까?"

"헛소리 마. 항상 여자친구를 무더기로 끌고 다녔던 놈이. 잠깐 나갈까? 오랜만에 만난 김에 술 한잔 하지?"

"어, 난 누님 주량 이길 자신 없는데.... 좋습니다! 까짓거, 오늘도 한 번 취해보죠!"

그는 유쾌하게 웃으며 쥬크의 어깨를 툭 치고는 먼저 문 밖으로 나섰다. 쥬크는 이대로 그를 따라가지 말아버릴까하는 생각도 했지만 어림없는 짓이라는 사실도 잘 알고 있었다. 

지금 할 수 있는 일이라고는, 루티에가 걱정하지 않도록 생긋 거짓 웃음을 짓는 일 뿐이었다. 

"잠깐 다녀올게? 루티에. 질투하면 안돼?"


***


세상은 이미 새까맣게 물들어 있었다. '그' 고개를 젖혀 그 까만 하늘을 올려다보며 쿡쿡거렸다. 

"재미있어, 정말. 변함없이 재미있어. 널 보고 있으면 심심하지가 않다니까. 칼리나스 형님께 얘기는 들었었지만, 직접 만나보니 감회가 더더욱 새로운걸. 이번 모습은 내 취향에도 맞아들어가서 기분이 꽤 좋아."

"헛소리 말고 용건이나 말해."

"쿡, 그렇게 쌀쌀맞은 것까지도 여전하군. 이 형... 아니, 오빠가 상처받을 거란 생각도 못하니? 매정하다니까 정말로."

"헛소리 말라고 분명히 말했어."

쥬크가 목소리를 높이며 그를 노려보았다. 하지만 그는 언제나 그랬듯 넉살좋게 웃을 뿐이었다. 

"아아, 너무너무 매정하구나. 오랜만에 만났으니 좀 정겨운 대화를 나눠볼까 했는데. 이 여린 마음에 상처를 주다니. 죄책감이 느껴지지도 않니?"
그는 정말로 친근한 얼굴을 하고 쥬크를 쳐다보고 있었다. 딱딱한 쥬크 쪽이 오히려 이상하게 보일 정도였다. 하지만 쥬크는, 이 친근한 웃음 속에 숨겨진 잔인함을 너무 잘 알고 있었다. 

"어디로 가고 있는 거지?"

"형님들이 있는 곳으로. 나야, 뭐. 형님들이 있는 한 만년 심부름꾼이지. 귀찮다니까, 정말. 네가 함께 있어 주었다면 좀 나았을 텐데, 네가 없으니 내가 막내가 되어버리잖니."

"키퍼가 그리 한가하진 않을텐데."

쥬크는 크게 소리치고 싶은 문장을 작게 중얼거렸다. 주변 사람들에게 이 문장이 들리지 않을 정도의 소리로.

그는 고개를 기울여 쥬크를 잠시 들여다보고는 다시 웃었다. 

"많이 똑똑해졌는 걸? 예전의 너였다면 고래고래 소리를 질렀을 텐데. 역시, 인간들에겐 배울 점이 많다는 걸까? 흐응, 우린 별로 배우지 못했는데. 너와 함께 다니는 놈들이 워낙 유명한 놈들이라 그런가? 가끔 소문으로 듣는 것뿐이지만, 아무리 생각해도 대단한 놈들이란 말야. 인간이라고 생각하기 힘들 정도로 대단하고 또 그만큼 무모하던걸. 후훗, 나도 네가 있는 쪽으로 확 이사가버릴까?"

쥬크는 그의 말 속에 담긴 감정을 읽고 눈을 크게 떴다. 

"끔찍한 소리 마! 어딜 오겠다는 거야!"

-------------------------------------------------------------------------

설명.... 후아아.... 앞에 있는 엘버리스트 가에 대한 설명이 엄청 지루하지 않았는지요. 설명이 나올 때마다 불안해지는 빈군입니다^^; 이 설명들이 꼭 필요하다는 생각에 집어넣긴 하는데, 읽는 사람 입장에서는 재미없을테니까요. 대화 속에서 슬쩍슬쩍 전부 다 설명해버릴 수 있으면 좋을 텐데, 꼭 이렇게 한번에 몰아서 설명해버리게 되는군요. 

언제나 행복하세욧~!

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다⌒_⌒






검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장- white page #64 






----------------------------------------------------------------------------

"끔찍한 소리 마! 어딜 오겠다는 거야!"

"어어, 소리치지 마. 꼭 싸움하는 연인처럼 보이잖니?"

"정말로 그랬다가는 너...."

쥬크는 문장을 차마 끝맺지 못하고 이를 악물었다. 하늘을 가르고, 땅을 부수는 힘이 있다 해도 눈앞의 '그'를 어쩔 순 없었다. 헤아릴 수 없는 시간 동안 세상을 내려다보고 무심한 웃음을 흘렸던 사람이 바로 '그'이니까.

"그래, 그래. 사람들의 눈길을 끌지 않는 편이 좋지. 현명해, 현명."

그는 부드러운 동작으로 자신의 팔을 쥬크의 어깨에 둘렀다. 쥬크는 옆으로 비켜나버릴까 생각하다가 입술을 깨물었다. 

"무슨 용건이야, 대체..."

"내가 어떻게 알겠어? 나야 만년 막내 신센 걸. 형님들에게 들어, 형님들에게."

"다 알면서 모르는 척 하지 마, 흑의 키퍼 로이시켈."

순간 어깨를 잡은 그의 손에 힘이 약간 들어갔다. 

"깜박 잊고 미리 경고하지 않았군. 날 키퍼라고 부르지 마라. 이 귀찮은 업무가 내겐 끔찍스러우니까."

숨이 막힐 만큼 음산하고 차가운 목소리였다. 쥬크는 얼굴 근육이 뻣뻣하게 굳어지는 것을 느꼈다. 지금 당장이라도 그의 손을 뿌리치고 저 거리 끝으로 달려가고 싶었다.

"그래, 착하지. 지킬 게 있는 사람은 무모해지면 안 되지. 그렇지 않아? 나도 그 사람들은 별로 건드리고 싶지 않아. 굉장히 좋은 느낌을 주는 흔치않은 인간이거든. 이런, 이런. 겁먹은 거야? 그런 뻣뻣한 얼굴이라니. 너답지 않아. 미안한 마음까지 조금 들려고 하는 걸."

그는 다시 손의 힘을 풀고 싱긋 웃어보였다. 금빛 머리카락과 금빛 눈동자가 한데 어우러져 그 자체로 빛나 보이는 미소였다. 그가 끔찍하게 새까만 마도사라는 사실을 생각하지 않는다면 약간은 호감을 주고 싶어질 정도로.

툭.

작은 힘이 쥬크의 머리카락을 건드렸다. 쥬크는 흠칫하며 위를 쳐다보았다. 순간 작고 차가운 물방울이 쥬크의 뺨 위에 떨어졌다. 뚝, 뚜두둑, 한 번 떨어진 물방울들은 순식간에 많아져 거리 전체를 적시기 시작했다. 

비가 오고 있었다. 

"에이, 참. 비옷 안 가져왔는데. 별수 없군. 한 번쯤은 젖어줘야지. 이렇게 사람 많은 데서 혼자 안 젖고 있는 것도 이상하니까. 그렇지?"

쥬크는 하늘을 보고 있던 시선을 아래로 내렸다. 얼굴 위에 떨어졌던 물방울들이 옷깃 위로 주르륵 흘러내렸다. 

"로이시켈,"

"응? 왜? 네가 내 이름을 부르니까 기분이 묘하다? 이왕이면 로켈이라는 애칭으로 불러주면 더 좋겠지만."

"나도 미리 경고 하나 하겠어."

"뭐? 네가 경고를? 흐음, 재미있군. 말해 봐. 괜찮은 거라면 들어줄 용의도 있어."
"내 친구들을 건드리면, 나도 절대 가만있지 않아."

"쿡, 좀 어려운 경고인걸? 들어줄까, 말까?"

그는 빙글빙글 웃으며 손을 뻗어 쥬크의 머리카락을 넘겨주었다. 젖은 머리카락이 얼굴에 착 달라붙어서 표정을 볼 수 없었기 때문이리라. 쥬크는 딱딱하게 굳은 무표정을 유지하려 애쓰며 말을 이었다.

"세상 끝까지라도 따라가서 복수하고 말 거야. 내 몸이 산산이 부서지는 한이 있더라도..."

로이시켈은 잠시 생각에 잠긴 표정을 짓다가 나직이 중얼거렸다. 

"그래, 그래, 맘대로 하렴. 차라리 마노의 가호가 함께 하길 빈다고 말하지 그러냐?"

말의 내용은 가벼웠지만 말투에는 힘이 실려 있었다. 뼛속까지 저리게 하는, 마력이 실린 말. 파티장에서 아이샤가 백의 키퍼에게 말했던 방식이며, 백의 키퍼가 아이샤에게 대답했던 방식이었다. 결코 가볍게 들을 수 없는, 언령에 근접한 말들.

쥬크는 옷자락을 꼭 쥐었다. 아이샤가 어떻게 그렇게 쉽게 마노를 논할 수 있는지 아직도 이해할 수 없었다. 어떻게 그렇게 작은 일에도 목숨을 거는지 아무리 생각해도 도저히 알 수가 없었다. 아이샤라면, 키퍼의 힘이 어느 정도인지 금방 눈치채었을 텐데, 그렇게 무모하게 부딪칠 수 있는 이유를 아무래도 알 수가 없었다....

"으음, 네가 상심하는 표정을 지으니까 나까지 힘 빠지잖아. 그러니 그런 쓸데없는 소린 좀 하지 마라. 어차피 네가 나에게 덤빌 수 있을 리가 없잖니? 어떤 결과가 나올지 뻔히 알면서 무모하게 덤비기엔 넌 너무 이성적이니까."

"알고 있어..."

쥬크는 이 사이로 새어나오는 듯한 목소리로 대답하고는 입을 다물었다. 

비가 오고 있었다. 까만 하늘 가득 물방울이 떨어져내리고 있었다. 화려하던 거리가 젖어들어가고, 선명한 자주빛 머리카락이 물에 젖어 점점 더 선명한 빛으로 변해가고 있었다. 

쥬크는 물이 고이기 시작한 포석을 내려다보며, 언젠가부터 마음 속에 품었던 말을 한없이 되뇌이고 있었다. 

'난, 비겁해. 이렇게 비겁해. 그래서 널 이해할 수가 없어... 그래서 널....'


**


"아유, 아가씨, 이제 그만 들어오세요. 비가 많이 와요!"

유모의 목소리가 들려오고 나서야 아이샤는 정신을 차렸다. 어느새 굵어진 빗방울에 긴 머리카락이 흠뻑 젖어 있었다. 차가운 빗물이 계속해서 뺨을 타고 흘러내렸다. 

'어? 언제부터 비가 오고 있었지?'

자신이 얼마만큼이나 정신을 놓고 있었는지 전혀 깨닫지 못했던 그녀였다. 비에 젖은 발코니로 들어오려는 유모를 급히 만류하며 성큼 안으로 발을 디뎠다. 어느새 발코니 바닥에 고여든 물이 발 밑에서 수만 개의 파문을 그렸다. 

"감기 드시면 어쩌려구 그러세요? 옛날부터 아가씬 너무 부주의했어요. 정말, 하나도 변하질 않았다구요."

마른 수건으로 머리를 닦아주며, 유모가 핀잔주듯 중얼거렸다. 아이샤는 엷은 미소를 지으며 그녀를 쳐다보았다. 어렸을 때엔 유모의 키가 그렇게도 커 보였었는데, 이젠 비슷한 키가 되어있었다. 아이샤의 키가 그리 크지 않은 탓에 유모의 키를 넘기지는 못했지만, 클라우스라면 아마 유모보다 훨씬 크게 자랐을 터였다. 

클라우스가, 살아있었다면.

"정말, 나 하나도 변하지 않았어?"

"약간은 변한 것도 같지만... 부주의한 것만은 변하지 않았어요! 따뜻한 물 곧 데워놓을 테니 목욕이라도 하세요. 원, 벌써 얼굴이 창백하잖아요."

"응? 나 원래 안색은 안 좋았잖아."

아이샤는 눈을 동그랗게 뜨고는 젖은 뺨을 만지작거렸다. 유난히 희어서 유령 같다고 매번 클라우스의 놀림거리가 되었던 그녀였다. 자기도 똑같으면서 어떻게 놀려댈 수 있는지 끝까지 이해하지 못하긴 했지만.

"아무튼, 목욕하세요! 요즘 비는 건강에 안 좋대요. 알았죠?"

유모는 왠지 익숙한 문장으로 말하고는 수건을 아이샤의 손에 쥐어 주었다. 아이샤는 말똥말똥 유모의 뒷모습을 쳐다보고 있다가 웃음을 터트렸다. 

'아무튼? 이거 루티에 씨 말버릇 아니었나?'

휴이의 말대로 전혀 설득력은 없는 문장이었지만, '아무튼' 재미있었다. 설득할만한 말재주는 없더라도, 걱정해주는 사람이 쓰는 문장이니까. 

'휴이 씨는 루티에 씨가 잘 챙기겠지. 아주 오래 전부터 지금까지 그래왔으니까. 내가 이렇게 신경쓰지 않아도...'

그때였다. 

갑자기 머릿속에 꽂히는 느낌이 있었다. 아이샤는 벌떡 일어났다. 저 아래에서부터, 엄청나게 무서운 무언가가 움직이고 있었다.

'뭐, 뭐지? 침입자? 설마?'

아이샤는 이를 악물고 계단 쪽으로 뛰어갔다. 젖은 옷자락이 자꾸 다리에 감겨 몇 번이고 넘어질 뻔 했다. 

계단 아래, 아래층에서부터 이쪽으로 스멀스멀 다가오는 무언가가 있었다. 아주 무서운 무언가가 있었다.

쿵!

아슬아슬한 동작으로 막 계단을 내려간 아이샤의 발 앞에 무언가가 던져졌다. 흐린 청색 치마 위로 점점이 핏방울이 튀었다. 아이샤는 비명을 지르며 몸을 굽혔다. 

"유모? 유모! 눈 좀 떠봐! 어떻게 된 거야!"

아무리 흔들어도 대답은 돌아오지 않았다. 손바닥에 흥건히 묻어나는 피가 끔찍한 두려움을 불러일으켰을 뿐이었다. 아이샤는 덜덜 떨리는 손으로 유모의 호흡과 맥박을 살폈다. 아직 숨은 붙어 있었다. 

'서, 설마....'

아이샤는 두려움에 젖은 얼굴로 고개를 들었다. 조용한 통로, 그 가운데 느릿한 걸음으로 다가오는 사람이 있었다. 단 한 사람이었지만 이 넓은 곳을 전부 채운 것 같다는 느낌이 들 정도로 강한 압도감을 가진 사람이었다. 

"네가, 아이샤 페트라인가?"

그는 서두르지 않는 어조로 질문을 던졌다. 20대 중반쯤 되었을까. 진한 갈색의 머리카락과 같은 색의 눈동자가 착 가라앉은 느낌을 주는 사람이었다.

아이샤는 숨이 막히는 것을 느끼며 그의 손에 들린 검을 쳐다보았다. 은색 검날에 맺힌 붉은 핏물이 뚝, 뚝 바닥에 떨어져내리고 있었다. 

"당신은.. 누구죠?"

"내가 먼저 물었다."

그의 대답에는 한치의 감정도 섞여있지 않았다. 아이샤는 유모의 몸을 꼭 끌어안았다. 떨리는 목소리가 그녀의 입술 밖으로 흘러나갔다.

"맞아요. 내가 아이샤에요. 대체 왜 이런...."

순간, 써늘한 기운이 확 덮쳐왔다. 피할 새도 없이 그 기운은 정확히 아이샤의 가슴으로 날아들었다.

눈앞에서 피가 팍 튀었다. 

"아아악!!!"

---------------------------------------------------------------------------

으, 으윽... 이런 장면에서 짤라야 하다니;; 스스로 생각해도 너무너무 사악하군요ㅠ_ㅠ(이, 이대로 2주 연중이라니;;)근데 이렇게밖에 못 자르겠어요. 비축분이 거의 떨어진 상황이라 선택의 여지가 별로 없다는;;

그럼, 2주 후에 뵙겠습니다! 시간 나면 한 번쯤 한조각씩 올리는 시도도 해 볼게요~!

그때까지 행복하시기를!

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다⌒_⌒





검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장- white page #65 






----------------------------------------------------------------------------

아담하면서도 소박한 건물이었다. 창마다 푸른 줄무늬 커튼이 나풀거리고, 빨간 꽃봉오리가 방울방울 맺힌 화분들이 현관 양쪽에 줄줄이 놓여 있어 아기자기한 분위기를 느끼게 했다.

"다녀왔습니다! 오래 기다리셨겠군요."

로이시켈은 응접실에 들어서자마자 싱글거리며 인사를 건네었다. 응접실의 삼면에 넓게 놓여진 소파에 앉아있던 세 사람이 나름대로의 방식으로 그의 인사를 받았다.

"왔나." "......" "역시 빨리 돌아오는군, 로이시켈."

"아아, 변함없는 칭찬, 감사히 듣지요."

로이시켈은 마지막 답변에 대해 어깨를 으쓱해 보이고는 바로 앞의 소파에 털썩 앉았다. 아까부터 말없이 계속 책만 보던 오렌지색 머리카락의 소년이 소파의 흔들림에 따라 크게 한 번 흔들렸다. 

"얌전히 좀 앉아, 얌전히 좀."

로이시켈 때문에 작은 지진을 겪은 소년은 로이시켈을 타박하는 말을 하다가 들고있던 책의 한쪽을 놓쳤다. 순간 책의 페이지가 파라락 넘어가버렸다.

"으아아아악!!!! 난 몰라!"

소년은 거의 절규하듯 소리치며 책장을 파닥파닥 넘기기 시작했다. '이런, 미안합니...'까지 말했던 로이시켈이 소년의 극적인 행동에 킥킥거리기 시작했다.

"앉아라, 언제까지 서 있을 셈이냐."

로이시켈의 맞은편에 앉아있던 흑남색 머리카락의 청년이 쥬크에게 말을 걸어왔다.

쥬크는 한 번 길게 숨을 들이쉬고는 이 응접실 안의 사람들을 한 번 둘러보았다. 가장 안쪽에 앉아있는 것은 날카롭고 곧은 인상의 붉은 머리 청년, 백의 키퍼 칼리나스였다. 그 옆에 아직도 책의 페이지를 찾지 못해 당황하고 있는 오렌지색 머리카락의 소년...은 확신은 안 가지만 하는 행동을 봐서는 청의 키퍼 시프리트인 것 같았다. 그 옆에 있는 게 쿡쿡거리며 소년의 행동을 쳐다보고 있는 흑의 키퍼 로이시켈.

그리고 그 맞은편에 쥬크에게 말을 걸어온 흑남색 머리카락의 청년이 있었다. 

쥬크는 눈살을 찌푸리며 흑남색 머리카락의 청년을 쳐다보았다. 검은 색에 가까운 어두운 머리카락과 같은 색의 눈이 착 가라앉은 인상을 주는 사람이었다. 지긋이 이쪽을 쳐다보는 눈동자에는 약간의 음영이 드리워져 있어 무척이나 깊은 빛깔로 보였다. 

'이런 외모라면, 라드리안? 아니, 에듀시엔인가? 젠장, 이번에 모습을 바꾼 뒤에는 한 번도 본 적이 없어서 구별 못 하겠는데...'

쥬크는 잠시 고민하다가 좀 더 타당해보이는 쪽을 찍었다. 

"...에듀시엔?"

"아니, 라드리안이다. 구분 못하는 건 여전하구나."

그는 자신의 흑남색 머리카락을 쓸어올리며 옆자리를 가리켰다. 하지만 쥬크는 일부러 그 자리에 앉지 않고 로이시켈의 옆에 앉았다. 로이시켈과 소년이 좁다고 투덜거렸지만 안 들린다는 얼굴로 깨끗이 무시했다.

라드리안은 그런 쥬크를 잠시 쳐다보다가 한숨을 내쉬었다.

"가끔씩 내 말을 들어주는 것도 나쁘지 않아. 특히 이런 사소한 거라면."

"사소한 것까지 다 제한받으라고? 그렇겐 못해."

"꼭 큰 건 들어준 것처럼 말하는구나."

라드리안은 다소 불만스레 중얼거렸으나 태도는 여전히 부드러웠다. 확실히 로이시켈보다는 대하기 좋은 사람이었다. 큰형인 만큼, 큰형다운 너그러움을 지니고 있었으니까.

"왜 넷뿐이야? 에듀시엔은?"

"우리라고 꼭 모여있으란 법은 없어. 어디서 자기 할 일이나 하고 있겠지."

"거짓말을 하려면 좀 똑똑하게 해. 다 모인 자리에서 에듀시엔이 자기 할 일을 하러 가? 차라리 로이시켈이 하루종일 꼼짝 않고 책만 보고 있다고 하지 그래?"

"어어, 나도 가끔은 앉아서 책도 봐. 그런 발언은 너무한걸."

"조용히 해라, 로켈. 네가 낄 대화가 아니다."

라드리안이 조용히 그를 제지했다. 하지만 로이시켈은 반말과 존대말을 반반씩 섞은 문장으로 대꾸했다.

"이런, 라드리안 형님은 막내에게만 너무 관대하다니까. 나에게도 그만큼만 관대해지면 좋겠다고 생각합니다만? 막내 없는 자리에선 심부름도 다 내가 하잖아. 콱, 심부름 값 받아먹어버릴까부다. 이래봬도, 난 비싸?"

"지금은 그런 얘기 할 때가 아니니까 이따가 하자."

"알았어요, 알았어. 지금은 찌그러져 있지요. 하지만, 이따가 정말 물고 늘어질 거야?"

로이시켈은 킥 웃더니 다시 소년에게 시선을 돌렸다. 라드리안은 쥬크가 다시 자신을 쳐다볼 때를 기다려 입을 열었다. 

"어떠냐, 요즘 생활은."

"별다른 거 없어."

"말하고 싶지 않다면 그렇게 말해. 그 정도는 이해할 수 있어."

"그래, 대답하기 싫어. 무슨 일이 있는지 다 알면서 묻는 질문 따위."

라드리안은 곤란한 미소를 지으며 타이르듯 말했다.

"그렇지 않아. 우리도 요즘 일어나는 일에 대해서는 많이 알지 못해. 요즘 마법사들은 꽤 기술이 늘어서, 방해가 심하니까."

"하, 앉아서 천년을 내다본다는 라드리안에게 이런 말을 들을 줄은 꿈에도 몰랐는걸. 요즘은 세상이 하도 빨리 바뀌어서 천년의 변화가 일초에 일어나는 모양이지?"

쥬크의 비아냥거리는 대답에 칼리나스가 뭐라고 말하려 했으나 라드리안이 손을 들어 제지했다. 

"자꾸 그러지 마라. 싸움하려고 부른 게 아니야."

"그럼 뭐 하려고 부른 건데?"

"그냥 잠깐 이야기를 좀 하자는 거다. 너무 오랫동안 못 만났으니까."

"그러니까, 무슨 이야기를 하고 싶..."

쥬크는 신경질적으로 말을 꺼내다가 갑자기 떠오른 생각에 눈을 크게 떴다. 불안한 느낌이 머리를 때리듯 콱 밀려들어왔다. 

"지, 지금 뭘 하고 있는 거지? 에듀시엔은 대체 어딜 간 거야?"

"자기 할 일이나 하고 있겠지. 아까도 말했듯이."

"할...일? 그게 대체 뭐야! 뭘 하고 있는 거냐니까?!"

"뭘 상상하고 그러는지 모르겠구나."

"에듀시엔은 어디 갔어? 어디 갔냐고!!"

"곧 돌아올 거야."

"어딜 갔는데?"

"네가 알 필요는 없어."

"가겠어!! 이런 자리, 있을 이유도 없어!"

쥬크는 주체하기 힘들어진 불안감을 억누르려 애쓰며 벌떡 일어났다. 순간, 라드리안의 눈빛이 약간 바뀌었다.

"앉아."

온 몸을 꿰뚫는 듯한 낮은 목소리. 절대 명령.

"다시 말한다, 앉아."

"누가...!"

쥬크는 반발하려 했지만 목소리가 목안에서 꽉 막혀 버렸다. 이마에서 흘러내린 땀이 온 몸을 축축이 적시는 느낌이 든다. 다리가 후들거린다. 도저히 서 있을 수가 없다.

쥬크는 뒤로 쓰러지듯 소파에 앉았다. 라드리안은 다시 곤란한 표정으로 웃었다. 

"이러지 말자. 널 힘으로 억누르는 건 별로 좋아하지 않아. 그건 누구보다도 네가 더 잘 알고 있을 거라 생각하는데."

"...에... 듀시엔은 어디 있지?"

"네가 알 필요 없어, 그런 건."

"지...금, 날 붙잡아두려고 하는 것 아냐? 그런데도 나와 관계가 없다고?"

"...하긴, 넌 항상 눈치가 빨랐지. 알았어, 관계없다고는 하지 않겠어. 하지만 그리 큰 관계가 있지도 않아. 이 김에 너와 이야기를 해 볼까 하는 생각에 부른 거니까."

"대체 무슨 얘기를 하고 싶은 건데!!"

쥬크는 견디지 못하고 고개를 번쩍 들어 라드리안을 노려보았다. 하지만 노려본다는 건 생각 뿐, 사실은 겁에 질린 얼굴일 거란 사실도 그녀는 잘 알고 있었다.

"좀 진정하는 게 좋겠구나."

"날 진정하게 만들고 나서 그런 소릴 해! 에듀시엔이 지금...."

쥬크는 말을 잇다가 문득 떠오른 생각에 입을 다물었다. 단 한 번, 확실히 드러났던 순간이 있었다. 이들이 쥬크의 앞에서 분명히 자신의 뜻을 밝혔던 순간이...

온 몸에 소름이 돋았다.

"서, 설마, 시... 아이샤를?"

"후, 역시 눈치는 빠르구나. 확실히 말한 적은 없었는데. 우리가 제국이 혼란스러워지는 걸 원치 않는다는 사실은 이미 알고 있겠지. 요즘 그 아이 때문에 너무 시끄러워져서 말이야. 어때, 정말로 너완 큰 관계없는 일이지? 그러니까..." 

"그만둬!!"

"뭐?"

"당장 그만둬! 그 앨 죽이지 마!!"

쥬크는 필사적으로 소리쳤다. 격하게 뱉어진 음성이 듣기 싫게 찢어졌다. 하지만 라드리안은 의아한 얼굴로 눈을 깜박이며 이쪽을 쳐다볼 뿐이었다.

"왜 그러는 거야? 그 앤...."

"제발, 제발 그만두라고 해! 너희에겐 별로 의미 없잖아! 그 애 하나쯤 그냥 놔둬도 되잖아!!"

"대체 왜 그래?"

"곧 떠난다고 했어! 앞으로 별다른 일 벌이지도 않을 거고! 떠나면 다들 잊어버릴 거라고!! 그러니 그냥 놔둬! 놔두란 말이야!! 그냥 두라고!!!"

"잠깐, 좀 진정하고..."

"내가 가겠어!! 에듀시엔에게 당장 멈추라고 할 거야!!"

쥬크는 급히 소파에서 일어났다. 순간, 퍽! 소리가 나면서 왼쪽 다리에 엄청난 충격이 왔다.

"아아악!!" 쿵! 쥬크는 중심을 잃고 앞으로 넘어지다가 테이블에 어깨를 찍었다. 욱신하는 통증이 어깨 근육을 길게 짓눌렀지만 칼로 갈가리 찢는 듯한 다리의 통증 때문에 어깨는 오히려 둔하게 느껴졌다.

"로켈! 끼여들지 말라고 했지!"

"아... 으윽....!"

라드리안의 목소리를 흐릿하게 들으며, 쥬크는 테이블에 머리를 대어 간신히 몸을 가누었다. 다리를 감싼 손가락 사이로 피가 흥건히 솟아나 손이 온통 붉었다. 머리가 멍하고 눈앞에 검은 반점들이 깜박거려 시야마저 어두웠다.

"시프, 힐링 포션 가지고 있겠지?"

라드리안이 소파에서 내려와 쥬크의 앞에 몸을 굽혔다. 낮은 탁자 위에 짚은 그의 팔이 쥬크의 눈앞에 보였다. 쥬크는 힘겹게 그 팔을 붙잡았다. 하얗던 소매가 손가락 모양의 핏자국으로 얼룩졌다. 

"란, 제...발 그만두라고 해!"

"그 얘긴 그만 하자. 우선은."

아무리 애원해도 전혀 들어주지 않는 침착한 얼굴. 라드리안은 언제나 그랬다. 침착하고 부드러워 보여도 결국 아무것도 해주지 않는다.

쥬크는 어느새 눈가에 고여든 눈물이 턱 아래로 뚝뚝 떨어지고 있다는 사실도 깨닫지 못한 채 라드리안에게 매달리고 있었다.

"제발, 이렇게 부탁해, 란. 제발, 제발 그 애를 죽이지 마... 제발..."

----------------------------------------------------------------------

하하핫.. 오랜만에 뵙겠습니다^^ 2주 쉰다고 해놓고는 얼렁뚱땅 3주를 쉬어버렸군요. 변함없이 사악한, 아니 갈수록 더 사악해지는 듯한 승빈군입니다^^; 오랜 시간동안 잊혀지는 게 불안하다면서 잘도 쉬는 걸 보면 스스로 생각해도 바보가 틀림없죠. 아직도 시험의 위험이 완전히 가신 건 아니어서 언제 재시가 뜰지 모르는 상황입니다만, 그래도 이제부터는 연재재개입니다! 당분간은 꼬박꼬박 올릴게요^^(당분간?;)

그동안 모두들 잘 지내셨는지 모르겠네요. 전 그동안 체력의 한계를 보아버렸습니다;; 시험기간 내내 낮에는 자고 밤에는 공부하는 시스템으로 움직였는데, 정말 괴롭더군요.(주면야독?;) 마지막 며칠에는 진짜 체력이 바닥나는 바람에 꼼짝도 못하고 빌빌거렸습니다. 근데 그렇게 괴롭고 허리가 쑤시는 상황에서도 마음이 급해서(한 게 없으니까;;) 도저히 잠을 잘 수가 없더라고요. 그런데 또 체력이 다 떨어진 상태라 책을 봐도 책이 안 보이는 겁니다;; 뭘 했냐고요? 밤새도록 괴로워만(!!)했습니다;; 공부도 못하고 잠도 못자고~시험이란 놈이 정말 싫어지더군요. 하핫... 벼락치기의 한계에요;; 남들 한학기동안 공부하는 걸 일주일에 끝내려니 체력이 다 떨어질 수밖에. 

저란 인간은 정말 말미잘같은 기억력을 가지고 있는 모양입니다. 시험때마다 이런 고통과 괴로움을 겪으면서(정말 인간이 할 짓이 못 됩니다;; 그 끔찍한 고통과 괴로움이라니;; 거짓말 안 보태고 이대로 창문으로 달려가 뛰어내리면 편안해질거야.. 라는 생각까지 수십 번 듭니다;;)항상 미리 시험공부를 해야지... 미리 시험공부를 해야지... 라고 중얼거리면서도 시험기간이 끝나면 다 잊어버립니다. 그리고 수없는 재시를 보고, 수없는 괴로움에 시달리면서 결국은 다음 시험에도 여전히 벼락치기;;미리 조금만 공부하면 재시까지 볼 필요가 없는데도 꼭 공부를 덜 해서 재시까지 전부 다 봐버리곤 말거든요;; 바보에요;; 바보;; 

음냐냐... 오랜만이라 그런지 후기만 팍팍 쓰게 되는군요. 그럼 다음으로 갑시다!!(다음으로... 헉.. www.daum.net으로 가잔 소리가 아니라 다음 조각으로 가잔 소리에요; 쿨럭.)

항상 행복하세욧~! 

루나시미의 말미잘 마법사, 승빈군이었습니다 ㅠ_ㅠ





검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장- white page #66 






----------------------------------------------------------------------------

"마오? 칸이 부르...."

엔트는 무심코 방 안으로 들어가다가 고개를 갸웃했다. 아직 밤이 늦지도 않았는 데 마오가 침대 위에 누워 곤히 잠들어 있었기 때문이었다. 

잠든 지 꽤 된 듯, 갈색 머리카락이 베개 위에 넓게 흐트러져 있었다. 엔트는 고개를 기울여 그 작은 얼굴을 빤히 내려다보다가 손가락으로 옆구리를 쿡쿡 찔러보았다. 

"마오? 진짜 자는 거야? 자는 척 하는 게 아니라?"

"우움..."

마오는 엔트의 손이 귀찮은 듯 꿈틀꿈틀 돌아누웠다. 잠든 사람의 자연스러운 반응이었다. 엔트는 한 번 더 찔러 볼까 하다가 그냥 픽 웃고는 구겨진 이불을 잘 펴서 덮어주었다. 

'요즘 중요한 인형을 제어한다고 계속 늦게 자더니 결국 지쳐서 잠들어버렸나 보네. 하루쯤은 일찍 자도 되겠지.'

쌔근, 쌔근 규칙적으로 흘러나오는 작은 숨소리가 편안하게 들렸다. 엔트는 조심스런 걸음으로 살금살금 나가 문을 닫았다.

'아, 칸이 부른 건 어떻게 하지?'

복도에 나와서야 마오에게 갔던 원래 목적을 깨달은 엔트는 잠시 고민스런 표정을 지으며 고개를 기울였다. 

'흐음, 칸 이번에도 쫌 화난 것 같던데. 아마 또 뭔가 따질 게 있어서 부른 걸 거야. 나쁜 소식은 늦게 듣는 게 낫겠지. 진짜 급한 일이라면 칸이 직접 와서 깨울테구....어?'

단순한 결론으로 스스로 납득하려던 엔트는 갑자기 엄습해온 섬짓한 감각에 한 손으로 가슴을 부여잡았다. 거대한 불안감이 뒤통수를 후려친 것만 같은 기분이었다. 

그는 힘겹게 긴 숨을 내뱉었다. 얼굴의 근육이 파르르 경련을 일으켜 표정마저 엉망이 되어버렸다.

'뭐, 뭐지? 이 느낌은? 무슨... 나쁜 일이라도?'


* * *


아이샤는 흘러내리는 옷자락을 손으로 꼭 좁고 몸을 일으켰다. 급속히 몰려온 두통 때문에 심한 현기증이 났다. 아른아른한 시야 너머로 피묻은 검을 들고 있는 사람이 보였다. 

'그'는 아이샤가 멀쩡히 일어났다는 사실에 다소 당황한 듯 했다. 단번에 몸을 꿰뚫어버리고도 남을 정도의 일격이었으니까. 아이샤가 재빨리 힘의 일부를 상쇄시키지 않았다면 이미 모든 것이 끝났을 터였다.

"하아... 왜...."

아이샤는 거친 숨을 입 속으로 삼키며 간신히 한 마디를 내뱉었다. 머리는 이제 눈살이 절로 찌푸려질 정도로 아팠고, 가슴팍에서 흘러나온 피가 손등 위에 붉은 선을 그리고는 뚝, 마루 위에 떨어지고 있었다. 마법이 제한되어 있다는 사실을 생각지 못해 방어에 완전한 힘을 쏟지 못한 탓이었다. 

"마도사... 인가?"

그가 입을 열었다. 여전히 감정없는 목소리였다. 아이샤는 주춤주춤 걸음을 내딛어 쓰러진 유모의 앞으로 나갔다.

"누, 누구시죠? 당신은?"

그는 고개를 갸웃하더니 무언가를 곰곰이 생각하는 얼굴을 했다. 아이샤는 입술을 깨물며 그의 말을 기다렸지만 그의 말은 돌아오지 않았고, 초조해진 그녀가 먼저 말을 꺼내었다.

"빨리 의원에게 가 봐야 해요. 가게 해 주세요. 지금 가지 않으면... 위험해요."

아이샤의 간절한 말에 그는 다시 생각에 잠긴 표정을 짓다가 입을 열었다.

"나에게 부탁하는 건가?"

"예? 예에. 무슨 일인지는 모르겠지만 우선 의원에게 가고 나서 해요. 그때도 늦지 않잖아요."

아이샤는 거친 숨을 내쉬는 유모를 흘끗 돌아보았다. 그의 눈썹 끝이 묘한 각도로 구부러졌다. 

"방금 저 인간을 찌른 게 나라는 사실을 알고 그런 말을 하는 거요?"

"아, 그런가요? 괜찮아요. 급소를 찔린 것 같진 않으니까... 지금 의원에게 가면..."

휘익! 순간 그가 검을 넓게 휘둘렀다. 아이샤는 급히 팔을 벌러 방어막을 형성했다. 검은 기운이 그녀의 눈앞에서 확 퍼지면서 막 날아오는 푸른 기운과 맞부딪쳤다. 쩡! 쩌저정! 쩡! 검은 막에 미세한 균열이 가며 심한 진동이 아이샤의 온 몸으로 전달되어왔다. 아이샤는 심해진 두통에 눈을 질끈 감으며 몸을 파르르 떨었다. 막아낼 때의 충격 때문에 팔이 저릿저릿했다. 

그러나 그는 생각보다도 빨랐다. 아이샤가 방어막을 강화시키려고 생각한 순간, 앞으로 한 발 내딛은 그는 순식간에 훌쩍 아이샤의 어깨를 뛰어넘더니 등 위에서 검을 내리쳤다. 쩌저저적! 급히 뒤쪽으로 돌린 방어막이 거칠게 찢져나가며 아이샤의 어깨에 붉은 줄이 쫙 그려졌다. 

"앗...!"

아이샤는 급히 상처를 감싸며 뒤로 훌쩍 뛰었다. 그와의 거리가 순식간에 멀어지면서 쓰러진 유모와의 거리도 멀어졌다. 아이샤는 신음하는 유모를 안타까운 눈으로 쳐다보았지만 그렇다고 그에게 다가갈 수도 없는 노릇이었다. 

그는 아이샤가 계속 방어해내자 무작정 공격해서는 안 되겠다고 생각한 모양이었다. 천천히 허리를 굽히며 검을 겨누더니 경계하는 자세를 갖추어 이쪽을 노려보았다.

아이샤는 거칠어지려는 숨을 간신히 늦추며 그를 빤히 쳐다보았다.

"안 되는... 건가요? 잠깐이면 돼요. 잠깐 의원에게 다녀와서..."

"난, 당신을 공격하고 있소."

"예? 예, 그렇죠. 그러니까 조금만 있다가 공격하면.... 아, 그러니까 유모에게 원한이 있는 걸로 보이진 않아서... 아무튼 그렇잖아요?"

뭔가 조리있게 말해보려고 했는데 정작 입 밖에 나온 말은 완전한 횡설수설이었다. 어깨와 가슴의 상처는 그리 깊지 않았지만 두통 때문에 얼굴의 왼쪽이 완전히 마비되어가는 느낌이었다. 왼쪽 눈꺼풀을 지긋이 짓눌리고 있는 감각 때문에 눈을 뜨고 있기가 어려웠다. 

그는 여전히 경계를 거두지 않으며 한 걸음 다가왔다. 스르륵 미끄러지는 듯한 움직임이었다.

"물론, 용건은 당신에게 있지만, 이해하기 어렵군. 지금 태도는."

"유모를 치료하고 나서 얘기하도록 해요. 그럴 수 있잖... 아!"

아이샤는 간절히 말을 꺼내려다 찢어진 웃옷 자락이 어깨를 타고 흘러내리고 있다는 사실을 깨닫고 얼른 옷자락을 모아쥐었다. 

그는 여전히 알 수 없다는 표정을 짓더니 고개를 저어 그 표정을 떨어버리고는 다시 한 발을 내딛었다. 순간 그의 검이 앞으로 달려들어왔다. 쌔애애액! 

"하앗!"

아이샤는 짧은 기합으로 그 앞에 마력을 터트렸다. 펑! 소리와 함께 앞으로 돌진하던 그의 몸이 뒤로 튕겼다. 쿠당탕! 그는 바닥에 어깨를 부딪쳤으나 유연한 동작으로 발을 딛어 풀쩍 일어나 그대로 다시 돌진해왔다. 아이샤가 다시 그를 튕겨 내려는 순간, 그가 검을 휘둘렀다. 그의 검이 지나간 자리에 푸른 기운이 싸악 맺혀들어가는 것 같더니 그대로 아이샤 쪽으로 날아들어왔다. 아이샤는 급히 가슴 앞에 두 손을 교차시켜 그 기운을 막았다. 쾅! 그 기운은 엄청난 충격으로 아이샤의 방어막에 부딪치더니 두 갈래로 쪼개져 뒤쪽에 처박혔다. 쿠르릉! 콰콰쾅! 콰콰콰콰콰쾅!!!아이샤의 뒤쪽 벽이 허물어지는 소리가 무시무시하게 들렸다. 

'강해....!!'

피부가 따끔따끔했다. 아이샤는 이를 악물며 뛰어들어오는 그를 쳐다보았다. 바닥을 박차고 아이샤의 머리 위로 뛰어오른 그는 한바퀴 빙글 돌며 검을 휘둘렀다. 휭! 즉시 푸른 기운이 아이샤에게 쏘아져왔다. 아이샤는 손가락 끝으로 마력탄을 쏘아 정확히 그 기운의 한 가운데를 맞추었다. 팡! 역시 그 기운은 제 힘을 이기지 못하고 양편으로 터져나갔다. 그러나 곧바로 덮쳐온 그를 피하진 못했다. 

"꺄악!!"

검은 머리카락이 후두둑 흘러내리는 것을 느끼며 아이샤는 바닥에 세차게 부딪쳤다. 부딪치면서 꺾인 팔의 관절에서 찢어지는 듯한 통증이 엄습했다. 그녀는 이를 악물며 벌떡 상체를 일으켰다. 바로 앞에서 검을 내리치는 그의 모습이 바로 보였다. 아이샤는 손끝에 힘을 실어 팔을 휘둘렀다. 카카캉! 아이샤의 손끝에서 쏘아져나간 검은 칼날이 그의 칼날과 부딪쳐 날카로운 음을 퍼트렸다. 검을 타고 전해진 충격에 그는 흠칫하며 한 발 물러섰다. 아주 짧은 순간이었지만 아이샤는 그 틈을 놓치지 않고 일어나 뒤로 훌쩍 뛰어올랐다. 그와의 거리가 다시 넓어졌다. 

"하아... 하아..."

아이샤는 거친 숨을 내쉬면서도 그의 행동을 아주 작은 것까지 정확히게 살폈다. 어떤 타이밍에 그가 공격해들어올지 생각하기 위해서였다. 그는 곧바로 공격할 듯 발을 타닥! 내딛었다가 재빨리 제자리로 돌아갔다. 아이샤가 그의 움직임을 읽고 옆으로 움직였기 때문이었다. 

긴장감이 팽팽히 감도는 몇 초가 지났다. 그는 섣불리 공격하지 않고 넓은 원을 그리며 아이샤를 노리기만 했다. 아이샤는 입술이 바짝 타들어가는 것을 느꼈다. 유모의 신음소리는 어느새 들리지 않고 있었다. 

문득 아이샤는 목이 서늘한 것을 느꼈다. 언제 베였는지 모를 상처가 목덜미에 따끔따끔한 감각을 전해주고 있었다. 아까 흘러내렸던 머리카락이 전부 잘려진 채로 마루 위에 흩어져 있다는 사실을 깨달은 뒤에야 아이샤는 자신이 아주 위험한 상황에 처했었다는 사실을 알았다. 

"무엇을 원하죠?"

갑자기 던져진 아이샤의 질문에 그는 흠칫했다. 철저히 긴장된 상태로 아이샤를 보고 있었던 탓이었다. 저런 그에게서 어떠한 빈틈을 찾기는 어려울 터였다. 

그는 대답하지 않을 사람처럼 서 있다가 입을 열었다.

"당신의 죽음."


------------------------------------------------------------------------

전에 한 번도 얘기한 적이 없는 것 같은데, 최근(최근.. 이라고 하기엔 좀 오래되었지만) 아르양과 함께 릴레이 하나를 기획하고 있습니다. 둘이서 3일씩 턴제로 운영하는 릴레이인데, 오늘 그 제목을 정했지요. '삽질전설 로크 아크마'라고. 아직 대충 정해놓은 제목이라서 언제 바뀔지는 모르지만 우선은 이 제목으로 생각하기로 했습니다. 굉장히 가벼운 마음으로 쓰는 패러디 작품으로, 기획하면서 굉장히 많이 웃었습니다. 터무니없는 설정도 상당히 많거든요^^; 정령계에 전화선이 연결되어 있고, 제국을 주름잡는 야오이 소설 작가 로즈부인(...어쩐지 이런 작품을 쓰는데 딱 어울리는 이름이란 생각이 들지 않습니까?^^;)등등... 읽는 사람에겐 어쩔지 몰라도 쓰는 사람은 생각할수록 웃긴 요소들이 많아요. 저로서는 일종의 외도(?)를 하는 작품이 되겠지요. 무거운 작품을 쓴다고 해서 쓰는 사람까지 무거워지는 건 아니지만, 가벼운 작품을 쓰는 동안은 쓰는 사람도 꽤나 즐거워질 수 있는 것 같습니다^^

뭐, 이렇게 거창하게 얘기하긴 했습니다만, 사실 이 작품은 언제 시작할지 모르는 작품입니다;; 재작년 겨울에 처음 생각해서 올해 구정부터 연재 시작하기로 결정지었었는데, 어쩐지 내년 구정에 시작하는 게 좋겠다는 분위기로 흘러가는군요;; 그리고 사실 지금 저는, 과연 내년 구정에 시작하는 게 가능할까 하는 질문에 대해서도 심각한 회의를 느끼고 있는 중입니다;;(뭐, 뭐냐...;;)

아아, 빨리 1장을 끝내버리고 싶다는 생각이 문득문득 들지만, 아무래도 굉장히 먼 훗날이 될 것 같다는 생각도 동시에 듭니다.

오늘도, 내일도 행복하세요!!


로즈부인을 부러워하고 있는 바보 마법사, 승빈군이었습니다.*_*






검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장- white page #67 






----------------------------------------------------------------------------

"무엇을 원하죠?"

갑자기 던져진 아이샤의 질문에 그는 흠칫했다. 철저히 긴장된 상태로 아이샤를 보고 있었던 탓이었다. 저런 그에게서 어떠한 빈틈을 찾기는 어려울 터였다. 

그는 대답하지 않을 사람처럼 서 있다가 입을 열었다.

"당신의 죽음."

"왜죠?"

"...놀라지 않는군."

"짐작하고 있었으니까요. 하지만, 왜죠?"

"이유까진 짐작하지 못했소?"

"예."

차분한 아이샤의 대답에 그는 눈을 깜박였다. 

"그래서, 말해주길 바란다는 거요?"

"예. 안 되나요?"

"...당신은, 자신을 공격하는 사람에게 항상 이런 식으로 말하나?"

"그럼, 어떻게 말하죠?"

"협박, 또는 애원."

"애원하는 건데요?"

"이게, 애원이라고?"

"예? 그럼 어떻게.. 아, 제발 의원을 찾아가게 해 주세요. 원하는 게 있으면 도와드릴게요."

그의 입술 끝이 묘하게 일그러졌다. 아이샤 스스로 생각해도 좀 이상한 문장이었기 때문에 그가 말을 꺼내기 전에 급히 말을 고쳤다. 

"아, 그, 그런 의미는 아니에요. 자살하겠다는 의미는 아니라고요. 좀, 대화로 좋은 방향으로 풀어갈 수 있도록..."

하지만 아이샤의 부연 설명이 그를 더 심한 혼란시킨 모양이었다. 한쪽만 일그러졌던 입술이 나머지 한쪽까지 일그러져 훌륭한 좌우대칭을 이루었다. 

"아, 저, 저... 제 말이 많이 이상하죠? 제가 생각해도 그래요. 그러니까, 짧게 말하자면 우선 의원에게 다녀온 다음에 대화로 좋게 풀어가자는 얘긴데...."

"대화가 왜 필요하지?"

"좋은 합의점을 찾을 수 있지.... 않을까요?"

그는 이대로 그냥 공격하는 게 낫지 않을까 하고 심각하게 고민하는 모양이었으나 그가 움직임을 보이기만 해도 아이샤가 바로 반응하였으므로 섣불리 공격해오지도 못했다. 루티에 같은 타입이라면 공격하는 중에 허점을 만들겠다는 생각으로 돌진해 왔겠지만, 그는 어지간히도 신중한 타입인 모양이었다. 

"나, 당신에겐 원한이 없어요. 합의점을 찾아봐요. 노력해볼게요."

"...원한이라고?"

"아, 예. 당신은 제국군이 아니니까..."

순간 그의 눈이 번쩍 빛나는 느낌이 들었다.

"어떻게 그걸 알지?"

나직하던 그의 음성에 갑자기 무게가 실렸다. 아이샤는 실수했다는 것을 깨닫고 옷자락을 쥔 손을 굳게 쥐었다. 

"느낌이... 그래요."

"예지자인가?"

그의 손가락이 더욱 굳세게 검을 쥐는 게 보였다. 싸늘하지만 차분해 보였던 그의 눈에 힘이 고여들기 시작했다. 

"아뇨, '그것'만 알아볼 수 있을 뿐이에요. 사정이 있어서..."

"당신은, 누구지?"

"...미안해요."

아이샤는 옷자락을 쥐었던 손을 펴고는 팔을 앞으로 내밀었다. 그가 움찔하는 순간, 아이샤는 다른 쪽 손끝을 그 팔 위에 스쳐 내리쳤다. 핏, 하는 작은 소리와 함께 하얀 팔 위에 피가 솟아났다. 그가 이쪽으로 뛰어들어오는 순간, 그녀는 피묻은 손끝을 확 털어내며 확실히 외쳤다. 

"이것은, 경고!"

쿠당탕탕!! 갑자기 그가 강한 힘에 부딪친 듯 뒤로 내던져졌다. 그는 바닥에 부딪치자마자 발을 땅에 굴러 바로 일어났다. 아이샤는 그런 그에게 다시 손끝의 피를 털어내며 입을 열었다. 

"합의점을 찾긴 어렵겠네요. 돌아가주세요. 지금 당장."

그가 선 자리에서 검을 휘둘렀다. 푸른 기운이 쌔액 날아오다가 아이샤의 눈앞에서 팍! 소리를 내며 흩어졌다. 산산이 부서져가는 푸른 포말들이 아이샤의 시야를 한동안 덮었다. 순간, 그의 검이 아이샤의 어깨 위를 내리쳤다. 

"웃...!"

아이샤는 어깨에 상처를 입으며 뒤로 물러났다. 어깨에서부터 화악 밀려온 통증이 두통을 약간 희석시키는 느낌이 들었다. 발끝이 후들후들 흔들리기 시작했다. 그녀는 피가 철철 흐르기 시작한 어깨를 손으로 쓱 문대어 달려오는 그에게 흩뿌렸다. 

"주박!"

그의 움직임이 뚝 멎었다. 오른발이 허공에 들린 채였다. 그의 주변만이 시간을 멈추어버린 듯한 모습이었다. 하지만 그는 눈살을 약간 찌푸리더니 근육에 힘을 주어 검을 쥔 팔을 옆으로 길게 휘둘렀다. 투두두둑! 그의 몸을 휘감고 있던 보이지 않는 마법의 끈이 토막토막 잘려나가면서 아이샤는 흠칫 뒤로 물러났다. 마법이 간단히 깨지면서 약한 반발이 그녀의 심장을 짓눌렀던 탓이었다. 

'이, 이길 수 없어...'

가슴 깊은 곳, 심장이 있는 곳에서 날카로운 작은 파편이 생겨난 듯한 느낌이 든다. 아이샤는 손으로 왼쪽 가슴을 지긋이 눌렀다. 다리의 근육이 뻣뻣해지도록 힘을 주었지만 후들후들 떨리는 것은 어쩔 수 없었다. 상처에서 흘러내리는 피가 온 몸을 끈적끈적하게 감쌌다. 눈이 흐리다.

"사악한 술수를..."

그의 목소리에 약간의 분노가 담겼다는 느낌이 든 순간, 그의 온 몸에 푸른 빛깔의 빛이 서리기 시작했다. 이윽고 그 빛은 점점 강해져 그의 몸 전체가 푸른빛의 후광에 감싸여 있는 듯한 모습이 되었다. 

그리고, 그가 검을 휘둘렀다. 

쩌저저정!!! 아이샤가 급히 만들어낸 방어막에 거미줄 같은 균열이 확 퍼졌다. 아이샤는 "으욱...!"하는 신음을 삼키며 팔을 휘둘렀다. 그는 아무렇지 않은 모습으로 스르륵 옆으로 비껴나 날아오는 핏방울을 피했다. 그리고 다시 검을 내리그었다. 쉬잉! 목 왼쪽에 서늘한 감각을 느끼며, 아이샤는 옆으로 굴렀다. 피에 젖은 옷자락이 온 몸에 처덕처덕 감기며 상처를 파고들어와서 움직이기조차 힘들었다. 

'마, 마오...'

차마 입 밖으로 꺼낼 수 없는 이름을 부르며 아이샤는 몸을 일으켰다. 바로 옆에 그의 검이 지나간 깊은 상흔이 새겨져 있었다. 나무로 된 마루라지만 저 정도로 섬뜩하게 잘라낼 수 있는 힘이라면, 아이샤의 몸이 버틸 수 있을 리가 없었다. 

'마오, 지금 보고 있지? 길게 버틸 수 없어.... 나...'

아이샤의 주변에 검은 연기가 뭉게뭉게 피어오르기 시작했다. 매캐한 느낌을 주는 마법의 검은 연기는 그의 선연한 푸른 빛을 먹어버릴 듯이 스멀스멀 공간 전체에 퍼져나가기 시작했다. 

하지만 그가 절도있게 검을 한 번 휘두른 순간, 연기는 깨끗이 잘려나가듯이 흩어졌다. 아이샤는 그런 그의 모습에 점점 현실감이 사라지는 것을 느꼈다. 눈이 가물가물하다. 통증의 날카로움도 무뎌져 아무 생각도 들지 않았다.

그리고 엄청난 소리가 아이샤의 눈앞에 울렸다. 선명하고 섬뜩한 푸른빛이 눈앞을 가득 채웠다. 

아이샤는 몸 한 구석이 부서져나간다는 감각을 느끼며 두 손을 모았다. 암흑보다도 검은 기운이 그녀의 주위에서 수만개의 칼날로 형상화되기 시작했다.

'미...안.... 마오....'


* * *


"금빛 여름이 올 모양인가..."

아직도 집안 가득 들려오는 빗소리를 느끼며, 라드리안이 조용히 중얼거렸다. 촛불의 부드러운 빛만이 흔들리던 이곳에 조금씩 하얀 햇볕이 밀려오고 있었다. 악몽같이 길었던 밤이 가고, 날이 샌 것이다. 

쥬크는 완전히 지친 얼굴로 소파의 등받이에 기대어 있었다. 밤새도록 시달린 탓에 힘이 하나도 없었다. 

에듀시엔은 아직 돌아오지 않았다. 

"하아암~ 졸려...."

밤새도록 책의 페이지만 찾고 있던 시프리트가 길게 기지개를 펴며 소파에서 폴짝 뛰어내렸다. 그는 옆에 앉은 로이시켈을 지나 바깥쪽으로 나오더니, 멍하니 허공만 보고 있는 쥬크의 옷자락을 잡아당겼다. 

"왜 그래?"

쥬크보다도 라드리안의 질문이 먼저 던져졌다. 시프리트는 여전히 쥬크의 옷자락을 잡아당기며 대답했다.

"이제 가야지. 밤이 다 새었는걸."

"이런 상태로?"

라드리안의 말에 시프리트는 발돋움을 해서 쥬크의 얼굴을 들여다보았다. 완전히 지치고 땀에 젖은 그녀는 시프리트의 행동에는 관심조차 두지 않고 있었다. 시프리트는 그런 그녀의 뺨을 톡톡 두드렸다. 

"가자, 너도 여기 있기 싫잖아?"

순간 쥬크의 눈빛이 약간 변했으나 라드리안의 말이 딱 잘라버렸다. 

"그만둬. 아직 보낼 생각 없어."

시프리트는 쥬크와 라드리안을 번갈아 쳐다보더니 눈을 찌푸렸다.

"이러다가 애 잡겠다아."

--------------------------------------------------------------------

내일까지 세 조각 올리고, 모레부터는 3일에 세 조각씩 올리도록 하겠습니다^^; 비축분이 많지 않은 관계로 3연참을 그리 많이 할 수가 없네요.

항상 행복하시기를!

보통사람들이 생각하는 것과는 다른 의미로 신데렐라 컴플렉스(12시를 넘기면 안돼~;;)에 시달리고 있는 빈군이었습니다...-_-a





검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장- white page #68






----------------------------------------------------------------------------

"그만둬. 아직 보낼 생각 없어."

시프리트는 쥬크와 라드리안을 번갈아 쳐다보더니 눈을 찌푸렸다.

"이러다가 애 잡겠다아."

"한숨 자고 나면 괜찮겠지. 아직 물어볼 것도 남았고."

감정없는 라드리안의 말을 들으며, 쥬크는 부스스 몸을 일으켰다. 머리가 지끈지끈 아프고 눈이 따끔따끔했다. 하룻밤동안 이 몸에 남아있던 모든 힘을 소모해버린 기분이었다. 그녀는 삐걱거리는 손을 움직여 시프리트의 팔을 잡았다. 

"가겠어...."

"아직은 안돼."

쥬크는 힘겹게 그를 쳐다보았다. 목 안 어딘가에서 지쳐버린 감정이 왈칵 치솟아왔다. 

"그만해... 어차피 난 방해도... 안 되잖아. 내가 어떻게 에듀시엔을 막아... 이미 다 끝난 거 아냐?"

바싹 마른 목이 갈라지는 느낌이 들었다. 쥬크는 시프리트의 어깨를 짚고 어렵게 일어났다. 다시 솟아오른 눈물이 건조한 눈을 적시기 시작했다. 무력하고 절망적인 기분을 어찌할 수가 없어 그대로 시프리트의 어깨에 얼굴을 파묻어버렸다.

시프리트는 쥬크를 지탱하기 힘들었는지 잠시 휘청 했으나 곧 중심을 잡고 쥬크의 허리에 팔을 둘러 안정된 자세를 만들었다. 

"시프,"

라드리안의 목소리가 조금 커졌다. 시프리트는 곤란한 표정으로 쥬크를 쳐다보다가 불만스레 대꾸했다.

"이러다간 어머니에게 혼난단 말야. 막내 괴롭히지 말라고 전번에도 얼마나 야단맞았는데."

"에듀시엔이 아직 오지 않았어."

"오는 길에 데리고 올게. 문제가 생겼다면 같이 해결하지."

"....알았다."

라드리안은 잠시 생각하는 듯 하다가 할 수 없다는 얼굴로 고개를 끄덕였다. 만사에 관심없는 시프리트가 직접 움직이겠다고 말하는 일은 흔치 않았으므로.

시프리트는 라드리안의 허락을 얻자마자 쥬크의 어깨를 툭툭 건드리며 말을 걸기 시작했다.

"그렇게 기대면 나 걷기 힘들어."


* * *


희미하게나마 거리의 정경이 보일 정도로 밝아지긴 했지만 아직은 새벽이었다. 거리에는 인적이 없어 무척이나 고요했고, 태양도 아직 눈에 띄지 않았다. 작은 빗방울이 수많은 직선을 긋고 있을 뿐이었다. 

항상 시린 푸른 빛으로 보이던 새벽하늘에 오늘따라 노란 빛깔이 도는 느낌이 들었다. 비가 오는 중이라 온통 구름 투성이인 하늘이지만 평소와는 확실히 다르다는 걸 쉽게 알 수 있을 정도의 색이었다. 

시프리트는 고개를 잔뜩 젖혀 하늘을 유심히 쳐다보다가 목이 아픈 듯 아구구구... 소리를 내면서 시선을 땅으로 내렸다.

"진짜, 금빛 여름이 오려나봐. 작년보다 훨씬 빠른데...."

쥬크는 아무런 대답이 없었다. 그저 고개를 떨군 채 묵묵히 걸음을 내딛을 뿐이었다. 

"말 좀 해봐."

"무슨... 말을 하라고?"

쥬크의 입에서 흘러나온 목소리는 자꾸 갈라져 거친 음색이었다. 모든 것을 포기해버린 듯한 반응이었다. 터덜터덜 걷는 동작도 무척이나 무력하고 피곤해 보였다.

시프리트는 그런 그녀를 잠시 보고 있다가 주머니를 뒤적거리기 시작했다. 온갖 잡동사니들이 주머니 속에서 부딪치느라 부스럭부스럭 소리가 났다. 

"에듀시엔은 철저...아얏!"

무언가 날카로운 것이 주머니 속에서 시프리트의 손가락을 쿡 찔렀다. 놀라서 손을 빼 보니 검지손가락에 동그란 핏방울이 맺혀 있었다. 주머니 속에 핀을 넣어 두었었다는 사실을 깜박 잊은 탓이었다.

"철저해서 맡은 일을 끝내지 않으면 안 되나봐."

그는 토라진 표정으로 주머니 속의 핀을 꺼내어 휙 던져버리고는 손가락을 앞으로 내밀었다. 툭 툭 떨어지는 빗방울이 그의 손가락을 맞춰 핏방울을 닦아내며 주르륵 흘러내렸다.

"어디 놀러 갈 성격도 아니니까... 아직 안 왔다는 건, 맡은 바 임무를 아직 끝내지 못했다는 걸 거야."

쥬크가 고개를 번쩍 들고 시프리트를 쳐다보았다. 그는 그런 쥬크의 앞에 방금 주머니 속에서 끄집어낸 봉지를 들이밀었다. 

"먹을래?"

"읽고 있는 거야? 에듀시엔이 있는 곳을?"

쥬크는 봉지 대신 시프리트의 양어깨를 꽉 잡았다. 다급한 그녀의 눈빛을 잠시 관찰하던 시프리트는 조물조물 봉지 입구를 뜯더니 그 안에 들어있던 말린 과일 조각 하나를 집어 손끝으로 튕겼다. 정확한 조준이었다. 과일 조각은 막 다시 질문을 던지려던 쥬크의 입 속으로 쏙 들어갔고, 쥬크는 반사적으로 그것을 꿀꺽 삼켜버렸다. 너무 갑작스러워서 쥬크가 조금 캑캑거리긴 했지만 성공적으로 먹인 셈이었다. 

"맛있... 을 리가 없나?"

시프리트는 미소를 지으려다가 단번에 삼킨 음식은 맛을 느낄 수 없다는 사실을 뒤늦게 깨닫고 머리를 긁적였다. 쥬크는 호흡을 제대로 가라앉히자마자 다시 시프리트를 똑바로 쳐다보았다.

"지금 읽고 있는 거지?? 어떻게 되었어? 무슨 일이 생긴 거야??"

"난 란이 아냐. 읽는 건 못 해."

"아까 란도 그냥 기다리고만 있었잖아!! 대체 어떻게 된 거야!"

"란도 그 건물 안은 보지 못해. 사방에 마법이 걸린 건물이라... 전에 란이 그랬지. 저런 괴물딱지같은 건물이 어떻게 있는지 모르겠다고."

"건...물? 엘버리스트가의 저택?"

"...의 남쪽 건물. 그렇게 부르는 것 같았는데."

남쪽 건물이라면 아이샤가 머물고 있는, 전에 저녁 초대를 받아 갔던 그 건물이었다. 

"그러면?"

"몰라. 그 집안, 좀 이상해. 마법과 전혀 관계가 없는 듯 하면서도 관계가 있어. 어쩌면, 에듀시엔이 밀릴지도."

"그럴 리 없어!! 에듀시엔의 힘을 이길 수 있을 리가!"

"아냐, '힘'은 잘 모르겠지만 '재능'은 최고였어. 란은 아직 모르지만. 자질을 보는 건 내 주특기라서."

쥬크는 무언가 말을 해야겠는데 말이 떠오르지 않는 사람의 얼굴을 했다. 

"그 애가 누군지 나는 좀 짐작이 가는데... 말 안 할게. 네가 그 애에게 매달리는 이유도. 하지만 좀 의외였어, 네가 눈물까지 쏟을 줄은."

시프리트는 들고 있던 봉지를 쥬크의 손에 억지로 쥐어주었다. 

"어떻게든 해봐."

"뭘... 어떻게?"

"막으라구."

"이미 하룻밤이나 지났어! 에듀시엔의 실력에...!"

"끝났다면 별 수 없는거고."

아무래도 상관없다는 듯이 중얼거리는 시프리트였다. 쥬크는 눈살을 찌푸렸다. 

"확실히 말해 줘! 대체 무슨 의미야! 저쪽이 무슨 상황인지도 모르면서 가보라는 의미가 뭐야! 내가, 에듀시엔을 상대할 수 있을 리 없잖아!!"

"누가 상대하라고 했어? 가보라고 했지."

"그래서 뭐가 달라지는데!!"

"막으라구." 

"상대하지 않고 어떻게 막아! 에듀... 콜록! 콜록!"

마구 갈라진 목소리라서 쥬크는 말을 하다말고 목이 아파 콜록거렸다. 그러면서도 그녀는 기어코 끝까지 말을 마쳤지만 시프리트가 멍한 표정을 짓는걸로 보아 알아들을 수 있는 발음이 아니었던 모양이었다.

"목말라? 빗물이라도 마실래?"

"지금 그게 문제가 아니잖아!"

재빨리 목을 가다듬고 다시 외친 쥬크의 목소리는 여전히 거친 음이었다. 시프리트는 잠시 생각하다가 대답했다.

"그 녀석 있잖아. 네가 에드를 상대하란 말이 아니라, 그 녀석에게 맡겨."

"누구?"

"그.. 그러니까... 이름이 뭐였더라... 그.... 아, 휴이. 휴이 카이엘."

갑자기 던져진 익숙한 이름에 쥬크는 눈을 번쩍 떴다. 그제야 시프리트의 의도를 깨달은 그녀는 잡고 있던 그의 어깨를 두어 번 격렬하게 흔들어놓고는 빗방울 튀기는 거리를 맹렬히 달려가기 시작했다. 찰박찰박찰박! 

"다음에 꼭 갚을게, 시프!"

쥬크의 손에 거칠게 흔들린 시프리트는 잠시 멍한 표정을 짓고 있다가 엉뚱한 대꾸를 하며 손을 흔들어주었다. 

"아침 맛있게 먹어!"

------------------------------------------------------------------------

이 세 조각을 어제 올린다고 했었는데, 오늘 올리게 되는군요^^; 혹시 기다리신 분이 계셨다면 죄송합니다. 매번 시간 약속을 제대로 지키질 못하는군요. 어제 아르양과 만나서 노느라고 못 올렸답니다.(용서가 안 되지요?^^; 스스로 생각해도 좀 그렇다는;;)

언제나 행복하시길!

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒






검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장- white page #69






----------------------------------------------------------------------------

"휴이!! 일어나! 빨리 일어나라구!!!"

깊은 잠 속에 빠져있던 휴이는 난데없는 벼락소리에 눈을 떴다. 무언가 아주 열심히 하고 있다가 그만둔 것 같은 기분이 들면서 과격하게 어깨를 흔들어대는 쥬크의 모습이 어렴풋이 보였다. 

"...그 술병은 어디...갔어?"

쥬크는 자다 깨서 헛소리하는 휴이를 그대로 바닥에 내팽개쳤다. 쿠당탕! 으어억!! 휴이는 처절한 비명을 지르며 방바닥과 인사했다. 광대뼈에 심한 충격이 오면서 눈물이 핑 돌았다. 무방비 상태로 떨어진 탓에 무릎도 무지무지 아팠다. 그러나 쥬크는 휴이의 그런 사정을 전혀 봐주지 않은 채 그의 멱살을 잡고 일으켜 세웠다.

"일어나! 빨리 나가야 한다고!!"

"쥬...쥬... 크큭!! 놔...콜록!!"

쥬크의 팔 힘은 정말 대단했다. 바닥에 널브러진 휴이의 멱살을 잡아서 그대로 눈 높이까지 들어올린 것이다. 물론 그 동안 휴이가 느낀 괴로움은 말로 못 한다. 자신의 온 몸무게를 다하여 목을 졸리고 있었으니까.

"웅... 휴... 벌써 아침.... 엉? 쥬크?? 뭐해?"

반대편 침대에서 한바퀴 굴러 쿵! 하고 바닥에 떨어지는 독특한 방법으로 침대 밖으로 나온 루티에가 눈을 비비며 일어나다가 같이 떨어진 시트에 휘감겨 방바닥과 인사했다. 콰당! 으헉! 루티에는 턱이 무지무지 아프다는 표정을 지었으나 시트가 몸에 둘둘 감긴 탓에 일어날 수가 없었다. 그는 번데기처럼 몸을 이리저리 뒤틀며 몸에 휘감긴 시트에서 풀려고 애쓰다가 또 옆으로 기울어져 바닥과 부딪쳤다. 쿠궁!

"끄악! 이거 좀 풀어줘어~!!!"

"빨랑 일어나기나 해!! 시간 없어!"

그러나 쥬크는 매정하게도 루티에를 버려두고 휴이의 멱살을 잡은 채 그를 질질 끌고가기 시작했다. 여관방에 난데없는 두 남자의 절규가 울려퍼졌다.

"이것 좀 놔!! 내가 걸을.. 큭! 좀 놓으라구!! 으윽! 여긴 계단이야!!"

"나 좀 풀어줘어~!!!! 버리고 가지 마!!"


* * *


후득후득 떨어지던 빗방울이 하나 둘씩 잦아들면서 노르스름한 빛이 구름 사이로 퍼지기 시작했다. 색색의 포석이 노란 반사광을 머금고 회색빛 석조건물 위에도 노란 빛이 아른거렸다. 

쥬크는 그렇게 노란 아침을 맞는 거리를 맹렬히 질주해나갔다. 큰 건물의 담을 넘고, 까마득한 난간 위를 아슬아슬하게 지나가 비스듬한 지붕 위에서 주르륵 미끄러져 내려간 다음 얼얼한 엉덩이를 쓰다듬지도 않고 훌쩍 뛰어 다시 담을 넘고, 큰 길을 미친듯이 뛰어가다가 작은 골목골목을 누비누비 달리고는 다시 큰 길을 정신없이 뛰는 것이었다. 

덕분에 뒤따라가는 두 사람은 죽을 지경이었다. 

"쥬, 쥬크! 이 길은 대체 뭐야!!!"

"....동감이야."

"잔소리 말고 따라와! 지름길로 가고 있는 거 안 보여!!"

그렇게 외치면서 그녀는 창살이 가득 박힌 난간 사이를 뛰어넘었다. 휴이가 한숨을 내쉬면서 손바닥에 박힌 장미 가시를 뽑아내었을 즈음, 익숙하고도 딱딱한 건물이 눈앞에 드러났다. 

"용무가 있으면 10시 이후에 와 주십시오!!"

문을 지키는 병사의 날카로운 호통이 그들의 앞을 가로막았다. 하지만 쥬크는 그쪽을 거들떠보지도 않고 헉헉거리는 휴이를 확 잡아끌었다.

"13품 흑무관 쥬크 클레시아입니다! 나머지는.... 이따 말하죠! 급해요!!"

앞을 막는 병사를 당당히 제치고 성큼성큼 안으로 들어가는 쥬크였다. 병사는 어떻게 해야하나 잠시 고민하는 얼굴이었으나 금새 표정을 근엄하게 굳히고는 소리쳤다.

"일이 있으면 정식 절차를 밟으십시오! 그렇지 않으면...." 

"쫀쫀하게 굴지 말아요! 진짜 급하다구!! 일이 틀어지면 당신이 책임질거야?!"

병사는 다시 한 번 고민하다가 결단을 내렸다.

"...거기 서!"

"정말 융통성 없네!"

쥬크는 짜증스레 소리치고는 복도를 달리기 시작했다. 탁탁탁탁! 그녀의 발소리가 고요하던 복소를 뒤흔들어놓으면서 애애애애앵~! 하는 경보음이 건물 전체에 울려퍼지기 시작했다.

"야, 쥬크! 이게 무슨 짓이야!"

"시끄럿! 루티에! 너 잡히면 버리고 간다!"

"거기 서랏!!!"

뒤에서 울리는 목소리가 여러 음색으로 울리기 시작했다. 뒤에서 들리던 발소리도 여러 개가 겹치면서 불규칙해졌다. 뒤를 돌아본 루티에가 경악하는 표정을 지었다. 보초를 맡은 병사들이 전부 깨어나 무더기로 그들 뒤를 쫓아오고 있었던 것이다. 복도 안의 흐릿한 빛 속에 검의 번뜩이는 빛은 더더욱 눈에 띄었다.

"으아악! 지금 뭐 하고 있는 거냐니까! 뭐가 급한데!"

순간 쥬크의 머릿속에 불길한 생각이 스쳐나갔다. 루티에의 성격이라면, 이 자리에서 쥬크를 붙잡으며 저들에게 자수할 수도 있다는 가능성이었다. 그녀는 급히 발을 굴러 루티에가 잡을 수 있는 범위를 벗어나며 소리쳤다. 

"이따 설명할테니 지금은 좀 봐줘! 정말 급해서 그래!"

애애애애앵~! 탁탁탁탁! "거기 서!!!"

쥬크는 수없이 나타나는 갈림길을 순간순간 눈여겨보면서 길을 찾았다. 시간이 너무 이르기 때문에 사람들 대부분은 아직 출근하지 않았다. 그러니 항상 가던 부서로 갈 순 없었다. 잘 기억나진 않지만, 급한 상황을 대비해 4교대로 밤낮없이 운영되는 부서가 분명 이쪽에 하나 있었다.

"꺄악~!!"

한 모퉁이를 돌아서자마자 갑자기 뛰어든 일행에게 놀란 사무요원이 비명을 질렀다. 쥬크는 잽싼 동작으로 그녀의 앞에 다가가 소리쳤다. 

"아무나 불러 줘! 누구라도 좋으니까 되도록이면 높은 사람!"

"저기다!!"

사무요원이 무어라 대답을 하기도 전에 좁은 복도 안으로 군인들이 우르르 몰려들어왔다. 수많은 검의 반사광이 눈앞을 가득 메웠다. 

"연행해!" "예!"

몇 사람이 검을 들이댄 채로 앞으로 나왔다. 휴이와 루티에는 쥬크를 힐끗 쳐다보았지만 별로 저항할 생각이 없는 모습이었다. 쥬크는 숨을 깊게 들이마셨다가 있는 힘껏 소리쳤다. 

"아무나 나와보란 말이야!!!"

너무 갑작스런 큰 소리에 모두들 찔끔 놀랐다. 순간, 뒤쪽의 문이 벌컥 열리며 황색 망토를 두른 군인이 이쪽으로 걸어나왔다. 

"새벽부터 무슨 소란인가?"


* * *


"어? 여기였어?"

루티에는 눈을 깜박이며 방안을 둘러보았다. 사람을 움츠러들게 하는 널따란 방과 크고 고급스러운 가구들이 시야에 들어왔다. 언제나 그들이 보고하러 들어왔던 그 방이었다. 문이 여러 개 있어서 항상 이상하게 생각했었는데, 이렇게 다른 부서와 연결되어 있었던 모양이었다. 

루티에는 제멋대로 엉킨 머리카락을 손갈퀴로 쓱쓱 빗어내리며 높은 천장을 올려다보았다. 

"이런 차림으로 넓은 데 들어오려니까 진짜 기분 이상하네..."

평소에 옷차림엔 별로 신경 안 쓰는 루티에였지만 오늘은 정도가 좀 심했다. 새벽에 난데없이 쥬크가 끌고 나온 탓에 세수는커녕, 잘 때 입었던 옷 그대로 후닥닥 달려온 것이다. 게다가 이상한 지름길 때문에 녹색 풀물과 붉은 진흙까지 듬성듬성 묻어 있었다. 입구에서 보초병이 그렇게 막았던 이유도 아마 이 때문이었을 터였다. 군복차림이었을 때에는 한밤중에 와도 간단히 통과하곤 했었으니까.

휴이도 고개를 젖혀 높은 천장을 올려다보며 나직이 대꾸했다.

"정말, 너무 넓어."

"응? 너 넓은 거 좋아하잖아."

"정도 나름이지. 네 말대로 이렇게 부스스할 땐 더더욱."

루티에는 휴이를 쳐다보았다. 잠옷 대신 입은 셔츠는 잔뜩 구겨져 있었고, 입술에 하얀 각질이 일어나 있는 모습이었다. 자다 일어난 부스스함보다는 피곤해 보인다는 인상이 더 강했다. 같이 자다 일어나서 굉장히 부스스한 얼굴을 하고 있는 루티에는 괜한 불공평함을 느꼈다. 다들 휴이가 깔끔한 인상이라고는 하지만 실제로 루티에와 휴이가 옷차림에 신경쓰는 정도는 비슷했으니까.

"너무 넓어서, 보기 안 좋습니까?"

약간 딱딱한 목소리가 그들 사이에 끼어들어왔다. 휴이는 무심코 '응....' 이라고 대답할 뻔 하다가 급히 경례를 했다. 막 일어난 얼굴에 잠옷 차림으로 경례를 하려니 기분이 상당히 이상했지만 눈앞의 황무관은 그런 것에 전혀 신경쓰지 않는 얼굴로 경례를 받아주었다. 

"급한 용무라는 건 뭡니까? 이렇게 이른 시간에."

'나중에 사정 설명해 줄게. 이렇게 말 해줘. 이유는 대충 둘러대고... 나중에 설명해 줄게. 정말 급해서 그래.' 휴이는 이 방에 들어오면서 들었던 쥬크의 귓속말을 되새기며 대답했다.

"엘버리스트 가의 남쪽 건물의 상태를 확인하게 해 주십시오."

"아이샤 페트라 양이 머물고 있는 곳 말입니까?"

"...예."

휴이는 잠시 망설이다 대답했다. 눈앞의 황무관이 너무 진지한 표정을 지었으므로.

"무슨 일이라도 생겼습니까?"

"그것은 잘 모릅니다. 출처를 밝힐 수 없는 정보를 우연히 입수했습니다. 확인하러 가게 해...."

휴이는 자신없는 투로 말을 잇다가 결국 말꼬리를 흐리며 흐지부지 말을 맺어버렸다. 스스로 생각해도 말도 안 되는 소리였다. 그래서 그는 자신이 말을 꺼내어놓고도 황무관이 그게 무슨 소리냐며 인상을 찌푸릴 것을 기대했다. 아니, 원했다. 

하지만 황무관은 여전히 진지한 표정을 풀지 않고 있었다. 이윽고 휴이가 예상했던 그대로의 대답이 돌아왔다.

"알겠습니다. 지금 가보는 게 좋겠군요."

----------------------------------------------------------------------------

이곳의 인물을 표현하기 좋은 정도에 따라 분류해 보면, 아이샤, 루티에, 시프리트, 마오, 레카... 등등이 표현하기 어려운 쪽에 속하고, 휴이, 쥬크, 엔테프, 칸, 로이시켈....정도가 표현하기 쉬운 쪽에 속합니다.(언급하지 않은 캐릭터는 그냥 보통..이라고 생각하시면 될 듯.) 아이샤와 엔테프는 좀 심해서 아이샤가 나오면 쓰는 속도가 팍 느려지고, 엔테프가 나오면 쓰는 속도가 눈에 띄게 빨라질 정도입니다. 원래 스파이 같은 역할을 맡고 있는 사람은, 슬쩍 뒤에서 도와주고 안 그런 척 하거나 다른 말을 해놓고는 뒤에서 슬쩍 웃어서 긴장감을 조성시키는 역할이 좋은데 아이샤는 그런 것까지 다 말해버리는 성격이기 때문에(아, 그거 제가 했는데요? 라는 식이죠. 불리한 말까지 다 해버리는;;) 더 어려워지는 것 같습니다. 스파이로 보내기에는 최악의 성격이라고도 할 수 있는 성격... 뒤늦게 내가 왜 아이샤 성격을 이렇게 정했지.. 하는 생각도 들곤 한답니다ㅠ_ㅠ;; 

언제나 행복하세요~!

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒





검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장- white page #70






----------------------------------------------------------------------------

"후아아아암~"

시프리트는 길게 하품을 하며 2층으로 향하는 계단을 올랐다. 커다란 건물 특유의 정적과 새벽 시간의 고요가 착 가라앉아 무서울 정도의 침묵이 사방에 고여 있었다. 위쪽에서 흐릿하게 흘러드는 타는 냄새가 흉흉한 분위기를 만들어내고 있었다.

하지만 지금의 시프리트에게 이 조용함은 밀려드는 잠을 더 가중시키는 원흉일 뿐이었다. 

'뭔가 격렬한 싸움이 있었던 거 같기도 한... 으으... 졸려...'

그는 괴로운 표정으로 추욱 늘어지다가 자신의 오렌지빛 머리카락을 마구 흐트러놓았다. 하지만 그것도 그리 효과가 오래 가지 않아 그는 금방 다시 추욱 늘어져버렸다. 빨래줄에 걸려있는 물먹은 빨래의 심정을 새삼스레 느끼고 있는 그였다. 

'쫌 있다 자자... 조금만....'

그는 다음부터 빨래를 널기 전에 물을 충분히 짜서 빨래가 축 늘어지지 않도록 노력하겠다는 엉뚱한 결심을 하며 난간을 꾹 잡고 바닥을 꾹꾹 딛기 시작했다. 규칙적으로 계단이 짧아지면서 규칙적으로 2층의 풍경이 보이기 시작했다. 

그리고 그는 눈을 크게 떴다. 

"아...?"

그는 언제 그렇게 축 늘어졌냐는 듯이 남은 계단을 훌쩍 뛰어넘었다. 벽에, 천장에, 바닥에 무수히 그어진 상흔들이 그의 눈을 가득 채우기 시작했다. 웅장함이 느껴질 정도로 엄청난 상흔들이었다.

"뭐, 뭐지, 이건?"

그는 눈을 크게 뜨고 사방을 둘러보다가 안쪽 벽에 기대어 있는 한 사람을 발견했다.

"에드?"

대답은 돌아오지 않았다. 에듀시엔은 처참하게 찢긴 벽의 일부라도 되는 양 축 늘어진 채 눈을 감고 있을 뿐이었다. 시프리트는 허리를 굽혀 그의 어깨를 가볍게 흔들었다. 

"에드? 대답해 봐. 어떻게 된 거야?"

"...쿨럭! 혀, 형...님?"

에듀시엔은 거친 기침으로 피를 뱉어내더니 힘겹게 눈을 떴다. 눈의 흰자위가 보이지 않을 정도로 온통 충혈된 눈이었다. 그는 덜덜 떨리는 동작으로 시프리트에게 손을 내밀며 그르럭거리는 목소리로 말했다.

"막....아야..... 아이...."

"가서 얘기해. 에휴... 끌고가야겠네. 귀찮아라."

"지...금... 그.... 그냥...두면......안...."

"알았어, 알았어."

시프리트는 뒤로 한 발 물러나고는 손을 살짝 위로 흔들었다. 벽에 축 늘어져있던 에듀시엔의 몸이 둥실 떠올랐다. 에듀시엔은 그 상태에서도 무언가 말하려 했으나 시프리트가 깨끗이 무시했다. 

'우선 이 녀석 데려가고.... 이따 다시 와봐야겠네. 뭘까, 이 파괴력은?'

시프리트는 머리를 긁적이며 바닥에 흩어진 검은 머리카락과 혈흔들을 다시 쳐다보았다. 문득 한쪽 구석에 유리조각같은 것이 보였다. 시프리트는 눈살을 찌푸리며 그것을 빤히 쳐다보다가 한참만에야 그것이 무엇인지 깨달았다. 서서히 밀려드는 아침 햇살에 써늘한 반사광을 뿜는 그것은, 깨어져나간 검의 조각이었다. 

시프리트가 손가락을 흔들자 그 검 조각들은 화르륵 타오르듯 공기 중으로 사라졌다. 

'에드의 검을 저렇게 깨다니... 진짜, 무슨 일이 있었던 거지? 되게 궁금하네.'


***


휴이는 말에서 뛰어내리자마자 건물 안으로 뛰어들어갔다. 의당 나와야 할 하인도 나오지 않는 건물 안은 무서우리만치 고요했다. 군인 여럿이 수런거리며 안쪽으로 들어가는 모습이 보였지만, 왠지 아무도 없는 것만 같다는 느낌이 들었다.

"뭐야, 왜 이렇게 조용... 이거, 무슨 냄새지?"

루티에가 눈살을 찌푸리며 천장을 올려다보았다. 덩달아 숨을 들이마신 휴이도 콧속에 매캐한 감각을 느끼고는 위쪽을 쳐다보았다. 하지만 그들 머리 위의 천장은 그저 웅장하고 깨끗할 뿐이었다. 

"뭘 태웠... 휴이? 같이 가!"

휴이는 바로 뒤에 따라오는 루티에의 발소리를 들으며 계단을 세 단씩 뛰어올랐다. 계단 위의 네모난 풍경이 성큼성큼 커지면서 2층의 풍경이 눈앞에 달려들어왔다. 

그리고 2층을 둘러싼 처참한 벽들이 휴이의 눈 안에 가득찼다. 

"아..."

"휴이? 왜 그... 엇? 뭐, 뭐지?"

쿵쿵쿵쿵쿵!! 갑자기 뒤쪽에서 소란스런 발소리가 몰려왔다. 밑에 있던 군인들이 루티에의 목소리를 듣고 2층으로 몰려오는 소리였다. 괜한 위협을 느낀 루티에가 휴이의 어깨를 잡고 자신 쪽으로 끌어당겼다. 그때 휴이는 문득 바닥에 흩어진 까만 물체를 발견했다. 

"잠깐, 좀 놔. 루티에."

휴이는 루티에의 손을 어깨에서 떼어내고는 조심스레 안쪽으로 걸어들어갔다. 안으로 들어갈수록 이곳의 섬뜩한 상흔들이 뚜렷이 보였다. 바닥은 군데군데 심하게 패여 웅덩이처럼 보였고, 벽에 천장에 바닥에 수없는 할퀸 자국이 선명히 새겨져 있었다. 아주 거대한 고양이가 미친 듯이 긁어댄 듯한 풍경이었다. 어찌나 할퀸 자국이 많은지 벽이 처참히 찢겨져 있는 것 같다는 느낌마저 들었다. 

그리고, 휴이의 발 밑에 까만 실 같은 머리카락들이 흩어져 있었다.

'이건...'

휴이는 허리를 굽혀 머리카락 한 토막을 집었다. 올이 가늘어서 그런지 뻣뻣하게 서지 못하고 고개를 수그리는 머리카락이었다. 크로이인의 머리색인 검정이지만 크로이인의 머리카락이라 생각하기에는 너무 가늘고 약했다. 

"크로이인의 머리카락은 아닌 것 같은데."

앞에서 들린 목소리에 휴이는 고개를 끄덕였다.

"그래, 아무래도."

"아이샤 양 머리카락일까?"

"가늘긴 했지만, 크로이인 중에서도 이렇게 머리카락 가는 사람이 있..."

휴이는 무심코 대답하다가 눈앞에 있는 사람이 루티에가 아니란 사실을 깨닫고 흠칫 놀랐다. 그 사람도 휴이가 놀라는 것을 보고 같이 놀란 듯, 어깨를 움찔했다. 

"누, 누구십니까?"

너무 놀란 탓에 목소리가 조금 떨리는 음색으로 나왔다. 그 사람도 비슷하게 놀랬는지 비슷한 음색으로 대답했다. 

"저, 전, 키퍼인데요."

"아, 그러... 옛?"

휴이는 반사적으로 한 걸음 물러섰다. 하지만 휴이의 그런 반응에 상대방은 더 놀란 모양이었다. 역시 한 걸음 물러서며 더듬거리는 목소리로 반문했다. 

"왜, 왜 그러십니까?"

왠지 바보스러운 대화였다. 휴이는 한숨을 내쉬어 마음을 가라앉힌 뒤, 정중한 자세로 경례를 붙였다. 

"죄송합니다. 13품 흑무관 휴이 카이엘입니다."

"아, 예, 청의 키퍼 시프리트입니다."

하지만 상대방은 아직 당황하고 있는 모양이었다. 경례를 받은 쪽이 아니라 하는 쪽인 듯한 말투에 휴이는 저 사람이 말하는 '키퍼'라는 단어에 상당한 의심을 느끼며 그를 쳐다보았다. 

그는 푸른 빛이 도는 갑옷에 비슷한 색의 투구를 쓴 차림을 하고 있었다. 갑옷과 투구 모두 상당히 간단한 모양이어서 화려해보이지는 않았지만 투구까지 쓰고 있다는 것 자체로 눈에 띄었다. 게다가 투구 밑으로 보이는 선명한 오렌지색 머리카락이 더더욱 그를 눈에 띄게 했다. 왜 아까 바로 알아보지 못했는지 의아해질 정도였다.

그리고 무엇보다도 그의 작은 키가 눈에 띄었다. 

휴이는 자신의 눈과 키퍼라는 단어 양쪽을 다 의심하고 싶은 기분을 느끼며 눈대중으로 그의 키를 재어 보았다. 아무래도 그는 휴이의 허리를 간신히 넘을 정도로 밖에 보이지 않았다. 어른이라면 난쟁이이고, 어른이 아니라면 10대 초반일 터였다. 하지만 키퍼 중에 난쟁이가 있다는 말은 없었고, 키퍼 중에 10대 초반의 소년이 있다는 사실은 비현실적이었다. 

"저, 저기, 왜 그렇게 쳐다보십니까? 내 얼굴에 뭐 묻... 윽, 참외씨잖아."

그는 자신의 얼굴을 손으로 더듬거리다가 뺨에 붙은 참외씨 몇 개를 떼어내 던져버렸다.

"요즘 참외는 퍼석퍼석하니 맛이 없죠? 간단히 아침 때우느라고 집어먹긴 했는데, 과일은 제철에 먹어야 한다는 생각만 들어서..."

키퍼가 엉뚱한 말을 중얼거리는 동안, 계단 쪽에 있던 황무관이 이쪽으로 다가왔다. 황무관은 키퍼의 바로 앞에서 멈춰서고는 가볍게 고개를 숙여 인사했다. 

"9품 황무관 랭 토페프입니다."

그제야 휴이는 자신이 실수했다는 사실을 깨달았다. 원칙적으로 군인은 키퍼에게 경례를 하지 않게 되어있었다. 키퍼는 황제 직속의 근위대로, 군인이 아니기 때문이다. 물론, '원칙적'이라는 것은 실제로는 거의 군인의 상층 계급이나 다름없다는 소리였지만.

"여긴 어쩐 일이십니까?"

키퍼는 바닥에 흩어진 머리카락이 보기 싫은지, 발끝으로 머리카락들을 모으며 대답했다.

"이 시간에 무관이 움직이는 게 이상해서 따라 들어와봤습니다. 어떻게 된 겁니까?"

"저희도 지금 도착해서 잘 모르겠습니다."

"그렇다면 아이샤 양은 어디로?"

문득 휴이는 쥬크가 힘없는 표정을 짓는 것을 보았다. 왠지 휴이도 힘이 빠지는 느낌을 받으며 천장을 올려다보았다. 아니, 천장에 가득한 날카로운 자국들을 쳐다보았다. 

'어떻게 된 거지, 대체?'

----------------------------------------------------------------------------

내일은 두 조각 올리습니다. 이번엔 시간약속 지킬게요ㅠ_ㅠ
항상 행복하시구요~

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒





검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장- white page #71






----------------------------------------------------------------------------

"그렇다면 아이샤 양은 어디로?"

문득 휴이는 쥬크가 힘없는 표정을 짓는 것을 보았다. 왠지 휴이도 힘이 빠지는 느낌을 받으며 천장을 올려다보았다. 아니, 천장에 가득한 날카로운 자국들을 쳐다보았다. 

'어떻게 된 거지, 대체?'

불안한 생각에 가슴이 뛰었다. 바닥에 드문드문 떨어진 갈색 자국들이 다 아이샤의 핏자국인 것만 같은 생각마저 들었다. 휴이는 얕은 한숨을 내쉬며 허리를 굽혀 바닥의 할퀸 자국에 손을 대어 보았다. 순간, 파직! 하는 소리와 함께 스파크가 일어났다.

"휴이!" "카이엘 흑무관!"

여기저기서 자신의 이름이 불리는 것을 들으며, 휴이는 왼손으로 오른손목을 감쌌다. 손끝으로 전해진 아찔한 충격 때문에 손목이 저려왔다. 키퍼도 고개를 갸웃하며 휴이의 앞에 쪼그려 앉았다. 

"얼마 안 되었나보네? 이렇게.. 와앗!"

그도 한쪽의 상흔을 만져 보다가 휴이와 똑같은 스파크를 보고는 똑같은 자세로 오른손목을 감쌌다. 덕분에 주변 사람들 모두가 멍한 얼굴로 키퍼를 쳐다보았다. 

"우으~ 세다... 만지지 말걸."

이 한 마디로 휴이는 더 이상 이 키퍼같지 않은 키퍼에게 관심을 기울이지 않는 편이 낫겠다는 냉정한 결론을 내렸다. 하지만 곧바로 이어진 키퍼의 말은 그럭저럭 들을만한 내용을 담고 있는 것이었다.

"아직까지 이 정도로의 힘이 남아있을 정도면, 그 당시에는 무시무시했겠군요. 색이 까만 걸 보니까 이건 아이샤 양의 힘 같은데.... 뭐, 무사하다고 생각하면 되려나. 이렇게까지 대단한 공격을 막아낼 수 있는 사람은 없을 테고, 공격한 쪽이 다친다는 것도 이상하니까. 그럼 별로 신경 안 써도 괜찮겠군요."

키퍼는 진짜로 더 이상 볼 게 없겠다는 듯이 팔을 뒤로 젖혔다. 휴이는 진지하게 그의 말을 들어보려다가 다시 무시하기로 결정짓고 맨 안쪽의 벽으로 다가가보았다.

그리고 또 다시 약간 들을만한 내용을 담은 키퍼의 말이 그의 등 뒤에서 들려왔다.

"누군가와 이렇게 싸웠다면.. 침입자가 있었단 얘기겠죠? 간 큰 놈이네. 감히 엘버리스트 가에 침입하다니. 이 정도로 맞서 싸웠을 정도의 실력자는 제국 내에도 몇 안 될 텐데.... 이 정도면... 어, 왜 키퍼들밖에 생각이 안 나지? 다른 사람도 있을 텐데." 

들을만한 말과 이상한 말을 계속 조합시켜 휴이를 헷갈리게 만드는 키퍼였다. 휴이는 한숨을 내쉬며 벽의 자국을 쓰다듬다가 다시 일어난 스파크에 흠칫했다. 저릿한 감각이 손끝에서부터 온 몸으로 퍼져나가는 게 그리 좋지 않은 기분이었다. 

휴이는 아릿아릿한 손가락 끝을 주무르며 입술을 깨물었다. 심장 박동이 온 몸에 뻗어나가는 게 생생히 느껴질 정도로 가슴이 뛰고 있었다.

'어떻게 된 겁니까, 아이샤 양? 대체 어떻게....'

문득 위쪽에서 발소리가 들렸다. 위층에 갔던 사람들이 내려오는 소리였다. 그들은 계단을 내려오면서 손을 저어 아무것도 없다는 표시를 했다. 휴이는 한숨을 내쉬며 시선을 떨구어버렸다. 머리카락이 흘러내려 시야의 위쪽을 덮었지만 그래도 뚜렷한 상흔은 눈 안에 가득했다. 

"쥬크? 쥬크! 왜 그래!"

갑자기 들려온 목소리에 휴이는 고개를 번쩍 들었다. 쓰러지는 쥬크를 루티에가 급히 붙잡는 모습이 보였다. 

키퍼가 발돋움을 해서 쥬크의 뺨을 가볍게 두드렸다. 하지만 쥬크는 아무런 반응도 보이지 않았다. 키퍼는 고개를 갸웃하며 그녀의 뺨을 손가락으로 콕콕 찔러보더니 뒤를 돌아보며 가볍게 말했다.

"잠든 것뿐입니다. 긴장이 풀려서 갑자기 힘이 빠졌나보네... 에궁, 놀래라."

루티에가 쥬크의 팔을 잡아당겨 자신의 어깨에 둘렀다. 휴이도 조심스레 바짝 다가가 그녀의 얼굴을 들여다보았다. 얼굴빛이 다소 창백하긴 했지만, 다행히 쥬크의 표정은 편안해 보였다.

"눕혀놓고 오겠습니다."

"아니, 본부로 가 있게. 사무요원이 눕혀놓을 수 있는 방을 알려 줄 걸세."

"알겠습니다."

루티에는 가볍게 고개를 숙여 황무관과 키퍼에게 인사하고는 조심조심 계단을 내려가기 시작했다. 휴이도 같이 갈까 생각했지만 둘 다 갈 필요는 없었다. 

다시 천장을 올려다보는 휴이에게 앳된 목소리의 질문이 던져졌다.

"같이 가지 않습니까?"

"예."

"가봐도 될 텐데."

"괜찮습니다."

"당신의 행동엔 아무도 토를 달지 않잖아요."

아무 생각 없이 대답하던 휴이는 눈을 번쩍 뜨며 키퍼를 내려다보았다. 키퍼는 별다른 의미 없는 말이라는 듯이 어깨를 으쓱했다. 

"그게 맘에 들지 않는다면 어쩔 수 없겠지만."


* * *


"으아악~! 대체 왜 안 깨운 거얏!! 혹시 내가 일찍 잠든다면 즉시 깨우라고 말했었잖아!"

마오는 일어나자마자 엔트의 멱살을 잡고 늘어졌다. 물론, 멱살을 잡았다는 건 마오의 생각일 뿐, 실제로는 엔트와의 키 차이가 너무 나서 바닥에 앉은 엔트의 옷깃을 잡아당긴 것밖엔 되지 않았지만 효과는 진짜로 멱살을 잡은 것과 비슷하게 나타났다. 

"캑! 이, 이거 좀 놓고... 크그극!"

"내가 정말 못살아!! 이렇게 중대할 때 안 깨우면 어떡해!! 네가 다 책임질 거야? 응?"

"채.. 책임, 질게... 무, 무슨 일...인...콜록! 콜록!!"

엔트는 끊어질 듯 말 듯한 목소리로 간신히 말하다가 마오가 옷깃을 놓자마자 심한 기침을 하기 시작했다. 하지만 마오는 괴로워하는 엔트에겐 아랑곳하지 않은 채 머리를 쥐어뜯으며 절규했다.

"네가 깨우기만 했어도 이렇게까진 되지 않았을 텐데!! 정말정말 골치 아파져버렸잖아! 으아! 정말 미치겠네!!"

"콜록... 대, 대체 무슨 일이 있었길래, 크... 그래?"

엔트는 아직도 괴롭다는 얼굴로 목을 쓰다듬으며 마오를 쳐다보았다. 순간, 마오는 자신이 어떤 처지에 있는지 깨달아버렸다. 그는 표정이 굳는 것을 숨기기 위해 휙 돌아섰다. 

"그러니까...! 젠장, 됐다. 됐어!"

그렇게 얼버무리고 바쁜 사람처럼 막 나가려고 하는데, 엔트가 얼른 일어나 그의 옷자락을 잡아당겼다. 

"무슨 일이 생겼는데 그래? 내가 도와준다니까? 책임지라며?"

"필요 없어! 나 혼자 처리할 수 있어!"

"그 정도가 아닌 것 같아 보이는데?"

"내가 필요 없다면 된 거야!"

마오는 거칠게 엔트의 손을 떼어버리려고 했지만 오히려 엔트가 마오의 어깨를 꾹 눌러 움직이지 못하게 만들어버렸다. 그리고 그는 마오가 어떤 조치를 취하기도 전에 마오의 허리를 꽉 안더니 번쩍 안아올렸다.

"으악! 뭐 하는 거야! 이거 놔!"

마오는 엔트의 품안에서 심하게 버둥거리며 빠져나가려고 몸을 이리저리 틀었다. 엔트는 마오의 발에 몇 대 맞고 '윽!'하는 소리를 내긴 했지만 놓을 생각은 전혀 없는 듯 했다.

"말 좀 해봐. 무슨 일이 있었어? 

"아, 이 자식 진짜 쓸데없는데 집착하네! 내 일이니까 신경 쓸 거 없잖아!"

"책임지라고 말했잖아? 책임질테니까."

"그냥 홧김에 그렇게 말한 거지! 그런데 집착하니까 네가 바보 소릴 듣는 거야!"

엔트는 잠시 고개를 갸웃하더니 대수롭지 않은 어투로 대답했다.

"나한테 그런 식으로 말하는 건 너밖에 없어."

"안 놓을 거야?"

"말해주면 놓아줄게."

"나, 마법 쓴다아?"

마오가 위협하는 어조를 구사하며 엔트를 돌아보았지만 엔트는 싱긋 웃을 뿐이었다.

"그럼 나도 쓰지, 뭐."

"치잇! 그래, 나 따위는 상대도 안 된다는 거야, 뭐야!"

"어, 그..런 뜻은 아닌데."

"아니긴 뭐가 아니야!!"

마오는 날카롭게 소리치고는 입을 다물어버렸다. 엔트가 '마, 마오? 마오오~ 마오오오오~' 하고 그를 불렀지만 마오는 고개를 홱 돌린 채 대꾸도 하지 않았다. 

잠시동안 침묵이 흘렀다. 

"...안 놓을 거야?"

한참만에 나직이 흘러나온 마오의 질문에 엔트는 잠시 멍한 표정을 짓고 있다가 웃음을 터트리고 말았다. 

"아하하핫! 마오오~ 그렇게 말하면 내가 놓을 줄 알고 그걸 물고 늘어진 거야?"

"사실은 사실이잖아!"

뭔가 무지무지 잘못되고 있다는 기분을 느끼며, 마오가 토라진 어투로 대꾸했다. 분명 지금까지 항상 놀리는 건 마오였고, 그 안에 놀아나는 건 엔트였는데 오늘은 이상하게 그게 뒤집혀 있는 것이다. 조금만 쏘아줘도 풀이 죽던 놈이 이렇게 마오를 놓아주지도 않고 있는 게 무척 이상하기도 했고.

"무슨 일인지 얘기 해봐. 내가 도와주는 거 싫어?"

평소 때라면 저 말에 만세를 부르며 환영했을 터였다. 어떤 상황에서도 쓸모 있는 게 엔트의 기술이고, 어떤 상황도 압도할 수 있는 게 엔트의 힘이니까. 그것은, 당연스럽게 모든 재능을 타고난 마오조차도 따라갈 수 없는 '위대함'이었다. 

마오는 괜히 힘이 빠지는 기분을 느끼며 입을 삐죽 내밀었다. 

"왜 그렇게 집착해? 내 일에는 그렇게 신경 안 썼잖아?"

----------------------------------------------------------------------------

하핫... 오늘 두 조각 올린다는 말을 지키기 위해 필사적으로 연재분을 만들고 있습니다만, 아무래도 12시를 넘기게 될 것 같군요.(지금 이 후기를 쓰고 있는 시간이 11시 35분..)12시를 몇 분 넘기는 것쯤은 봐주시겠지요? 예? 용서가 안 된다고요?ㅠ_ㅠ 죄송해요오오오~

용서를 안 해주시는 분들도 행복하시길~!

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒





검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장- white page #72






----------------------------------------------------------------------------

"왜 그렇게 집착해? 내 일에는 그렇게 신경 안 썼잖아?"

"응? 아, 느낌이 별로 안 좋아서."

"느낌이 안 좋아? 어떻게?"

마오는 화들짝 놀라며 엔트를 다시 돌아보았다. 엔트는 잠깐 기억을 되새기는 표정을 짓고 있다가 천천히 대답했다. 

"어제도 별로 안 좋은 예감이 들었어. 그래서, 네 일이란 게 그 예감과 관계 있는 일이 아닐까 해서."

"그 말을 왜 이제 하는 거얏!!!"

"그냥 그런 예감이 들었을 뿐이었는걸. 그렇게 심상치 않게 받아들일 게 아니잖아."

다른 사람이 이렇게 말했다면 그러려니 했겠지만, 엔트의 입에서 이런 말을 듣고 나니 마오는 진심으로 어이가 없었다.

"그게 '예지' 능력을 가진 놈이 할 말이n!! 네 예감이라면 백퍼센트 적중이잖아!! 그러고도 날 안 깨웠단 말이지! 으아아아악! 정말 내가 미쳐!!"

"뭐, 그때는 무슨 일인지 짐작도 안 갔었으니까. 별 수 없는 일이려니 하고.... 근데 진짜 말 안 해 줄 거야?"

왠지 점점 구석으로 몰리는 기분이 들었다. 마오는 이마에 땀에 맺히기 시작했다는 사실도 깨닫지 못한 채 더듬더듬 물었다.

"...안 좋은 예감이 들었다고 했지?"

"응."

"그럼, 내 쪽 일은 아니야. 그렇게까지 대단한 일은 아니니까."

"그래? 이상하다아. 왜 난 그 예감이 네 일과 연관되어있을 거라는 느낌이 자꾸 들지? 한 번 말해봐."

드디어 완전히 구석에 몰려버렸다. 마오는 열심히 머리를 굴렸으나 이럴 때의 엔트는 도저히 거짓말이라는 것이 통할 상대가 아니었다. 평소의 엔트는 도무지 믿을 수 없는 얘기까지 믿어버려서 바보 소리를 듣곤 했지만, 그가 한 번 작정하면 아무리 그럴듯하게 꾸며낸 이야기도 느낌 하나로 간파해 낼 수 있으니까.

마오는 침을 꿀꺽 삼켰다. 

'말... 해야 하나? 지금? 하지만...'

"마오? 말 안 할 거야? 정 말하기 싫으면 내가 그냥 혼자서 점 쳐볼까?"

마오는 정신이 번쩍 드는 것을 느꼈다. 

"알았어! 말할게! 말하면 되잖아!"

"으응. 그래, 그래. 빨리 말해봐."

엔트는 고개까지 끄덕이며 잔뜩 기대에 부푼 표정을 지었다. 마오는 덕분에 진심으로 미래에 대한 두려움을 느끼기 시작했다. 

'으윽, 어쩌면 말이 끝나자마자 바닥에 던져질지도 몰라. 아니, 그건 양반이고, 이 방을 초토화시킬지도... 아니, 그 정도로 끝날까? 서, 설마, 그 마법을 쓰진 않겠지? 카아안! 대체 어디 있는 거야! 엔트가 난리치기 시작하면 막을 수 있는 사람은 너밖에 없단 말이야!'

"마오?"

"아, 아니. 말할게. 그게 말이지..."

그때였다. 갑자기 문이 벌컥 열리면서 신경질적인 목소리가 쏟아져들어왔다.

"마오! 이제야 일어난 거냐!!"

"칸!"

놀라서 쳐다본 척 했지만 마오의 목소리에는 확실한 반가움이 묻어 있었다. 칸은 눈을 찌푸리며 안으로 성큼성큼 들어왔다.

"이게 무슨 짓이야! 레지스탕스의 마법사를 인형으로 만드는 짓은 그만두라고 확실히 말했을 텐데!! 장로들의 눈을 속이느라고 얼마나 고생했는지나 알아?"

"아, 저, 그게 말이지, 칸..."

"당장 제자리에 돌려놔! 레지스탕스 요원을 인형으로 만드는 게 얼마나 비난받을 짓인지 모를 만큼 멍청했던 거냐?"

"다, 당장은 안 돼. 그 인형, 꽤 멀리 보내버렸거든."

"그래, 내가 무슨 인형에 대해 얘기하는지 그렇게 당장에 알아들을 정도로 그 인형에게 신경쓰고 있다는 말이지? 잘 알았어."

칸은 위협적인 어투를 구사하며 손을 뻗어 마오의 뒷덜미를 덥석 잡아 들어올렸다. 아차, 하는 사이 마오는 어미에게 끌려가는 새끼짐승처럼 칸에게 뒷덜미를 잡힌 채로 공중에 대롱대롱 매달렸다.

"아! 잠깐, 칸!"

얼떨결에 마오를 놓쳐버린 엔트가 급히 소리쳤으나 칸은 엔트가 마오를 되찾을 기회도 주지 않고 그대로 마오를 들고 성큼 방을 나서 버렸다.

"할 얘기 있으면 이따 해! 오늘 이 놈을 작살나고야 말 테니까!"

"잠깐마안~! 카아아안~!"


* * *


"식은땀까지 흘리셨군. 그래, 어디까지 눈치챈 것 같든?"

자신의 방에 마오를 던져넣은 칸은 침대에 털썩 걸터앉으며 침대 위에 구겨진 마오를 내려다보았다. 

"뭐야, 어떤 상황인지 알고 들어온 거였어? 날 구출하러?"

던져진 자세가 대단히 좋지 않았기 때문에 마오는 침대 위에서 한 바퀴 구르고 나서야 칸의 옆에 나란히 앉을 수 있었다. 칸은 엉망으로 엉킨 마오의 머리카락을 손으로 흩어놓으며 대답했다. 

"아까 들었다시피, 따질 것도 있으니까 미리 각오해 둬."

"으윽, 좀 봐주면 안 될까?"

"고려해 보지. 네 대답부터 해." 

"글쎄, 어디까지 눈치챘을까. 하나도 모를 수도 있고, 거의 다 알 수도 있고."

"안 좋은 쪽으로 기우는군. 세세히 따져봐야겠어."

"그런 걸로 위협하지 마! 나도 모른단 소리잖아! 물론, 다 알고도 날뛰지 않을 놈은 아니니까 거의 모르는 게 확실하긴 하지만, 그 놈 능력에 아는 건 시간문제라구. 당장 점만 한 번 쳐봐도 나올테니까!"

"...그래. 안 좋아. 언제까지나 숨길 수는 없을 거라고 생각은 했지만..."

칸의 목소리가 나직해졌다. 마오도 긴 한숨을 내쉬었다. 

"장로들은 어때? 여전히 보수적이지?"

"알면서 묻지 마." 

풀썩! 마오는 그대로 침대 위에 드러누워버렸다. 어느새 익숙해져버린 천장이 시야 가득 들어왔다.

"빌어먹을 새끼들. 레지스탕스가 지금까지 오는데 우리 힘이 얼마나 컸는데.... 자꾸 확 쓸어버리고 싶게 만들고 있어."

"어쩔 수 없는 일이야. 기본적으로 페어인들에게 대항하는 단체가 레지스탕스니까. 그런 레지스탕스의 핵심에 페어인이 끼어있다는 건, 용납하기 어려운 일이지. 지금까지 아무리 많은 공을 쌓았다 해도. 처음부터 들키지 말았어야 했어."

"난 그런 명분 따윈 몰라!"

갑자기 마오가 소리를 빽 질렀다. 

"정말이지 이해를 못 하겠어! 이게 다 뭐야! 지금까지 우리가 어떻게 이뤄왔는데! 시안은 힘까지 잃어버리고!! 이대로 가다가는 진짜...!"

"조용히 해. 방이 다 울리잖아."

칸이 몸을 뒤로 기울여 마오의 볼을 툭 쳤다. 마오는 그래도 계속 소리치려다가 눈을 질끈 감으며 이를 악물었다. 

"몰라. 정말 모르겠어. 한없이 내려가는 기분이야...."

"마오,"

마오는 눈을 다시 뜨고는 고개를 약간 돌려 칸을 쳐다보았다. 칸도 말없이 마오를 쳐다보았다. 

칸의 눈은 그리 특별할 것도 없는 검은 색이었다. 크로이인에게는 너무도 흔해서 당연할 정도의 검은 색. 하지만 그건 잘 모르는 사람이 하는 말일 뿐, 칸의 눈에는 끝을 알 수 없는 고요함이 있었다. 그 눈 안을 지긋이 쳐다보고 있으면 맑고 어두운 물 속으로 빨려 들어가듯 깊은 고요함 속에 동화되어버리곤 하는 것이었다. 

하지만, 그런 고요함으로 마음을 조금 달래어봤자 나아지는 것은 아무것도 없었다.

마오는 다시 눈을 감아버렸다.

"시안이 그랬지. 사람이 몰락하는 건 한순간이라고. 정말, 다 부서지는 기분이라구. 이대로는 정말, 우리 마도사들 영영 사라져버리고 말 거야..."


* * *


해가 완전히 떠오르면서 하늘 위에 듬성듬성 떠 있는 구름 가장자리가 금테를 두른 듯 눈부신 금빛으로 물들었다. 여름날의 선명한 녹색을 자랑하던 잎사귀 위에 황금빛 햇볕이 부딪쳐 반짝반짝하는 노란 빛의 무리가 사방에 가득했다. 흔히 '금빛 여름' 혹은 '여울'이라고 부르는 찬란한 일주일의 시작이었다. 이 일주일 동안 내리쬐인 금빛 햇살은 곧 잎사귀 속에 녹아들어 가을의 고운 낙엽색으로 남을 터였다.

"...아?"

휴이는 한없이 창 밖만 쳐다보고 있다가 문득 정신을 차렸다. 깜박 졸았는지 지금까지 어딜 보고 있었는지 잘 기억나지 않았다. 창 밖에 펼쳐진 잎사귀들이 바람에 흔들리면서 금빛이 되었다가 녹색이 되었다가 다시 금빛으로 반짝거렸다. 휴이는 멍하니 그 잎사귀들을 쳐다보고 있다가 쿡, 웃음을 머금었다.

어렸을 때, 잎사귀들이 저렇게 금색으로 반짝거리는 게 너무 예뻐 보여서 잔뜩 따 가지고 집에 가지고 들어간 적이 있었다. 엄마에게 준다고 가장 반짝이는 잎들만 땄는데, 집안에 들어서자마자 그 찬란한 빛이 다 사라지고 보통 잎만이 한 무더기 남아있었다. 햇볕을 받아서 반짝이는 잎이라 햇볕이 없는 집안에서는 빛을 내지 못한 것이다. 하지만 그걸 몰랐던 휴이는 너무나 실망스럽고 당황해서 그만 울음을 터트려버렸다. 어머니는 눈물을 뚝뚝 흘리면서 나뭇잎을 한 무더기 건네는 휴이를 달래느라고 꽤나 애를 먹었다. 휴이는 울음 섞인 목소리로 자신의 억울함을 설명했지만 그 발음이 굉장히 엉망이었는지 아무도 알아듣질 못했다.

아무튼 그 나뭇잎 무더기는 한동안 창가에 놓인 화분 위에 소중히 꽂혀 있었다. 휴이는 하나도 안 예쁜 잎들을 왜 그렇게 꽂아놓는지 전혀 이해하지 못했지만, 어머니는 그 잎이 눈에 띌 때마다 부드러운 미소를 머금곤 했었다. 

"어? 휴이? 아직도 거기 있었어?"

문득 뒤에서 문 열리는 소리가 들리면서 루티에의 질문이 날아왔다. 휴이는 그쪽을 흘끗 쳐다보고는 대답했다.

"앉아서 깜박 졸았어. 넌 안 졸려?"

"아침에 쫌 일찍 일어난 것뿐인데, 그걸로 졸리면 잠탱이지."

루티에는 아무렇지도 않게 휴이를 잠탱이로 만들어놓고도 그것을 전혀 의식하지 못한 채 '으아아아~' 소리를 내며 기지개를 폈다. 

"쥬크 방금 일어났어. 들어가 봐."

----------------------------------------------------------------------------
전 엔테프가 나오는 장면을 쓸 때마다 이 녀석의 출연횟수를 팍팍 늘리고 싶다는 충동에 시달리곤 합니다. 왜 이 녀석만 나오면 잘 써지는 걸까요...ㅠ_ㅠ 아무리 생각해도 그 이유를 알 수가 없네요;;

저와 아르양의 관계를 묻는 분이 계시던데, 저와 아르양은 흔히 생각하시는 '친구'관계가 아니라, '친구를 가장한 원수지간'입니다.-_-a 아르양과 알게 된 것이 제 일생 일대의 불찰이라고나 할까요...(으아악~! 살려줘, 아르~! 잘못했어!!)

쿨럭. 비가 많이 오는군요. 여름감기 조심하시기를. 

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒





검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장- white page #73






----------------------------------------------------------------------------

"아침에 쫌 일찍 일어난 것뿐인데, 그걸로 졸리면 잠탱이지."

루티에는 아무렇지도 않게 휴이를 잠탱이로 만들어놓고도 그것을 전혀 의식하지 못한 채 '으아아아~' 소리를 내며 기지개를 폈다. 

"쥬크 방금 일어났어. 들어가 봐."

"넌, 어디 가는데?"

"화장실."

휴이는 무심코 문고리를 돌리다가 헛기침을 한 번 하고는 문고리를 놓고 노크를 했다. 안에서 '킥.. '하는 소리가 들리더니 곧이어 '들어오십시오'라는 정중한 어투가 흘러나왔다. 쥬크의 목소리였다. 

"너, 문고리 돌렸다가 노크 안 한 거 생각해내고는 문고리 놓고 노크했지?"

반가운 마음으로 방 안에 들어서는 휴이를 맞은 것은 쥬크의 장난스런 목소리였다. 그녀는 가벼운 동작으로 침대 시트를 탁탁 털더니 대충대충 접어서 침대 위에 얹어놓았다. 접힌 시트의 모서리가 전부 상당히 어긋나 있어 불성실한 성격을 확실히 보여주는 작품이었다. 

휴이는 왠지 걱정한 자신이 바보가 된 듯한 기분을 느끼며 시트를 펴서 다시 곱게 접어 올려놓았다. 고개를 갸웃하며 휴이를 쳐다보던 쥬크는 점점 인상을 구기더니 이내 험악한 목소리로 중얼거렸다. 

"너어~ 내가 안 꼼꼼하다고 말없이 타박하는 거지?"

"아니."

"그럼 뭐야?"

"왠지 속은 것 같다는 기분이 들어서."

"응? 뭐가?"

"다 죽어갈 줄 알았는데 멀쩡하잖아."

"그럼 안 되니? 좋은 거 아..."

쥬크는 샐쭉한 목소리로 반문하다가 무언가 사악한 생각을 떠올렸는지 의미심장한 미소를 머금었다. 

"나 걱정했구나? 그런데 내가 너무 쌩쌩하니까 배신감 느낀 거야? 호홋, 휴이도 나름대로 귀여운 데가 있다니까?"

"아니."

"...으윽, 너도 좀 루티에처럼 반응해봐. 그렇게 눈 하나 깜짝 안 하고 '아니'라고 말하면 놀리는 쪽이 무안해진단 말이야."

휴이로서는 완전히 정곡을 찔린 상태에서 변명하듯 '아니'라고 말한 것이었는데, 쥬크에게는 그게 무심한 반응으로 보였던 모양이었다. 휴이는 '당황해서 대답한 건데..'라고 말하고 싶은 생각이 들었으나 그렇게 완벽히 제 무덤 파는 말을 할만큼 바보는 아니었기에 그냥 묻어두기로 했다.(루티에는 이런 상황에서 어김없이 제 무덤 파는 말을 함으로써 스스로 쥬크의 제물이 되어버리곤 했지만)

"몸은 괜찮아?"

"그냥 졸렸던 건데, 뭐. 어제 밤새워서 술 마시다가 심상치 않은 얘기를 들어서 후닥닥 너 깨우러 간 거였거든. 아아, 나도 이제 체력이 다 갔나봐. 도무지 예전 같지가 않다니까. 밤새우고 정신없이 뛰었다고 지쳐버리다니. 옛날엔 술내기하고서 조깅한답시고 단숨에 산 정상까지 뛰어오르고도 멀쩡했었는데."

휴이는 심히 의심스러운 표정을 지었다. 

"같이 술 마신 사람들은 어땠는데?"

"넌, 나랑 술내기하고도 멀쩡한 사람 봤니?"

"그럼 혼자 산에 올랐던 거야?"

"내가 미쳤니? 새벽에 술 먹고 혼자 산을 뛰어오르게. 옆에 있는 사람들 다 끌고 올라갔지. 완전히 취해서 더 이상은 못 간다고, 죽겠다고 하는 놈들을 끝까지 끌고 가는 게 되게 재미있었거든."

새벽에 술 먹고 혼자 산을 뛰어오르는 게 미친 짓이라면, 취해서 널브러진 사람들까지 질질 끌고 산에 오르는 건 대체 무슨 짓인지 알 수 없다는 생각을 하며, 휴이는 쥬크의 안색을 살폈다. 

피곤해 보이기는커녕, 막 일어난 사람의 부스스함조차 전혀 없는 모습이었다. 방 한쪽에 놓인 나무통에 담긴 물위에 짧은 자주색 머리카락 하나가 동동 떠 있는 걸 보니 세수도 대충 끝마친 모양이었다. 

똑. 똑. "토페프 황무관님께서 좀 내려와주시랍니다." 

휴이가 막 뭐 좀 먹지 않겠냐고 물으려던 찰나, 밖에서 조심스런 목소리가 들려왔다. 쥬크는 고개를 갸웃하더니 살금살금 문 앞으로 다가가 갑자기 문을 확 열어제꼈다. 

"꺄악!"

문 바깥에 있던 사무요원이 갑작스런 일에 놀라 들고 있던 파일을 떨어뜨렸다. 그녀는 급히 허리를 굽혀 파일을 집으려 했지만 쥬크가 잽싸게 먼저 가로챘다. 

"안녕, 유리아? 왜 그냥 말만 하고 가려 그래. 섭섭하게."

"아, 안녕하세요."

"밑으로 내려갈 거지? 우리도 가니까 같이 내려가자."

"아, 아니에요. 전 급한 일이 있어서... 다음에 뵈요!"

유리아는 잠시 망설이다가 휴이를 힐끗 쳐다보더니 쥬크의 손에서 파일을 뺏듯이 가로채고는 그대로 뛰어가버렸다. 

"이런, 이런, 이런..."

쥬크는 맹렬히 사라지는 유리아의 뒷모습을 보면서 고개를 저었다. 문득 휴이는 약간의 미심쩍음을 느꼈다. 

"왜 그래. 괜히 당황하게 만들고."

"당황하라고 한 말이 아닌데 당황해버리는 걸 어떡... 알고 있었니?"

쥬크는 불만스레 중얼거리다가 휴이의 말뜻을 알아챈 듯 눈을 깜박이며 이쪽을 쳐다보았다. 

"응."

"흐음, 쟤가 워낙 소극적이라서 모를 줄 알았는데. 어때?"

"뭐가,"

"저 정도면 귀엽지 않아?"

아이샤가 약간만 의아한 표정을 지어도 귀엽다고 난리를 쳤던 쥬크의 최근 만행을 생각해보면, 상당히 미심쩍게 들리는 질문이었다.

"아이샤 양은 어쩌고?"

순간, 쥬크의 표정이 약간 굳어졌다. 

"아이샤는 안 돼."

나직하면서도 낮은 음성이라 정말 심상치 않게 들렸다. 도무지 농담으로 들을 수 없는 어투였다. 

"무슨 소리야?"

"뭐라고 설명할 수는 없지만 어쨌든 안 돼! 잊어버리라구."

"뭘 잊어버리란 소리야? 지금 어떻게 된 건지도 모르는데!"

휴이는 자신이 목소리를 높였다는 사실도 의식하지 못한 채 쥬크를 쳐다보았다. 쥬크는 휴이의 말을 듣고 나서야 지금 상황을 생각해 내었는지, 곤란한 표정을 지으며 손으로 이마를 짚었다. 

"무사해. 동쪽으로 가고 있을 거야. 그러니 잊어버려."

"대체 무슨 소리를 하는 거야, 쥬크!"

"이해하려 하지 마. 이해할 필요 없어. 그냥 그렇게 알아. 이렇게 되어선... 일단 내려가자."

쥬크는 말을 잇다가 너무 복잡해졌다고 생각했는지 화제를 확 돌려 버렸다. 휴이가 다시 소리치려는 순간, 저쪽에서 루티에의 목소리가 들렸다.

"문 앞에 서서 뭐해?"



* * *


굉장히 자주 거닐었던 복도였지만 오늘의 느낌은 사뭇 달랐다. 마주치는 사람마다 경례 대신 흘끗흘끗 시선만 던지고 지나가버렸기 때문에 더더욱 다른 느낌이었다. 휴이는 사람이 한 명 지나갈 때마다 후줄근한 옷차림을 한 번 씩 내려다보다가 반대편에서 걸어오는 사람과 부딪칠 뻔 했다. 

"어라아아아?"

앞서 방에 들어간 쥬크가 상당히 이상하다는 억양의 감탄사를 길게 늘이빼었다. 고개를 갸웃하며 따라 들어간 루티에는 그 감탄사를 짧게 만들어 내뱉었다. 

"어라?"

"왜 그래?"

휴이도 성큼 방 안에 발을 들여놓았다. 아기자기한 가구가 놓인 보통 크기의 방이 시야에 들어왔다. 눈을 크게 뜨고 깜박이는 휴이의 심정을 루티에가 대변해 주었다.

"방을, 잘못 찾았나?"

"그런가...본데?"

쥬크도 멍하니 사방을 둘러보다가 입꼬리를 살짝 올렸다. 무언가를 발견한 표정이었다. 이내 그녀는 조심조심 맨 안쪽 벽으로 다가가더니 손바닥으로 그 벽을 툭, 건드렸다. 순간, 벽이 움찔 흔들렸다.

"병풍?"

막 다른 방을 찾아 나가려던 루티에가 휴이의 목소리를 듣고 후닥닥 안으로 다시 들어왔다. 쥬크는 손바닥으로 벽을 가장한 병풍의 표면을 쓱쓱 만져보고는 방을 전체적으로 둘러보았다. 

"방 분위기를 한 번 바꿔보고 싶었나 본데? 솔직히, 너무 넓은 감이 있었잖아. 이게 훨씬 낫다."

병풍으로 방의 가운데를 막아 두었는지, 지금 보이는 방은 예전 넓이의 절반 가량 되어 보였다. 휴이가 언뜻 보기에 벽과 구별하지 못했을 정도로 벽같이 생긴 병풍을 어디서 구해왔는지 모르겠다는 생각을 하는 동안, 쥬크는 방안을 빙글빙글 맴돌며 종알거렸다.

"가구도 잘 어울리고. 천장은 아직 높지만, 그건 고치기 너무 힘든 부분이니까 봐주고... 어, 잠깐. 오늘 아침엔 안 이랬었지? 몇 시간 사이에 이렇게 바꾼 거야? 가구까지 싹?"

----------------------------------------------------------------------------

1장도 이제 꽤 진행되었군요. 1장의 가장 핵심적인 장면이 성큼성큼 다가오면서 두근거리기도 하고, 불안하기도 하고... 여러 가지 생각이 듭니다.

2권 분량까지 약 10조각 남았습니다. 아아, 역시 전 한 조각 한 조각이 너무 짧다는 생각이 팍팍 드네요. 다른 분들은 50,60 회 정도에서도 2권이 끝나곤 하던데. 휴우... 한것도 없이 80회를 맞아들인다는 생각이 드니까 오히려 마음이 무거워집니다. 50회때는 그냥 즐거웠는데. 

맘에 안 드는 점이나 이상하게 여겨지는 점이 있다면 언제든 메일 주세요. 전 제 작품이 어디가 잘못되었는지 항상 머리 싸매고 고민하지만 해답이 나오질 않는답니다. 재미없는 작품이 되지 않길 바라지만, 제 스스로 봐서는 제 작품이 재미가 없거든요;; 너무 속속들이 알고 있으니까요. 완결시키고 나서 1년 쯤 뒤에 읽어봐야지 내 작품이 어땠는지 조금 알게 되죠.(하지만 그때 고치려고 하면 고칠 게 너무 많아서 아예 새로 쓰는 게 낫다는 생각이 든다는..;; <-그렇게 새로 쓰다가 내용이 완전히 바뀌어서 완전히 다른 작품이 되어버리곤 하지요;;)

언제나 행복하시길~!

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒





검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장- white page #74






----------------------------------------------------------------------------

"가구도 잘 어울리고. 천장은 아직 높지만, 그건 고치기 너무 힘든 부분이니까 봐주고... 어, 잠깐. 오늘 아침엔 안 이랬었지? 몇 시간 사이에 이렇게 바꾼 거야? 가구까지 싹?"

"어? 정말 그러네? 그 큰 가구들, 들어내는데도 시간 꽤 걸렸을 텐데?"

루티에도 의아한 얼굴로 전에 큰 소파가 있던 자리를 쳐다보았다. 휴이도 고개를 갸웃하며 루티에가 보고 있는 소파자국을 쳐다보다가 흠칫했다. 갑자기 오늘 아침의 대화가 머릿속에 떠올랐기 때문이었다. 


정말, 너무 넓어.
응? 너 넓은 거 좋아하잖아.
너무 넓어서, 보기 안 좋습니까?


'서, 설마...'

휴이는 괜히 입가에 경련이 이는 것을 느끼며 이마를 짚었다. 물론, 말도 안 되는 생각이었다. 고작 흑무관의 말 한 마디 가지고 후닥닥 접견실의 분위기를 바꾸어 놓는다는 건, 아무리 생각해도 비상식적이었으니까. 

하지만, 지금까지 휴이에겐 비상식적인 일이 너무 많이 일어났었다.

"흐음, 오늘 아침에 휴이가 너무 넓다고 하자마자 좁아졌네?"

쥬크가 작아진 소파의 하얀 커버를 손으로 쓰다듬으며 가벼운 말을 던졌다. 저 말이 농담임을 알기에, 휴이도 가볍게 대답했다. 간신히.

"하하... 그래. 정말."

웃음까지 머금은다고 하긴 했는데, 괜히 허탈한 생각이 들었다. 그런 휴이의 반응이 어설펐는지 쥬크가 고개를 갸웃했다. 

"왜 그래, 휴이?"

"뭐가?"

"'하하... 그래. 정말.'이라니, 휴이에게 어울리는 문장이 아니잖아?"

"무슨 소리야?"

"이런 상황에서 휴이에게 어울리는 문장은 '그런가', 혹은 '글쎄'라고 생각하지 않아?"

"야! 쥬크! 안 그래도 이 자식 한 마디만 던져놓는 거 지겨워 죽겠는데 그걸 조장하고 있냐?"

난데없이 루티에가 대화의 사이에 끼여들었다. 쥬크는 기다렸다는 듯이 곧바로 반박했다. 

"사람이 안 하던 짓을 하면 죽을 때가 가까워오는 거래. 넌 그랬으면 좋겠니?"

"야! 그럼, 매일 일곱 시에 일어나던 사람이 일곱 시 일 분에 일어나면 죽을 때가 되는 거냐?"

쥬크는 정말 놀랐다는 표정으로 눈을 깜박였다. 

"루티에? 너답지 않은 참신한 비유였어."

"그게 무슨 소리얏! 지금..."

루티에가 계속 소리치려는 분위기를 잡자 쥬크가 얼른 그의 입을 틀어막았다. 

"조용! 여긴 본부야. 떠들 수 있는 곳이 아니라구."

"읍! 으으읍!"

"큰 소리는 내지 말고, 조용히 대화하자, 응?"

놀랍게도, 루티에는 그 상태에서도 쥬크의 말에 따랐다. 읍읍 소리를 좀 낮고 고상한 음으로 내기 시작한 것이다.

"으으읍~ 으읍~"

"풋! 푸읍!"

쥬크가 웃음을 참느라 입을 막은 손이 느슨해진 사이, 루티에가 얼른 쥬크의 손아귀를 벗어났다. 그는 곧바로 소리치려 했으나 이번에는 휴이가 말없이 자신의 입 앞에 검지손가락을 대어 보임으로써 소란스러운 말싸움은 이어지지 않았다. 

쥬크도 조금은 얌전해지는 게 좋겠다고 생각했는지, 조용한 어조로 원래의 화제를 꺼내었다. 

"휴이는 어때? 난 이게 더 좋아 보이는데... 넌 좁은 거 엄청 싫어한다며?"

휴이는 방안을 한 번 둘러보고는 머리를 쓸어올렸다. 가슴이 답답해 오는 게 깊은 한숨을 내쉬고 싶은 기분이었다.

"이 정도 넓이가 더 낫긴 한데, 익숙하지가 않네. 갑자기 바뀌어서."

"응. 왜 이렇게 난데없이 바꿨을까? 병풍까지 동원하면서."

그때였다. 찰칵, 하는 문고리 돌아가는 소리가 나더니 아침에 보았던 그 황무관이 방안에 들어섰다. 

그는 들고 온 종이 묶음 끝을 테이블 위에서 한번 툭 쳐서 모서리를 반듯하게 만들고는 휴이에게 건네었다. 휴이는 안경이 없어 눈살을 찌푸리며 그 종이의 깨알같은 글씨들과 눈싸움을 하기 시작했다. 나중에 휴이가 다 설명해주는 데 버릇들인 루티에와 쥬크는 종이에 관심조차 두지 않고 황무관만 쳐다보았다.

"결론부터 말하자면, 행방이 묘연합니다."

토테프 황무관은 정중한 어투로 운을 떼었다. 각각의 사람에게는 하대를 하더라도 두 명 이상 모여있을 때는 높임말을 써 주는 성격인 모양이었다.

최전선에서는 몇 명이 모였든 우선 이 새끼 저 새끼부터 나오기 마련이었지만, 수도에 근무하는 장교들은 성격에 따라 어투가 달랐다. 물론, 여기서 정중하게 말하는 사람들도 최전선에 데려다놓으면 당연하다는 듯이 병사들의 엉덩이를 걷어차곤 했지만.

"그건 그곳에서 발견된 흔적들과 마력에 관한 보고서입니다. 복사본이니까 가져가서 천천히 읽도록 하고, 우선은 묻고 싶군요. 어떻게 할 겁니까?"

휴이는 복사본이라는 말에 심한 의심을 느꼈다. 보고서를 필사할 만큼의 여유는커녕, 보고서가 벌써 나왔나 하는 생각이 들 정도의 시간밖에는 없었으니까. 

종이 위의 글씨들은 모두 우아하고 매끄러운 곡선으로 이루어져 있었다. 휴이는 자신도 모르게 손가락으로 글씨 위를 쓰다듬어보았다. 정보를 전달하기 위한 글씨라기보다는 이 종이 한 장 한 장이 하나의 예술품이라도 되는 양 화려하고 힘이 넘쳤다. 모서리부분에는 붉고 푸른 잉크로 테두리 장식까지 그려져 있었다. 

항상 이랬다. 휴이에게 건네지는 것은 모두 온 정성을 다 한 듯이 깨끗하고 잘 만들어져 있었다. 그렇게 해 놓고 모두들 조용히 이쪽을 쳐다본다. 휴이가 더 원하는 것은 뭐든 가져다 줄 것 같은 눈을 하고서.

"...카이엘 흑무관?"

"아, 예. 여관에 돌아가서 옷부터 갈아입을 생각입니다."

"예?"

휴이는 황무관의 반문을 듣고 나서야 자신이 잘못 대답했다는 것을 깨달았다. 스스로 자기 머리를 쥐어박아버리고 싶은 기분이 들었다. 

"말이 헛 나왔습니다. 죄송합니다."

황무관은 아직도 어리둥절한 듯 휴이를 빤히 쳐다보다가 다시 물었다. 

"아까 말한 대로, 아이샤 페트라 양의 행방은 알 수 없습니다. 좀 더 조사해보면 뭔가 나오겠지만, 지금으로서는 전혀 단서가 없습니다. 어떻게 할 생각입니까?"

"전혀... 말입니까?"

"예. 작은 흔적조차 남지 않았습니다."

"그럼, 그 알 수 없는 침입자에 대해서도 단서가 없습니까?"

"어마어마하다는 것, 그것뿐입니다."

"예?"

"그 보고서를 보아도 알겠지만, 양쪽 다 손꼽힐 정도의 실력자들이라는 사실 하나만 분명합니다. 건물 벽을 전부 할퀴어놓은 그 마법이 무엇인지 알 수 없을 정도이니까요. 청의 키퍼가 말한 대로 일단 아이샤 양은 무사하다고 짐작하고 있습니다만, 그 이상은 알 수 없습니다. 어쩌면 크게 상처를 입었을 지도. 어디, 짐작가는 데라도 있습니까?"

"전에, 동쪽으로 가겠다는 말은 들었습니다만...."

"예. 그렇게 말했다고 하더군요. 혹시 모르니 그쪽으로 파견대를 보내 볼 생각입니다. 어떻게 하시겠습니까?"

'어떻게 하겠냐고?'

휴이는 황무관의 표정을 보고 싶지 않아 시선을 떨어뜨렸다. 낡은 신발 밑에 밟힌 고급스러운 양탄자가 보였다. 

생각해보니 지금까지 한 번도 이 방에 다른 누군가가 있었던 걸 본 적이 없었다. 휴이가 언제 본부에 오건 이 방으로 안내되었고, 이 방은 항상 비어 있었다. 확률상으로 볼 때 항상 비어있지 않는 한, 그렇게까지 아무와도 안 만나질 리가 없었다. 

하지만 이렇게 고급스러운 가구로 잘 꾸며놓은 커다란 방을 항상 비워둔다는 것은, 말이 되질 않는다.

휴이는 힘겹게 입을 열었다. 

"파견대에... 참가하고 싶습니다만, 가능하겠습니까?"

"그렇게 하시겠습니까?"

"저희는, 지금 편지 배달 업무를 맡고 있습니다. 그것은..."

"그런 건 다른 팀에게 돌리면 됩니다."

알아서 다 해 줄 테니 걱정하지 말라는 투다. 휴이는 천천히 고개를 들어올렸다. 군율이라는 것에 대해서는 아무 생각도 없는 듯한 정중한 얼굴로 황무관은 이쪽을 쳐다보고 있었다. 지금까지 수없는 사람이 그래왔듯이.

"아, 그리고 이 정도 넓이라면 괜찮겠습니까?"

"예?"

무언가 가슴에 팍 와서 꽂히는 듯한 기분이 들었지만 휴이는 못 알아들은 것처럼 반문했다. 황무관은 고개를 약간 옆으로 돌려 병풍 쪽을 가리켰다. 

"이 방의 넓이 말입니다."

휴이는 가슴이 얼어붙는 듯한 느낌을 받으며 뻣뻣한 동작으로 병풍에 가까이 다가갔다. 정말이지 잘 만든 병풍이었다. 그는 매끄러운 병풍의 표면을 손으로 쓰다듬으며 천천히, 또박또박 물었다.

"오늘 새벽에, 너무 넓다고 한 말 때문에 이 병풍을 세운 겁니까?"

"꼭 그런 것만은 아닙니다만..."

곤란한 어투로 불분명하게 끊는 황무관의 말을 휴이가 딱 잘랐다. 

"확실히 대답해 주시기 바랍니다."

----------------------------------------------------------------------------
요즘은 날짜감각이 거의 없어지는 느낌입니다. 밖엘 잘 나가질 않으니 오늘이 내일같고, 내일이 오늘 같군요^^; 

장편을 쓰다보면 1년, 2년이라는 세월이 정말 별거 아닌 것처럼 여겨져버립니다. 1년, 2년이라는 단위가 장편 하나를 완성하는 단위로밖에 보이지 않게 되는 거지요. 이번 달에 이만큼 쓰면 올해는 대충 여기까지 쓰겠어.. 그럼 내년에는 다음 작품을 쓸 수 있을까? 뭐, 이런 식이지요.(아직 칠월인데도 벌써 올해의 계획은 다 잡혀버렸답니다.) 쓰는 쪽이 아니라 읽는 쪽이었을 때는 한 달 간격으로 나오는 책도 진짜 오랜만에 나온다고 생각했었는데, 이제는 한달 간격으로 내는 사람이 위대하게 보입니다;; 한달 만에 한 권이 더 나오면 괜히 너무 금방금방 나오는 것 같은 생각도 들구요.

언제나 행복하시길~!

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒





검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장- white page #75






----------------------------------------------------------------------------

"이 방의 넓이 말입니다."

휴이는 가슴이 얼어붙는 듯한 느낌을 받으며 뻣뻣한 동작으로 병풍에 가까이 다가갔다. 정말이지 잘 만든 병풍이었다. 그는 매끄러운 병풍의 표면을 손으로 쓰다듬으며 천천히, 또박또박 물었다.

"오늘 새벽에, 너무 넓다고 한 말 때문에 이 병풍을 세운 겁니까?"

"꼭 그런 것만은 아닙니다만..."

곤란한 어투로 불분명하게 끊는 황무관의 말을 휴이가 딱 잘랐다. 

"확실히 대답해 주시기 바랍니다."

"...예. 그렇습니다."

언제부터인가 휴이가 입 밖에 낸 말은 어떻게든 이루어지곤 했다. 그게 아니라고, 우연의 일치라고 대답하는 게 더 상식적인 대답인데, 아무도 아니라고는 하지 않는다. 말하는 대로 이루어지는 일들. 그것은 차라리 공포스러웠다. 

휴이는 황무관을 잠시 노려보다가 병풍에 대고 있던 손을 확 밀었다. 탁! 소름끼치게 날카롭고 큰 소리가 나면서 병풍이 뒤로 넘어갔다. 황무관의 얼굴에 당혹스러운 표정이 떠올랐다. 

"카.. 이엘 흑무관? 맘에 들지 않습니까?"

"2주 정도 걸릴 겁니다."

휴이는 황무관의 말을 들은 척도 않은 채 단호한 말을 내뱉었다. 

"동부 지방으로 향하는 길을 조사해 아이샤 양의 흔적을 찾아내고, 2주안에 돌아오겠습니다. 파견대로서."

"꼭 기한을 지키지 않아도..."

"그 안에 돌아옵니다! 그리고 전처럼 정보부 업무에 복귀하겠습니다. 특별히 바뀌는 건 전혀 없을 겁니다."

휴이는 한숨을 내쉬며 이마를 짚었다. 

"...무례를 범해서 죄송합니다. 이만 물러가도 되겠습니까?"

"예. 돌아가서 쉬십시오."

황무관은 창백한 얼굴로 대답했다. 휴이는 고개를 숙인 채 성큼 황무관의 앞을 스쳐 지나갔다. 

"휴이!"

복도에 들어서자마자 루티에의 목소리가 뒤에서 들렸지만 휴이는 듣지 않았다. 이 이상하고 이해할 수 없는 건물을 빨리 벗어나고 싶은 생각만 가득할 뿐이었다. 루티에가 쫓아와 어깨를 붙잡기 전에 빠져나가려고 생각한 그는 거친 걸음으로 모퉁이를 돌았다. 순간, '꺄악!' 소리가 나며 누군가와 정면으로 부딪쳤다. 

"아야야얏... 카, 카이엘 흑무관님?"

발목을 문지르며 흩어진 서류를 급히 쓸어모으는 사람은 사무요원 유리아였다. 그녀는 휴이와 시선이 마주치자마자 얼굴을 붉히며 서류 모으는 데만 열중하는 척 했다.

이 아가씨는, 언제부터 사무요원이었지?

기억이 잘 나지 않는다. 이 아가씨를 언제 처음 보았는지, 몇 번이나 스쳐 지나갔었는지, 제대로 된 대화라는 것을 나누어 본 적이라도 있는지 하나도 생각이 나질 않았다. 

휴이는 무표정한 얼굴로 잠시 유리아를 내려다보고 있다가 그대로 성큼 지나쳐버렸다. 순간, 루티에의 우악스런 손길이 휴이의 어깨를 확 잡아당겼다. 

"휴이! 멈추라니깟!!"

"놔!"

휴이는 거칠게 루티에의 손을 뿌리치고는 성큼 걸음을 내딛었다. 하지만 이번엔 루티에가 있는 힘을 다해 휴이를 잡아당겼다. 휴이는 중심을 잡지 못하고 복도 벽에 세차게 부딪쳤다. 쾅! 뼈를 잘못 부딪쳤는지 등이 굉장히 아파왔다. 

"잡지 말라니까! 여관으로 돌아가고 있잖아!"

다시 걸어나가려는 휴이를 루티에가 벽에 밀어붙였다. 휴이는 어떻게든 빠져나가려 했지만 힘으로는 루티에를 이길 수가 없었다. 

"좀 진정해! 이게 뭐 하는 짓이야!"

"뭐하는 짓이냐니! 돌아가고 있잖아!"

"어디로 돌아가는데!"

"여관으로 간다니까!"

바로 앞에서 들려오는 루티에의 목소리 때문에 귀가 멍할 지경이다. 휴이는 옆으로 빠져나가려다가 루티에에게 도로 붙잡혔다. 

"휴이! 좀...!"

"놔..."

휴이는 이마를 짚으며 시선을 내리깔았다. 목안에 커다란 덩어리가 생겨난 기분이었다. 도저히 자기 자신을 감당할 자신이 없었다. 

"잠깐 말 좀 해봐. 좀 진정하고..."

루티에의 목소리가 나직해졌다는 느낌을 받으며 휴이는 벽에 주르륵 미끄러지듯이 주저앉았다. 멋대로 일그러지는 표정을 도무지 어떻게 할 수가 없어서 두 손으로 얼굴을 덮어 버렸다.

"휴이..."

루티에의 걱정스러운 목소리가 싫었다. 휴이는 이런 어투를 다신 듣고 싶지 않아서 억지로 입을 열었다. 떨리는 목소리가 입술 사이로 새어나갔다. 

"젠장..."


***


휴이는 계속 말이 없었다.

루티에는 말의 갈퀴를 쓰다듬으며, 잠든 레카를 조심스레 상자 안에 넣는 휴이의 뒷모습을 쳐다보았다. 루시가 레카를 위해 특별히 만들어준 상자였다. 상자 표면에 작은 바늘구멍이 뚫려 있어 숨막히지 않게 한 건 물론, 안쪽에 보드라운 천이 덮여 있어 심하게 부딪쳐도 다치지 않도록 되어 있었다. 상자를 본 레카는 감옥 같다며 질색을 했었지만, 지금같이 잠들어 있어서야 상자에 집어넣어지는 것에 반항할 수는 없었다. 말의 진동 때문에 곧 깨어난다 해도 점심때쯤 휴이가 레카를 떠올리고 나서야 저 상자 안에서 나올 수 있을 터였다. 

'어쩌면 저녁때쯤 기억해낼지도, 아니, 내일쯤 기억해낼지도 몰라. 휴이 녀석, 이럴 땐 잊어먹는 게 엄청 많으니까.'

레카에게는 참 안된 생각을 하며, 루티에는 쥬크가 건네는 짐들을 받아 말안장에 달린 주머니에 쑤셔넣었다. 그러고 보니 레카가 꽤 오래 잠들어 있다는 생각이 든다. 어제, 쥬크가 나가고 나서 테이블을 보니 깊게 잠들어 있어서 손수건을 깐 바구니 속에 넣어주었던 기억이 어렴풋이 떠올랐다. 

"휴이, 잠깐 지도 좀 보여줘."

쥬크의 말에 휴이는 잠시 고민하는 표정을 짓다가 급히 여관 안으로 뛰어들어갔다. 지도 챙기는 것을 깜박한 모양이었다. 하마터면 지도도 없이 떠날 뻔 했다는 사실을 깨달은 쥬크의 얼굴에서 핏기가 가셨다. 

"뭐야! 지도를 안 챙겼던 거야?"

쥬크는 주먹을 불끈 쥐었지만 여기서 소리쳐봤자 벌써 방안에까지 뛰어들어갔을 휴이에게 들릴 리가 없었다. 루티에는 이번 여행에선 애로사항들이 시시각각 생겨날 것 같다는 불길한 확신을 하기 시작했다. 셋이 파트너가 된 후부터 휴이가 버릇을 잘못 들여놓은 관계로 휴이가 깜박 잊은 건 전원이 깜박 잊은 것과 다름없기 때문이었다.(간단히 말하면, 휴이가 다 챙긴단 얘기다)

쥬크도 루티에와 비슷한 예상을 했는지, 이마를 짚으며 한숨을 내뱉었다. 

"아아~ 정말이지. 피곤해지겠어. 미친듯이 달려야 하는데."

휴이가 말없이 내려와 쥬크의 손에 지도를 건네었다. 상당한 미심쩍음을 느낀 쥬크는 아무거나 찍어서 챙겼느냐고 묻기 시작했는데, 놀랍게도 그 적중률이 5분의 1에 달했다. 정신없이 여관의 계단을 오르락내리락하는 휴이를 보며, 루티에는 지금까지 챙겨놓은 짐을 상당히 의심스럽게 쳐다보기 시작했다. 저렇게 많이 빼먹었음에도 불구하고 짐의 부피는 전과 크게 다르지 않았기 때문이었다. 

"하아.. 하아... 또... 말해...봐...."

출발하기도 전에 지쳐버린 휴이가 숨을 몰아쉬며 다음 품목을 요구했다. 거의 두 시간만에 듣는 목소리였다. 쥬크는 굉장히 복잡한 표정을 짓고 있다가 말 있는 쪽으로 성큼 걸어갔다. 

"이러다간 끝이 없겠어! 그냥 가자. 시간 없어."

그녀는 가벼운 동작으로 말 위에 훌쩍 올라탔다. 휴이는 아직도 힘든지 말 등에 잠시 기대어 숨을 고르다가 천천히 등자 위에 발을 걸었다.

특별한 사정이 없는 한, 수도 안에서는 말을 타고 달려가는 것이 금지되어 있었다. 행인이 워낙 많이 때문에 사고 날 확률이 높기 때문이다. 타닥타닥 타닥타닥. 말의 빠른 걸음이 리듬감 있게 길의 포석과 부딪쳤다. 속도는 꽤 빠르지만 그래도 걷는 거라서 보폭이 그리 넓지 않았기에 모두들 종종걸음을 하듯이 빠른 리듬으로 흔들렸다. 

"어떻게 할 생각이야? 동부지방 어디인지도 모르잖아."

루티에 딴에는 휴이의 대답을 바라고 한 질문이었는데, 쥬크가 먼저 대답해왔다. 

"여기서 파로스까지는 외길이야. 양편에 무성한 숲이 있으니까. 그 안에 따라잡아야지. 한시가 급... 한데 정말! 지금 뭐 하는 거야!! 휴이, 그냥 달려 버리자. 별 문제 없을 거야."

이번에는 휴이 대신 루티에가 소리쳤다. 

"별 문제 없기는! 너도 전에 단속원으로 뛰어 본 적이 있어서 엄청 철저하다는 거 알잖아!"

"지금 그게 중요하니? 아이샤를 빨리 찾아야 할 것 아냐! 혹시 동쪽으로 가지 않았을 확률도 있는데! 동쪽 길 말고도 찾아야 할 곳이 엄청 많다구!! 지금 많이 다쳤을지도 모르는데 이렇게 걸어가야겠어? 수도 빠져나가는데 반나절을 소비할 셈이야?"

"달려가다 단속에 걸리면 시간 더 걸려!"

"아이구, 루티에! 지금 고리타분한 거 자랑하니?"

쥬크는 한심하다는 듯이 말했으나 그 이상 말하지도 않았다. 루티에의 말이 맞다는 사실을 그녀도 잘 알기 때문이었다. 단지, 초조해져서 이렇게 말할 뿐이리라. 

루티에는 고개를 돌려 쥬크를 빤히 쳐다보았다. 초조함에 시달려서 입술의 각질을 다 뜯어먹어버렸는지 입술 가운데가 유난히 붉어 보였다. 저래서야 입술이 꽤 시릴 텐데도 그녀는 지금도 입술을 잘근잘근 깨물고 있었다. 고삐를 두 손으로 꽉 쥐고 있는 게 지금 당장이라도 달려가 버릴 기세다. 

루티에는 천천히 시선을 돌려 휴이를 쳐다보았다. 그는 두 사람의 말싸움에는 관심도 없다는 듯이 묵묵히 걷고 있었다. 하지만 엄지손가락이 주먹 안으로 들어가있는 걸 보아 그도 어지간히 세게 고삐를 쥐고 있는 모양이었다. 

'휴우...'

루티에는 머릿속으로는 한숨을 내쉬며 입으로는 숨을 들이마셨다. 그리고는 고삐를 꽉 쥐며 말의 옆구리를 힘껏 걷어찼다. 
"루티에?!!!"

다가닥! 다가닥닥! 쥬크의 놀란 목소리가 말발굽소리에 묻혀 잘 들리지 않는다. 주변의 모든 것이 무섭게 밀려나며 바람 한 무더기가 그의 온 몸을 향해 밀어닥쳤다. 고운 빛의 말갈기가 바람에 흩날리면서 찬란한 금빛으로 번쩍인다. 

"야!! 무슨 짓이야앗!"

----------------------------------------------------------------------------

오늘 쓰다가 느낀 점:
서술이 도로 길어져버렸다아...ㅠ_ㅠ

이나마도 지울 건 다 지운 상태입니다;; 서술이 길어지니까 잡다한 설명은 많은데 훨씬 편안한 기분이 드는군요. 이래서 스타일을 고치는 게 어렵다는 걸까요. 어떻게 해야 할지 감이 안 잡힙니다. 쓰고보니 긴 쪽이 기분은 좋은데, 읽는 분들께는 잡다한 점이 보이게 되겠지요. 전개 속도도 느려지구요.

뭐, 서술 길이에 대한 나름대로의 결론이라고 한다면, 우선은 그냥 써보고 나중에 고치자.. 라는 정도일까요. 하하... 결국 대책없는 빈군입니다.

다음 세 조각은 3일 후, 그러니까 11일 이 시간쯤에 올리겠습니다.(연재 주기를 좀 일정하게 맞추어보려고 노력중입니다^^)

항상 행복하시길~!

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒







검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장- white page #76






----------------------------------------------------------------------------

'휴우...'

루티에는 머릿속으로는 한숨을 내쉬며 입으로는 숨을 들이마셨다. 그리고는 고삐를 꽉 쥐며 말의 옆구리를 힘껏 걷어찼다. 

"루티에?!!!"

다가닥! 다가닥닥! 쥬크의 놀란 목소리가 말발굽소리에 묻혀 잘 들리지 않는다. 주변의 모든 것이 무섭게 밀려나며 바람 한 무더기가 그의 온 몸을 향해 밀어닥쳤다. 고운 빛의 말갈기가 바람에 흩날리면서 찬란한 금빛으로 번쩍인다. 

"야!! 무슨 짓이야앗!"
순식간에 저 뒤로 밀려났던 쥬크가 맹렬히 흔들리며 루티에의 옆으로 다가왔다. 루티에는 행인들이 미리 길 한편으로 물러나는 것을 확인하며 소리쳤다. 

"몰라! 급하다며! 미친듯이 달려서 안 걸리면 될 거 아냐!"

"안 걸릴 것 같아! 네가 근무해보고도 몰라!"

"난 두 명 놓쳤어! 죽어라고 달려서 도저히 못 잡겠더라구!"

"으아! 몰라! 잡히면 네가 책임져!"

"나도 몰라! 안 잡히면 네가 책임져!"

순간, 루티에의 옆으로 말 한 마리가 쓰윽 앞질러갔다. 휴이였다. 더 빨리 달리지 않으면 잡힐 거라고 으름장을 놓는 듯이 점점 속도를 높이고 있었다. 

"제.... 무... 운... 이..."

요란스런 말발굽소리 때문에 쥬크의 중얼거림은 거의 들리지 않았지만 루티에는 본능적으로 그 내용을 완전히 파악할 수 있었다. <제일 무서운 놈은 저놈이야.> 루티에도 동감이었으니까.

"에라이, 모르겠다! 단숨에 파로스까지 달려서 아이샤 양을 구하고 느긋하게 돌아와서 편지배달 할 테다!"

루티에도 박차를 가해 휴이의 뒤를 바싹 뒤쫓았다. 옆에서 한층 높아진 쥬크의 목소리가 카랑카랑하게 들렸다.

"루티에! 역시 넌 대단해!"

"뭐가!"

"너랑 있으면 고민이 없어져! 모든 것이 다 단순해지거든!!"

"크왁! 그거 칭찬 아니지!!"

"아이샤를 구하긴 어디서 구하냐! 이게 드래곤한테 잡혀간 공주 구하러 가는 건 줄 알아?"

말발굽에 부딪친 햇살이 금가루처럼 반짝거렸다. 모든 것이 찬란하게 보이는 금빛 여름. 자고로 여행은 경치 좋을 때 해야 한다는 명제를 굳건히 다지며, 루티에는 되든 안 되든 소리쳤다. 

"아무렴 어때! 가서 구한다고 생각하고 가면 의욕도 솟구치잖아!!!"

찬란한 금빛으로 여름이 지고 있었다. 온 몸에 부딪쳐오는 바람이 벌써 가을바람인 것 같은 기분이 든다. 루티에는 뒤에서 들리기 시작한 '거기 서랏!'소리를 반주 삼아 더더욱 맹렬히 달리기 시작했다. 쥬크의 깔깔거리는 웃음소리와 함께 사악한 제안이 세 사람의 머리 위에 던져졌다.

"꼴등한 사람 한 달간 식사당번하기!!"

"으악! 너무해, 쥬크!!!"


* * *


성문을 나서자마자 넓고 곧게 이어진 외길과 양편에 빽빽이 들어찬 나무들이 보였다. 하토리에트의 긴 곰방대라고 불리우는 길이었다. 제국의 수도가 긴 담뱃대를 물고 있는 것 같이 보이는 길이라 그런 이름이 붙은 것이었다.

한 삼십 년쯤 전에 어떤 학자 하나가 이곳의 이름을 '긴 곰방대'가 아니라 '장죽(長竹)'이라고 표현해야 하는 게 옳다고 주장한 적이 있었다고 한다. 본래 짧은 담뱃대인 곰방대에 '긴'자를 붙여서 말하느니, 긴 담뱃대인 '장죽'이라고 불러야 한다는 것이었다. 그리하여 한때 지도에 하토리에트의 장죽로(長竹路)라는 발음하기 힘든 이름으로 쓰인 적이 있었지만 사람들은 지도명이 어찌됐건 간에 무조건 긴 곰방대를 고집했다.(사실, 지도라는 게 그리 흔치 않은 물건이라 대다수의 사람들은 지도명이 바뀌었다는 사실조차 알지 못했다.)

덕분에 아무도 쓰지 않는 하토리에트의 장죽로라는 이름은 어느순간엔가부터 은근슬쩍 지도에서도 사라져버렸다. 말하기 좋아하는 사람은 민중의 승리라고 떠들어대기 좋은 이야기이지만, 결국은 어느 대학의 강단에서 나이든 교사가 자신의 풍부한 학식을 뽐내면서 꺼내는 '아무 쓰잘데기 없는 이야기'중의 하나일 뿐이었다.

'하토리에트의 긴 곰방대라...'

쥬크는 괜시리 그 이름을 한 번 머릿속에 뇌어 보았다. 요즘은 모두들 제국이라고만 불러서 하토리에트라는 이름이 오히려 생소하게 느껴졌다. 

"잠깐! 이쯤에서 멈춰야 하는 거 아냐? 이렇게까지 멀리 오진 않았을 거 같아."

"아니, 일단 더 가보자, 루티에. 아이샨 우리보다 먼저 출발했잖아."

"우리가 이렇게 달려 왔는데도?"

"아이샤, 말 탈 줄 알아."

"어? 그래? 옆안장으로가 아니라?"

"상당히 잘 타. 그러니까... 어? 저게 뭐지?"

길게 뻗은 넓은 길 가운데에 커다란 바위덩이 같은 것이 보였다. 모두들 달리는 속도를 좀 늦추었다. 

"바위...가 아닌가?"

멀리서 볼 때는 바위와 비슷하게 보였지만 가까이 가보니 무언가에 잔뜩 낡은 황색 천을 덮어놓은 것이었다. 쥬크는 그 바위덩이 아닌 바위덩이가 꿈틀 움직이는 것을 보고 질겁을 했다. 

"뭐, 뭐야?!"

"크하하핫!!"

갑자기 들려온 웃음소리가 쥬크를 더 놀라게 했다. 바위(?) 뒤에서 들린 소리였다.

"어...떠냐! 못 지나가겠-지! 그륵! 이번에는 안 진다!!"

호탕하게 소리친다고 하는 것 같았지만 상당히 불분명한 목소리였다. 무작정 사람 말을 따라하는 구관조 같은 발음이라 모두들 눈살을 찌푸리며 그 목소리에 귀를 기울이고 나서야 대충 알아들을 수가 있었다.

휴이가 나직이 중얼거렸다.

"오크(Ork)인가."

"우릴 건드-린 대가..를 황홀하게 돌려 주..겠...켁! 가르르륵! 어, 언제 우리 뒤로 넘어갔지?"

"대체 무슨 소리야?"

쥬크가 검 손잡이에 손을 가져다대며 날카롭게 물었다. 바위 쪽에서 술렁이는 소리가 들리더니 이내 바위 뒤쪽에 있던 놈이 끙끙거리며 바위를 넘기 시작했다. 순간, 바위가 크게 흔들리며 안쪽에서 그륵! 크를! 카라락! 소리가 들리기 시작했다. 아무래도 저 어설픈 바위의 정체는 오크 몇 놈이 웅크린 위에 바위와 비슷하다고 여겨지는 색의 천을 씌운 것인 모양이었다.

아마 대장인 듯한, 바위 뒤에 있던 놈은 꿈틀꿈틀거리는 바위를 손으로 힘껏 짓누르며 간신히 앞으로 넘어오다가 결국 중심을 잃고 바닥에 턱을 찧었다. 케륵! 놈은 둔한 동작으로 몸을 일으키더니 크아악! 소리를 내지르며 바위를 후려쳤다. 꾸에에에엑! 바위가 크게 흔들리며 비명을 질렀다.

"언제 넘어갔는지 모르겠지-만! 용서않겠-다! 검이나 씻고 기다려라!"

쥬크는 순간 약간의 불안감을 느끼며 양편에 펼쳐진 숲을 쳐다보았다. 원래 이곳은 울창한 숲 사이로 난 길이라, 벌레도 많고 맹수도 많고 요정도 많았다. 하지만 금빛 잎새 사이로 언뜻언뜻 비치는 은빛 반사광은 도저히 좋은 쪽으로 해석할 수가 없었다. 

휴이가 다시 입을 열었다.

"누군가에게 호되게 당한 모양인데..."

"그렇-다! 우리의 복수..를 받아라!"

"사람을 잘못 짚었다. 우리가 아니야."

"뭐라-고오옷?! 번식해서 오면 모를 줄 아느-냐!!"

휴이의 목소리가 약간 기괴해졌다.

"번...식?"

"셋으로 번식-하고, 그... 변신도 했다! 사악한 인간!"

아무래도 이들을 공격한 사람과 이 일행은 사람수도 다르고, 모습도 다른 모양이었다. 도대체 어떻게 하면 번식하고 변신해서 온 거라고 생각할 수가 있는지 알 수가 없었다.

하지만 역시 그건 오크의 머리로도 좀 이상했던 모양이었다. 바위 역할을 하고 있던 한 놈이 덮고 있던 천을 주섬주섬 들어올리더니 뚱하니 말했다.

"인간이 변-신도 하나?"

"그륵! 인간이 아니라 마법사다! 아니, 마법사가 인간이다!"

괴상한 설명이었지만 바위오크(?)는 납득했다는 듯이 고개를 끄덕이며 다시 바위로 돌아갔다. 그리고, 놀라운 것은 쥬크도 그 오크적인 설명을 이해했다는 점이었다.

"마법사? 마법사라고?"

"그렇다! 우리-의 복수-를 받아라앗!!"

놈은 쥬크가 다시 물어볼 새도 주지 않고 맹렬히 돌진해왔다. 쥬크가 재빨리 품속에서 단검을 꺼내어 던졌다. 칵! 오크답지 않은 소리를 내며 놈이 앞으로 푹 고꾸라졌다. 

그러나 상황은 점점 좋지 않은 쪽으로 흘러가고 있었다. 

바스락바스락 소리를 내며 숲에 몸을 숨기고 있던 놈들이 하나둘씩 길가로 걸어나왔다. 오크라면 수없이 상대해보긴 했지만, 이렇게 몇 겹으로 둘러싸일 정도의 수는 상대해 본 적이 없었다. 수가 좀 많다 싶으면 얼른 도망쳤었으니까.

하지만 이미 둘러싸여서 도망칠 수도 없다. 쥬크는 휴이의 표정이 굳는 것을 확실히 볼 수 있었다. 

"정말 수도 근처의 치안은 너무 안 좋아..."

이를 갈듯 중얼거렸지만 그런다고 지금의 상황에 도움이 될 리가 없었다.

----------------------------------------------------------------------------

휴우... 간신히 시간을 맞춰서 올리게 되는군요^^;(미세한 몇십분의 차이는 걍 봐주시길) 항상 제 시간에 꼬박꼬박 올리는 분은 대체 어떤 분들인지. 존경스럽사옵니다.

제국 수도 이름... '피에다드'였습니다. (얼마전에 찾았습니다^^) 

다음 조각에 계속됩니다! 
항상 행복하시길!

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒






검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장- white page #77






----------------------------------------------------------------------------

카캉!

쥬크는 눈앞으로 날아오는 검을 급히 걷어내며 동시에 밑에 있는 놈을 발로 걷어찼다. 히히히힝! 순간 말이 바닥을 박차오르며 요동을 쳤다. 케게! 비명 같은 울음소리가 들리는 걸 보니 발굽으로 오크 몇 놈을 걷어찬 모양이다. 쥬크는 있는 힘껏 검을 내리쳐 달려드는 놈의 턱을 쪼개며 소리쳤다. 

"잘했어! 이따 당근 줄게!"

배어난 땀 때문에 손이 미끌미끌하다. 휘이이잉! 루티에가 검을 넓게 휘둘러 우르르 몰려오던 놈들을 황급히 뒷걸음치게 만들었다. 쥬크는 그쪽으로 단검을 날리려 하다가 황급히 앞엣 놈의 검을 쳐내야 했다. 채캥!

"젠장! 끝이 없...웃!"

"루티에? 앗!"

쥬크는 루티에를 돌아보다가 섬짓한 느낌에 급히 몸을 뒤로 젖혔다. 팔 위로 차가운 것이 싸악 지나가면서 소매가 잘려 덜렁거렸다. 쥬크는 이를 악물며 검을 도끼 다루듯 내리쳤다. 꾸에엑! 돼지 멱따는 소리가 나며 오크의 미간이 정확히 쪼개졌다. 그러나 쥬크가 검을 다시 들어올릴 새도 없이 왼쪽에서 무언가가 쥬크를 후려쳤다. 욱! 쥬크는 보지도 않고 그쪽으로 검을 내리쳤다.

바우우웅! 검이 단단한 것에 팍 박히는 느낌이 난다. 있는 힘껏 검을 잡아당겨 가로로 길게 휘둘렀다. 몰려들었던 놈들이 주섬주섬 물러섰다. 순간 쥬크가 뽑아든 단검이 세 놈의 목을 정확히 꿰뚫었다. 

'이대로는 안 돼!'

쥬크는 다시 한 번 검을 길게 휘둘러 오크들과의 거리를 벌린 뒤, 루티에를 슬쩍 쳐다보았다. 그러나 상황을 파악하기는커녕, 곧바로 달려드는 오크놈들의 공격을 걷어내야만 했다. 

몸으로 돌진하는 놈, 발로 찬다. 날아오는 검, 검으로 맞댄다. 카캉! 그리고 다시 옆으로 휘둘러 놈들을 물러나게 한다. 숨이 턱까지 차오른다. 힘을... 힘을 쓰면...

'단숨에 쓸어버릴 수 있는데! 이딴 놈들!'

쥬크의 검 위에 잠깐 푸른빛이 서렸다. 순간, 검에 맞은 오크가 폭발하듯 격렬히 뒤로 날아갔다. 쿠콰콰콰쾅!! 우직! 우지직! 그 오크는 그대로 숲으로 날아가 나무 몇 그루를 부러뜨리며 처박혔다. 넘어지는 나무와 서 있는 나무의 잎사귀들이 마구 부딪쳐 숲 한쪽이 와수수 소리를 내며 흔들렸다.

"쥬크?!"

갑작스런 폭음에 놀란 루티에가 비명같은 소릴 내었다. 하지만 그는 쥬크를 돌아보지도 못한 채 말을 노리는 놈을 후려쳐야 했다. 순간, 쥬크가 그런 그의 뒷덜미를 손으로 내리쳤다. 

퍽! 루티에는 그대로 정신을 잃고 앞으로 쓰러졌다. 쥬크는 "루티에!!!" 하고 소리치며 급히 루티에를 붙잡아 휴이의 의심을 사지 않고 넘어갈 수 있었다.

쥬크 쪽에 있는 놈들이 주춤주춤거렸기 때문에 가능한 일이었다. 말 위에 앉은 채 말 위에서 정신을 잃은 루티에를 붙잡고 있는 것은 상당히 불편한 자세일 수밖에 없었지만 그렇다고 오크 따위를 당해내지 못할 정도는 아니었다.

"카르르륵!!! 마법사! 비겁한 마법-사!"

오크들은 섣불리 덤벼들지 못한 채 날카로운 소리만 내었다. 쥬크는 놈들을 무시무시한 눈으로 노려봄으로써 그들의 의욕을 완전히 꺾어놓은 뒤 휴이를 살폈다. 

휘잉!

때마침 휴이가 검을 내리쳤다. 쥬크가 타이밍에 맞춰 그의 뒷덜미를 내리치려는 순간, 용감한 오크 한 놈이 공중으로 뛰어오르며 정면으로 달려들었다. 놀란 휴이는 반사적으로 놈의 머리에 박치기를 했다. 퍽!

"휴이! 괜찮아?"

빗나간 손의 무안함을 감추기 위해 쥬크가 소리쳤다. 휴이는 고개를 들지도 못한 채로 급히 검을 옆으로 휘둘렀다. 때를 맞춰 달려들려던 놈들이 뒷걸음질치는 동안, 그는 힘겹게 고개를 들어올리며 검을 꽉 쥐었다. 

그러나 더 이상 검이 필요하지는 않았다.

"켁! 케르륵! 사라졌다! 요정이다! 인간이 요정이다!"

휴이는 물론, 쥬크도 눈을 크게 떴다. 휴이의 박치기를 받았던 놈의 머리부분이 지우개로 지운 것처럼 깨끗이 사라져있었다. 검에 베인 것도 아니었다. 그 부분이 원래 없었던 것과도 같은 모습이었다. 하지만 머리를 잃은 놈은 더 이상 몸을 지탱하지 못하고 바닥에 쿵! 쓰러져버렸다. 오크들은 쓰러진 놈의 주변에서 날뛰며 거칠게 소리질렀다. 

"요정이다! 인간이 요정이다! 케엑! 케에엑!"

뒤쪽에서 예비병력처럼 서 있던 놈들도 슬금슬금 물러나기 시작했다. 쓰러진 오크의 주변에서 날뛰던 놈들도 날뛰는 자세 그대로 뒤로 물러나고 있었다. 휴이는 그제야 요정족과 몬스터는 완전히 상반되는 존재라서 서로 부딪쳐서 존재할 수는 없다는 책 구절을 떠올렸다. 

"잠깐!"

급히 말고삐를 잡아당긴 쥬크가 막 숲으로 들어가려는 한 놈의 목에 검을 들이대었다.

"아까 마법사라고 했지? 어떤 사람이었지? 어떤 사람이 네놈들을 공격했어!"

"마법사! 비겁한 마-법사!!"

오크의 얼굴은 아무리 들여다보아도 겁에 질린 건지 비웃는 건지 알 수가 없다. 쥬크는 그대로 검의 방향을 틀어 놈의 어깨를 찍어버렸다. 케! 소리와 함께 핏물이 팍 튀었다. 

"내 말에만 대답해! 한 명이었나?"

"한... 하-나! 케르륵! 하나가 번-식해서 셋!"

"머리카락은 어땠지? 검었나?"

"머리-털! 밤색이었다! 밤의 마-법사! 비겁한..."

놈의 손끝이 부들부들 떨리기 시작했다. 이쯤 되면 표정을 못 읽어도 겁에 질렸다고 확신할 수가 있다. 

"밤색이라는 거야! 검은 색이라는 거야!"

"밤의 색! 무서운 색! 비겁한 색! 카악!"

쥬크의 검이 놈의 목을 꿰뚫었다. 쥬크가 호흡을 가라앉히며 검에 묻은 피를 털어내는 동안, 이 널찍한 길에 다시 거짓말같은 평화가 찾아들기 시작했다. 째재잭! 째잭! 참새소리가 포드득 포드드득 하늘을 가로질러갔다. 

쥬크는 하늘을 한 번 올려다보고는 고삐를 살짝 잡아당겨 휴이에게 다가갔다. 휴이의 손에 잠시 시달린 루티에가 목뒤를 주무르며 상체를 일으켰다.

"아우욱! 머리야. 아, 쥬크!"

"왜?"

급히 고개를 들어올린 루티에는 쥬크가 시큰둥하니 대답하자 긴 한숨을 내뱉었다. 

"괜찮냐? 다친 데 없어?"

"옷은 갈아입어야겠지만, 너보단 멀쩡해."

"아까 네가 있는 쪽에서 공격이 날아온 것 같았는데..."

쥬크는 찔끔했으나 전혀 내색하지 않고 덜렁거리는 소매를 확 잡아 찢었다. 한쪽은 긴소매이고, 한쪽은 반소매인 개성적인 웃옷이 만들어졌다. 그녀는 찢어낸 소매를 옆으로 다시 찢어 길게 만들며 루티에의 앞에 몸을 굽혔다.

"어휴, 그러니까 항상 말했잖아. 방어 좀 제대로 하라구. 넌 너무 공격적이야! 그러니까 검도 오래 못 쓰지!"

"그런 말 한다고 전투 방식이 쉽게 바뀌는 줄... 아얏!"

"그런다고 네 목숨 수 늘려주는 사람 없어!"

말을 포함해 모두들 잔 상처를 많이 입었지만 루티에가 팔에 입은 상처가 제일 깊어 보였다. 팔을 타고 흘러내려 손바닥까지 붉게 적신 핏자국을 살펴보고 있던 휴이가 나직이 중얼거렸다. 

"나도 전적으로 동감이야, 루티에."

"휴이! 이럴 땐 입 다물고 있어도... 우욱! 좀 살살 잡아당겨!"

"엄살피지 마! 꽉 묶어야 지혈이 되지!"

쥬크는 버둥거리는 루티에를 꾹꾹 눌러가며 매듭을 지었다. 루티에가 '피가 안 통해, 피가 안 통해, 너무 꽉 묶었어...' 라고 궁시렁거렸지만 '지혈하려면 당연히 피가 안 통해야지!'라는 쥬크의 말에 입을 다물 수밖에 없었다. 

"조금만 더 가면 앞에 마을이 있어. 거기서 대충 정리하고 다시 달리자. 그러면 해 저물 때쯤 간신히 파로스에 도착할 수 있을 거야."

말 위로 훌쩍 뛰어오르며 휴이가 앞일을 정리했다. 휴이가 계속 짐 챙길 때 같은 상태이면 어쩌나 내심 걱정했던 쥬크는 안도감을 느끼며 말 위에 올랐다. 

"그런데, 아까 어떻게 된 거야? 요정이라니?"

"페어리 같은 요정과 몬스터는 상극이란 말이 있어. 레카때문에 내 머리카락에 페어리의 날개가루가 많이 묻어있었던 모양이야."

"와아, 그거 편리하네?"

"다행이지. 아깐 위험할 뻔 했어."

"진짜, 저렇게 오크가 많이 모인 건 처음 봤어. 오크 농장 근처에서도 저렇게까지 꾸역꾸역 밀려들진 않았었는데."

----------------------------------------------------------------------------

이번 조각은 좀 짧네요. 바로 뒤에 노래가 이어지기 때문에 그냥 여기서 짤랐습니다^^

인터넷을 돌아다니다가 '승빈 시리즈'라는 게 있다는 사실을 알아버렸습니다ㅠ_ㅠ 딴지일보에는 승빈이라는 캐릭이 나오는 판타지 아닌 판타지도 있더군요;; 아아, 정말이지 탈도 많은 닉입니다. 그래도 뭐.. 아직 큰 문제 같은 건 없었고, 처음부터 쓰던 닉이니까 당분간은 이 닉을 고수해갈 생각입니다. 언제 맘이 바뀔지 모르지만 말입니다^^;

그럼, 다음조각으로 갑시다!

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒






검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장- white page #78






----------------------------------------------------------------------------

"진짜, 저렇게 오크가 많이 모인 건 처음 봤어. 오크 농장 근처에서도 저렇게까지 꾸역꾸역 밀려들진 않았었는데."

"무언가, 원인이 있겠지. 돌아와서 오크에 대해서도 보고해야겠어."

세 마리의 말은 널브러진 오크들을 넘어 다시 금빛 대지를 박차기 시작했다. 말의 흔들림에 몸을 맡긴 채 잠시 생각에 잠겨있던 쥬크는 이내 경쾌한 가락을 뽑아내기 시작했다. 


오크의 털은 부슬부슬 
너희들 머리도 부슬부슬
씻지 않은 다리에선 털이 자라지
씻지 않은 다리는 닳아서 짧아지지
지저분한 얼굴은 오크의 얼굴 
히야, 히야, 히야, 히야! 용감하구나? 용감하구나!


휴이는 엷은 미소를 머금고, 루티에는 키득거렸다. 씻기 싫어하는 어린아이를 겁줄 때 부르는 옛 민요였다. 그들 나이대의 사람이라면, 누구나 한 번쯤 이 노래에 겁먹고 정신없이 온 몸을 씻어댄 기억이 있어서 들을 때마다 웃을 수밖에 없는 노래였다.


잘 씻지 않으면, 어느 저물녘에
오크의 씨앗이 날아온단다!
지저분한 아이들은 오크가 되지
쿨, 쿨 자는 동안 다리가 짧아지고,
아침에 일어나서 꿀, 꿀, 꿀
얼굴의 이 털은 뭐니? 어머어머! 
손바닥의 이 얼룩은 뭐니? 어머어머!
동네 사람들~ 루티에가 오크가 됐어요~!


"크왁! 왜 나야!" 아이들 이름을 넣어서 부르는 부분에 발탁된 루티에가 억울하다는 듯이 소리쳤지만 쥬크는 변함없는 자세로 깨끗이 무시했다.


히야, 히야, 히야, 히야! 모두들 도끼 들고 쫓아오겠지.
히야, 히야, 히야, 히야! 엄마도! 아빠도!
오크가 된 다음엔 씻어도 늦어 
엄마아아~! 불러도 못 알아듣지!
지저분한 아이는 자는 동안
오크가 되어버린단다, 오크가! 
히야, 히...


"잠깐!"

한참 흥겹게 가락을 타던 쥬크가 갑자기 진지한 얼굴로 옆을 돌아보았다. 

"휴이! 너 머리 언제 감았어!"

"무슨 소리야?"

"내 기억으론, 어제 레카는 네 머리에 앉은 적이 없단 말야? 낮에는 노예시장 개막식에 다녀오고, 저녁때는 네가 일찍 자 버려서... 오늘도 레카는 자고만 있고!"

"그게 무슨..."

"꺄아~! 오크다!"

휴이가 제대로 대답하기도 전에 쥬크가 깔깔거리며 속도를 높였다. 루티에도 킥킥 웃음을 참으며 박차를 가했다. 

"어제 감았어!"

"그럼 왜 오크들이 도망가?"

"내가 아냐?"

"쫓아오지 마! 난 오크랑 여행 안 해!"

길게 누운 하토리에트의 곰방대에서 난데없는 말 추격전이 벌어지기 시작했다. 휴이는 어떻게든 루티에의 속도는 따라잡았으나 몸이 가벼운 쥬크를 따라갈 수는 없었다. 

"동네 사람드을~! 휴이가 오크가 됐어요!"


* * *


파로스는 하토리에트의 긴 곰방대 끝의 대통(담배통)부위에 위치한 작은 도시다. 대륙의 동부 지역과 수도를 연결지어주는 도시라고 하지만, 동부지역의 인구가 워낙 적은 덕에 발전가능성이 별로 없는 곳이었다. 게다가 도시라는 이름이 무색할 정도로 규모가 작아서 흔히들 파로스 마을이라고 부르고 있었다. 동부 지역에 금광이라도 발견되면 급속도로 발전할 위치이지만, 금광 같은 것을 찾으려고 하는 사람조차 없어서 몇 십년 내에 큰 도시가 될 일은 없을 것 같았다. 

'여길 넘어가면 자치령인데...'

오크를 습격한 사람이 아이샤가 아닐까 하는 짐작을 했었기 때문에 여기까지 오는 도중 만날 수도 있겠다고 기대했지만 아무도 만나지 못했다. 휴이는 말에서 내려 마을 입구 한편에 앉아있는 노파의 앞에 허리를 굽혔다. 

"저, 혹시 이곳에 여행자가 한 명 오지 않았습니까?"

"으응? 왔지, 왔어."

"어떤 사람이었습니까? 저희는 검은 긴 머리의 아가씨를 찾고 있습니다만."

"그게 총각 취향인가? 아무렴, 좋지."

"어떤 여행자가 왔는지 잘 모르세요?"

노파는 휴이를 흘끗 쳐다보더니 느릿느릿 대답했다.

"으응, 금발에~ 키는 좀 크네. 눈은 파랗고, 학교 선생님 같은 얼굴이어이."

"그럼, 다른 여행..."

휴이는 다른 사람은 보지 못했느냐고 물으려다가 문득 노파의 설명이 자기 자신이라는 사실을 깨달았다. 물론, 휴이도 여행자이기에 꼭 틀린 말은 아니었지만. 

"응~ 다른 사람도 말해 줘?"

"괜찮습니다."

"단발머리 꼬마도 왔었어~ 귀여워서 머리를 쓰다듬어줬는데. 까만 머리였지만 자네 취향으론 좀 어리지? 음, 그래, 그래! 강아지도 한 마리 왔다갔다하고..."

"감사합니다."

노파의 말이 점점 이상하게 흘러가자 휴이는 급히 인사를 하고 말에 다시 뛰어올랐다. 쥬크가 고개를 갸웃하며 생각에 잠긴 얼굴을 했다. 

"단발머리 꼬마애... 귀엽겠다아~ 이 동네 애겠지?"

왠지 요즘 들어 귀여운 것에 상당히 집착하는 쥬크였다. 휴이는 어두워져가는 하늘을 슬쩍 올려다보았다.

"우선은 여관을 잡자."

"응? 더 찾아보고 쉬자."

"쥬크~ 더 달릴 자신은 있는 거야?"

루티에가 괴롭다는 듯이 말의 목을 끌어안았다. 오크와 싸운 뒤 맹렬히 달려왔기 때문에 쥬크도 아까 맞았던 옆구리가 쿡쿡 쑤시고 온 몸이 질질 끌리는 느낌이었으나 오기로 고삐를 꽉 잡았다. 

"없으면 만들어! 할 수 있지, 루티에?"

"우선은 쉬자."

"휴이~ 너마저 나를 배신하면 난 슬퍼~ 루티에 끌고 다니기도 너무너무 힘든데."

'네가 언제 날 끌고 다녔다고!'라는 루티에의 말을 배경삼아, 휴이가 대답했다.

"우선 여관부터 잡고 좀 씻은 다음에 사람들에게 물어보고 다니자. 여기부터는 갈림길이 굉장히 많아. 무작정 달렸다가는 엇갈리기 십상이야."

지도상에 나온 여관은 마을 남쪽에 하나, 맨 안쪽에 하나가 있었다. 가까운대로 남쪽에 있는 여관으로 가려던 일행은 그 여관을 보자마자 말없이 일제히 말머리를 돌려 맨 안쪽의 여관으로 향했다. 웬만한 잠자리는 참아낼 수 있어도, 오늘밤 유령과 함께 할 수 있을 것만 같은 장소를 굳이 택할 이유는 없었던 탓이다. 

맨 안쪽, 그러니까 동쪽에 있는 여관도 나름대로 범상치 않은 인상을 남겼다. 작은 언덕배기 위에 있어 다른 집들과 조금 떨어져 있는데다가 간판 위에 끄적인 문구가 꽤나 길었던 탓이다. <담배 한 대 하실라우?> 쥬크가 천연덕스럽게 그 문구를 중얼거리며 루티에를 돌아보아 루티에가 '또 뭘 갖고 놀리려고!'라고 소리치게 만들었다.

"식사는 이십 분쯤 있어야 나올 거요. 그 동안 담배 한 대 하실라우?"

씻고 내려온 일행에게 던져진 여관주인의 부드러운 말투는 루티에를 미친놈 취급받게 만들었다. 처음엔 쥬크와 휴이도 웃었기 때문에 그리 특별할 거 없었지만 루티에는 멀쩡히 있다가도 갑자기 생각나는 듯 5분마다 '쿡... 키득! 킥!'소리를 내었던 것이다.

"루티에, 난 역시 네가 존경스러워~ 이게 뭐 그리 웃기다구 그래?"

쥬크의 중얼거림을 들으며, 휴이는 여관 밖으로 나왔다. 식사가 나오기 전에 말들을 살펴보고 싶었기 때문이었다. 

캬아옹!

문득 여관 뒤쪽에서 고양이의 날카로운 울음소리가 들렸다. 이윽고 "이리 와아~"하는 작은 여자목소리도 들려왔다.

마구간이 뒤쪽에 있었기 때문에 휴이는 아무생각 없이 그쪽으로 걸음을 내딛었다. 순간, 여관 지붕을 올려다보고 있는 단발의 여성이 시야에 들어왔다. 

"도망가지 말고, 응? 도와줄게. 안 해쳐."

그녀는 긴소매 셔츠에 긴 바지의 간편한 차림이었다. 키가 작은데다가 검은 단발을 뒤로 꽉 잡아매어 더더욱 작아 보이는 모습이었다. 어디서 다쳤는지, 반창고 투성이의 얼굴에 소매 아래 묶은 붕대가 얼핏 보였다. 

휴이가 그쪽을 빤히 쳐다보고 있다는 사실도 알지 못한 채, 그녀는 발돋움까지 해가며 지붕 위의 고양이만 빤히 쳐다보았다. 

"응? 나비야, 이리 와. 안 올 거야?"

"캬아옹!"

그녀는 실망스런 얼굴로 고개를 기울였다. 

"안 올 거야?"

"캥!"

순간, 지붕 위의 고양이가 공중에 붕 떠올랐다. 추락하는 동안, 고양이는 캐애엥! 캬아앙! 온갖 발버둥을 다 쳤지만 결국은 지붕 밑에서 팔을 벌린 그녀의 품으로 쏙 들어갔다. 

"아야! 아퍼. 얌전히 있어. 들어가서 맛있는 거 줄... 아?"

괴로워하는 고양이를 꼭 안은 채 이쪽으로 돌아서던 그녀와 휴이의 시선이 딱 마주쳤다. 그녀가 눈을 크게 떴다고 생각된 순간, 그녀는 고양이를 안은 채 비명을 지르며 도망치기 시작했다. 

"꺄아악!"

"자, 잠깐만요!"

그녀가 왜 도망치는지도 모른 채 휴이도 급히 따라 뛰기 시작했다. 평화롭던 여관 주변에 난데없는 괴성이 울려퍼졌다. 

"꺄악! 따라오지 말아요!" 캬아옹! 캬옹! 캬오옹! "왜 도망가는 겁니까!"

----------------------------------------------------------------------------

음.. 좀 애매한 장면에서 짤렸네요^^; 다음 세 조각은 3일 후(14일), 9시에서 10시 사이에 올리겠습니다.

그리고 버그에 대한 설명 하나. 파치오(루티에가 검을 사고, 휴이와 아이샤가 분수에 빠졌던 도시)가 동부에 있는 것으로 되어있더군요. 서부에 있는 걸로 고치겠습니다^^; 제가 공간지각력이 부족한 관계로, 방향을 헷갈려버리는 바람에 이렇게 되었군요. 캐릭터들의 나이와 연도 계산도 꽤 잘못되어있을 것 같다는 불길한 예감이 듭니다;;(아직 인물들의 나이와 년도가 직접적으로 나오지 않아서 '어, 틀렸네?'라고 벌써 눈치채버린 분들은 없을 거라고 믿고 있습니다만;;)

전에 눈독들이던 목각 인형을 사버렸습니다. 생각보다는 덜 비쌌지만, 역시 비싸군요ㅠ_ㅠ(그림도 안 그릴 거면서 왜 샀을까;;) 

지금 그 녀석은 발레하는 포즈로 제 책상 위에 서 있답니다. 저 포즈가 싫증나면 북한소녀같은 포즈로 바꿔볼 생각입니다.(역시, 가지고 놀기 위해 산 것 같다는 생각만;;)

소설 쓰시는 분들 중에는 정말 그림 잘 그리는 분이 많더군요. 그런 분들 홈페이지를 가 보면 엄청엄청 부럽답니다^^a 전 그림을 좋아하긴 하지만 잘 그리진 못하거든요. 그냥 이것저것 사다놓고 끄적끄적 그리는 수준이랄까. 마카와 스크린톤도 사놓고 안 써서 책상 서랍속에서 자고 있답니다.

좋아하지만 잘 하지 못하는 건 그리 좋은 일이 아닙니다만, 생각해보면 좋아하지 않는데 잘하는 것보다는 훨씬 낫다고 느껴집니다^^ 좋아하지도 않는 일을 잘 하다니... 재능이 아깝잖아요. 재능이.(대부분의 경우, 잘 하면 좋아하게 되어 있긴 합니다만;;)

항상 행복하세요~! 3일 후에 뵙죠!

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒





검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장- white page #79






----------------------------------------------------------------------------

"꺄아악!"

"자, 잠깐만요!"

그녀가 왜 도망치는지도 모른 채 휴이도 급히 따라 뛰기 시작했다. 평화롭던 여관 주변에 난데없는 괴성이 울려퍼졌다. 

"꺄악! 따라오지 말아요!" 캬아옹! 캬옹! 캬오옹! "왜 도망가는 겁니까!"

"누구n! 어떤 놈이야!!"

휴이가 막 여관 앞으로 나왔을 때쯤, 여관 문이 벌컥 열리면서 몽둥이를 든 여관 주인이 뛰어나왔다. 휴이가 뭔가 잘못되어가고 있다는 예감을 받은 순간, 여관주인의 몽둥이가 그를 냅다 후려쳤다. 휴이는 뒤통수에 강한 충격을 느끼며 바닥에 나뒹굴었다.

"이 놈! 여기가 어디라고!"

"아닙니다! 오해예요!"

"무슨 놈의 오해! 내 이놈을 그냥...!"

여관주인이 다시 몽둥이를 내리치려는데, 급히 되돌아온 그녀가 필사적으로 그의 팔에 매달렸다. 

"아니에요! 아저씨! 잘못 아셨어요!"

"아니, 이게 무슨...!"

"치한이라구? 어디얏! 어디... 엥? 휴이?"

치한은 어디서 만나도 꼭 두들겨패주고 간다는 신조를 설파하며 여관에서 뛰어나온 쥬크가 눈을 깜박이며 이쪽을 쳐다보았다. 몽둥이를 들고 뛰어나간 여관주인의 앞에 주저앉아있는 것은 휴이. 오해받기 딱 좋은 상황이었다. 

쥬크의 눈이 가늘어졌다.

"휴이이이이이이?"

"잠깐, 쥬크! 설명을..."

"아가씨 일행이지? 내 이놈을 콱!"

"작살내버려욧!"

도와주지는 못할 망정, 여관주인과 합세하는 쥬크였다. 휴이는 이대로는 도저히 설득이 안 되겠다는 생각에 벌떡 일어나 뒤로 물러나려 했지만, 쥬크가 잽싸게 달려와 휴이의 멱살을 잡았다.

"바른대로 말해! 뭘 어떻게 한 거야!"

"아니에요, 쥬크 씨! 내가 그냥 놀라서!"

"가만있어, 아이샤! 우선 이놈 대답을 듣... 엉?"

쥬크는 반사적으로 대꾸하다가 멍한 얼굴로 옆을 돌아보았다. 짧은 흑발을 뒤로 꼭 잡아맨 청록색 눈의 여성이 쥬크의 바로 옆에 서 있었다.

쥬크와 시선이 마주치자, 그녀는 어색하게 웃었다.

"안녕...하세요?"

"아, 아이샤?"


***


휴이는 '나비'라는 친근하면서도 전혀 개성없는 이름을 얻게 된 고양이를 내려다보았다. 조금 전까지는 필사적으로 도망치려고 애썼지만, 우유가 앞에 놓인 지금은 생각이 조금 바뀐 모양이었다. 녀석은 신중한 모습으로 킁킁 냄새를 맡더니 할짝할짝 핥기 시작했다. 가끔씩 눈을 들어 앞을 쳐다보는 게 언제라도 다시 도망갈 태세이긴 했지만, 지붕 위에 있던 녀석을 마법으로 떨어뜨린 아이샤의 행동을 되새겨 보면 아이샤가 스스로 놔 줄 생각을 가지지 않는 한 도망칠 수 있을 것 같진 않았다.

"미안, 내가 치한에 대한 애정이 좀 각별하잖아? 알지?"

항상 당당하게 나가던 쥬크였지만, 이번엔 진짜 미안했는지 배시시 웃으며 휴이를 빤히 쳐다보았다. 휴이는 얕은 한숨을 내쉬었다.

"내가 그럴 사람으로 보여?"

"상황이 그래서 오해한 거야."

"아무리 상황이 그랬어도 보통은 어떻게 된 거냐는 질문부터 해."

"흐음, 안 믿어줬다고 삐진 거야?"

"그게 아니라..."

"그런 걸 삐졌다고 하는 거야, 휴이."

"...됐어."

쥬크가 진지하게 대화할 생각이 별로 없다는 사실을 확인한 휴이는 대화를 끝맺어버렸다. 솔직히, 쥬크의 말대로 좀 삐져있는 건지도 몰랐다. 그 상황에서 어떻게 된 거냐고 묻기도 전에 다짜고짜 멱살부터 잡은 쥬크에게 조금 섭섭한 마음이 들었으니까. 

"저..."

"아, 이거 맛있네? 먹어볼래, 아이샤?"

아이샤가 입을 열자마자 쥬크가 빵 한 조각을 쿡 찝어 아이샤의 앞에 가져다주었다. 지금 그들의 앞에 차려진 음식은 미안해서 몸둘 바를 몰라하던 여관 주인이 최선을 다해 준비한 '파로파로파로스 스페셜 코스'였다. 하지만 아이샤는 음식을 쳐다보지도 않은 채 단호히 말했다. 

"말 돌리지 말구요, 쥬크 씨."

"내가 언제 말 돌렸다고 그래? 아, 이것도 맛있겠다! 이거 먹어봐! 이쪽에 있.."

"내가 보기에도 말 돌리는 태도야."

휴이의 나직한 말이 쥬크의 말을 딱 끊었다. 쥬크가 굉장히 원망하는 눈으로 휴이를 째려보았지만 휴이는 못 본 척했고, 그 동안 기회를 얻은 아이샤가 다시 단호하게 말했다. 

"확실히 대답해주세요. 저 때문에 여기까지 오신 거라고요?"

"예."

하지만 아이샤의 질문에 대답한 것은 휴이였다. 괜한 심통 때문에 쥬크의 말을 끊은 건 사실이지만, 왠지 자신이 대답해야 한다는 생각이 들었던 탓이었다.

아이샤는 들고 있던 포크를 탁! 소리가 나게 내려놓았다.

"어떻게 그럴 수가 있어요! 세 분, 지금 군인이잖아요!!"

"그렇습니다. 군인으로서 명령을 받고 온 겁니다. 아이샤 양의 행방을 찾아내는 수색대로서."

아이샤의 목소리가 지나치게 날카로운 것에 비해 휴이의 목소리는 지나치게 차분했다. 소리치는 쪽을 무색하게 만들만큼의 침착함이었다. 하지만 아이샤는 차갑게 휴이를 쏘아보았다. 

"명령이라고요? 명령을 한 건 당신이겠죠! 그들이 당신을 보낼 리 없는데!"

"이해할 수 없는 말은 하지 않았으면 합니다. 마법사들의 일에는 별로 관여하고 싶지 않군요."

휴이가 무거운 한숨을 내쉬며 중얼거린 말에 아이샤의 얼굴이 창백해졌다. "휴이 씨...!" 그녀는 이를 악물듯 휴이의 이름을 불렀으나 이내 평정을 되찾고 눈을 질끈 감았다. 

"어찌되었건, 돌아가세요. 지금 당장... 아, 아니, 오늘은 너무 늦었으니까 내일 아침에라도."

"그럴 생각입니다."

아이샤는 휴이가 그렇겐 못한다고 버틸 줄 알았는데 너무 쉽게 대답해버리자 좀 얼떨떨한 모양이었다. 하지만 곧바로 휴이가 그녀를 물고 늘어졌다. 

"여행 중이니 짐 정리는 필요없겠지요. 내일 아침 일찍 출발할 테니 미리 준비해두십시오."

아이샤는 '예..'라고 대답할 뻔하다가 휴이의 말이 가진 의미를 뒤늦게 깨닫고 눈을 들어 휴이를 쳐다보았다.

"내가 무슨 말하는지 모르겠어요? 나는 가지 않아요!"

"'무사히'있는지만 확인하고 돌아오라는 수색대가 아닙니다. 무사한 것 같지도 않고."

"전에 말했잖아요! 동쪽 끝으로 갈 생각이라고! 다른 사람에게도, 다 말 해 두었어요!"

"그럼, 그들이, 납득했습니까."

휴이의 느릿한 질문에 아이샤는 입을 다물어버렸다. 다른 사람이라면 어떻게 대답해야 하나 고심하는 모습이라고 생각했을 것이다. 하지만, 그녀는 가끔씩 그럴 필요가 없는 곳에까지 솔직했다. 

"...아니요. 아무도... 피곤했어요. 말하는 것조차도."

아이샤의 시선이 식탁 위로 떨어졌다. 휴이는 그 모습에 괜한 미안함을 느꼈다.

"아이샤 양이 돌아오길 바랍니다, 다들..."

고개를 숙인 채로, 아이샤는 웃었다. 

"어떤 아이샤 말인가요?"

"예? 물론..."

"나, 휴이 씨를 치고 도망갈까요? 그러길 원해요? 정리한다고 전에 말했었죠? 이제 수도엔 다시 가지 않... 아니, 앞일은 모르는 거니까 갈 수도 있겠지만... 이런 식으로 가진 않아요."

'그럼, 이렇게 혼란이 일어날 줄 알면서도 왜 나타난 겁니까? 단지, 정리하고 싶어서?'라고 물을까 하는 생각이 들었지만 아무래도 그건 너무한 것 같아 다른 질문을 꺼냈다. 

"지금 이게 잘하는 일이라고 생각하십니까? 상처 입은 상태로 동쪽까지 여행하다니요. 그것도, 단독으로."

시니컬하게 말한다고 했는데, 의외로 입 밖에 흘러나온 것은 부드러운 목소리였다. 휴이가 이런 자신에게 놀라는 동안, 아이샤는 혼난 아이같은 표정을 지으며 고개를 들었다. 

"알고 있어요. 처음부터 너무 무모했어... 하지만 가야 해요."

"가야 할 이유라도 있습니까. 전에 말했던, 불확실한 것은 말고."

아이샤는 잠시 망설이다 대답했다.

"...예."


-------------------------------------------------------------------------

3일에 한 번, 이라는 게 참.. 띄엄띄엄인 것 같기도 하지만, 막상 올릴 때가 되면 그때까지 써 놓았던 것의 대부분을 올려야 한다는 사실에 좌절하게 됩니다. 비축분이 영 쌓이질 않는군요. 헐..;;

또다시 홈페이지를 만들겠다는 생각에 불타고 있습니다. 이번에는 과연 만들 수 있을런지;; 언제부터 홈페이지 만들겠다고 별렀는지 이젠 기억도 안 나는군요;;(게을러서 그래요, 게을러서..) 

쓰고보니 제 소설에서는 고양이가 많이 나오는 것 같네요. 솔직히 말하면... 전 고양이를 별로 안 좋아합니다^^; 길가에서, 쓰레기통 옆에서 만나는 도둑고양이는 그 가뿐한 움직임이 신기하기도 하고, 왠지 '야생동물이다'라는 생각까지 들어서 그리 싫어하지 않습니다만, 집에서 키우는 고양이는 주인 말도 잘 안 들어주고 혼자만의 생각에 빠져 있는 것 같은 느낌이라 싫어요. 뭐, 보통 사람들은 도둑고양이를 싫어하고(밤늦게 아파트 단지 너머에서 캬아옹~!!! 캬옹! 소리 내는 거.. 무섭죠) 집에서 키우는 고양이를 귀여워하는 경향들입니다만, 제 취향이 보통 특이해야지요...헐...

이런 말이 있지요. 개를 키우면 개 주인이 되지만, 고양이를 키우면 고양이가 주인이 된다고요^^; 개같이 사는 것보다는(?) 고양이 같이 사는 게 낫겠다는 생각이 문득 드는군요;;

언제나 행복하세요~!

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다⌒_⌒






검 끝에 걸린 물고기
Achromatic Serenade

1장- white page #80






----------------------------------------------------------------------------

"가야 할 이유라도 있습니까. 전에 말했던, 불확실한 것은 말고."

아이샤는 잠시 망설이다 대답했다.

"...예."

"다음에도 기회가 있을 겁니다. 상처가 다 낫고, 좋은 동료를 얻어서 갈 수 있을 때가."

"아뇨, 다음은 없어요."

"아이샤 양!"

휴이는 목소리를 높이다가 흠칫했다. 아이샤가 어느새 그의 눈을 꿰뚫어볼 듯이 똑바로 쳐다보고 있었던 탓이었다. 찬란하면서도 무척이나 단호하여 어쩐지 음산한 느낌까지 주는 청록색 눈동자, 숨이 막혔다. 이 '존재'에게 거역해서는 안 될 것 같은 강박관념이 눈을 통해 들어와 온 몸으로 퍼져나가는 듯한 느낌이었다. 

"돌아가세요. 그리고 난 동쪽으로 가겠어요."

하지만 휴이는, 식탁 밑에서 주먹을 꽉 쥐었다. 그리고, 그의 입에서 스스로도 생각지 못한 문장이 흘러나왔다. 

"그렇게까지 가겠다면, 함께 가겠습니다."

"그건 안 돼요!"

아이샤는 식탁을 치며 의자에서 벌떡 일어났다. 

"당신과 나는, 아무 관계도 없어요! 왜 여기까지 따라와 있는 거예요! 다 잊어버리고 그냥 돌아가요! 아무 일도 없었던 것처럼 잊어버리라고요!"

"하지만..."

휴이는 곤란한 눈을 했다. '왜'냐고? 모르겠다. 스스로 생각해도, 일부러 그들에게 '명령'까지 해 가며 여기까지 달려온 이유를 아무래도 알 수가 없었다. 

진짜 이유를 찾을 수 없었던 그는, 머릿속에서 타당해 보이는 단어를 골랐다. 

"...혼자 가는 건 위험합니다. 지금 몸도 안 좋아 보이는데."

"나는 마법사예요! 나에게까지 위험하다면, 사람이 살 수 있는 곳이 아니에요!"

"전장에 있을 때... 마법사를 많이 보았습니다. 아이샤 양 말대로 강하더군요."

"예?"

"하지만, 많이 죽고 다쳤습니다. 전장에서 불사신은 없습니다."

"여긴 전쟁터가 아니에요."

"사고는 많이 일어나지요. 동부지방, 자치령. 제국에는 쓸모없는 땅이라 놀려두고 있는 처지지만, 레지스탕스들은 항상 그곳을 노려 왔으니까. 제국으로서는 지키는 비용만 많이 드는 귀찮은 곳이지만, 그곳을 내주었다가는 레지스탕스의 힘을 감당하기 어려워질 테니 단단히 지킬 수밖에 없는.... 조용한 곳이지만, 굉장히 묘한 곳입니다."

"그래도, 사람은 살아요!"

"그곳에 사는 건, 명령을 받은 제국군과 크로이인 뿐입니다. 레지스탕스는 크로이인은 건드리지 않으니까. 방패막이죠, 일종의. 그곳에, 제국군도 크로이인도 아닌 사람이 들어간다면..."

아이샤의 목소리가 나직해졌다. 

"나는... 크로이인이에요."

"누가 봐도, 당신은 페어인입니다."

"그, 그렇.. 지.. 않아요...."

아이샤의 목소리가 도막도막 끊어졌다. 휴이는 의아함을 느끼며 그녀를 쳐다보았다. 아까와는 달리, 그녀는 상처입은 듯한 눈으로 입에 잘 나오지 않는 말을 꺼내려고 애를 쓰고 있었다. 

"아이샤, 양?"

아이샤는 한숨을 내쉬었다. 한숨마저도 도막도막 끊어져나왔다. 그녀는 그러고 나서야 생각을 정리한 듯, 천천히, 조바심이 날 정도로 천천히 말을 꺼냈다. 

"아직도, 모르겠어요?"

"말하기 싫은 거라면, 다음에 얘기하지요."

휴이는 조심스레 대꾸했다. 그는 아이샤가 이런 식으로 말을 꺼내는 것이 싫었다. 이렇게 힘든 얼굴을 하게 하는 그 말 자체도 싫었다. 

"하하..."

아이샤는 힘없이 웃었다. 웃는 것 같지도 않은 웃음을 흘리며, 이마에 손을 짚었다. 

"당신은 항상 이래요. 항상 내가 생각하는 말을 해요. 그게 참, 이상하기도 하고... 당신의 이런 말이, 사람을 얼마나 엉망으로 만드는지 알아요? 당신이 얼마나 사람을 휘저어놓는지 알아요? 난, 여기 오지 말았어야 했어. 무모하다는 걸 알면서도 오는 짓 따윈 하지 말았어야 했어..."

"아이샤, 양."

"내 이름, 부르지 말아요! 돌아가서, 잊어버리라고요! 없었던 것처럼!"

"무슨 소릴 하는 겁니까!"

"정말 모르겠어요? 나는..."

아이샤는 날카롭게 소리치다가 갑자기 입을 다물었다. "아이샤 양..." 휴이의 나직한 목소리도 듣지 못한 얼굴로, 그녀는 잠시간 침묵했다. 해서는 안 될 말을 내뱉어버릴 뻔 한 사람처럼. 

하지만 그녀는, 지금까지 자주 그래왔듯 끝내 그 말을 꺼내어버리고 말았다. 

"나...는 레지스탕스에요."


***


"나비야? 이리 와."

우유 그릇을 다 비우고 사방을 두리번거리고 있던 고양이는 쥬크가 손을 뻗자 주춤주춤 다가왔다. 쥬크는 고양이의 머리를 쓰다듬으며 생선 한 조각을 앞에 놓아주었다.

그러는 동안에도 식탁 위엔 침묵만이 남아 있었다. 모두들 누가 끝까지 입을 안 열지 내기라도 하는 듯한 모습들이었다. 사실은 각각 생각을 정리하느라 그것을 말로 표현할 여유가 없는 것이겠지만, 쥬크에게는 결단을 서로 미루는 모습으로밖에 보이지 않았다.

결국 쥬크가 제일 먼저 입을 열었다.

"식사 안 할 거야? 지금 안 먹어두면 밤에 배고파져."

아이샤가 잠에서 깨어나듯 고개를 들었다.

"쥬크 씨..."

"왜?"

"돌아...가 줘요. 이렇게까지 말했잖아요."

"뭘 말했다고 그래?"

쥬크는 딴 얘기를 하는 사람처럼 대꾸하며 접시 위의 샐러드를 덜어갔다. 다들 식사에 온 정신을 집중하지 않고 대화에만 신경 쓴 탓에 벌써 샐러드에 물이 질펀하게 나와 있었다. 

"다시 한 번 말해야해요? 나는 레지스탕스고, 수도에 도착하기 위해 당신들을 이용했다고요! 이제 필요 없으니까 돌아가 줘요!"

"저기, 아이샤. 보통 악역들은 이용했다고 스스로 말하지 않아."

"그, 그래요? 그럼 어떻게..."

"이런 말에 쉽게 넘어가서 '어떻게 하는 게 악랄하게 보이겠냐'고 조언을 구하는 듯한 표정을 짓지도 않고 말이야."

"쥬크 씨!"

갑자기 커진 아이샤의 목소리에 쥬크는 급히 귀를 막았다. '소리'는 그렇게까지 크진 않았지만 거기에 실린 '힘' 탓이었다.

쥬크는 눈살을 찌푸리며 곤란한 어조로 중얼거렸다.

"네가 연기력이 너무 없는 걸 나보고 어떻게 하라구 그래?"

"연기라니요! 내가 거짓말을 하고 있다고 생각해요?"

"응. 너무 앞뒤가 안 맞아서."

아이샤는 약간 당황한 듯, 눈을 깜박이며 쥬크를 쳐다보았다.

"저, 어디가... 안 맞는데요?"

"속일 상대에게 어떻게 하면 속겠냐고 물어보면 어떡하니?"

"속이는 게 아니라니까요!"

다시 날카로워진 아이샤의 목소리에 쥬크는 다시 귀를 막았다. 

때때로 아이샤의 힘은 쥬크가 감당하기 버거울 때가 있었다. 스스로가 힘을 쓴다는 자각이 없이, 그야말로 '쓸데없는 곳에 목숨 거는'일이 많기 때문이겠지만.

"네가 스파이라고? 스파이의 가장 중요한 요건이 뭔줄 알아?"

"뭔... 데요?"

"자기 정체를 들키지 말 것. 근데 그걸 스스로 말하는 사람이 어디 있어?"

"그거야 상황에 따라서 다를 수 있잖아요."

쥬크는 조금 쌀쌀한 표정으로 아이샤를 쳐다보았다. 

"상황은 무슨 상황이야. 그렇게 멋대로, 활동이 가능하다고 생각해? 나라면 절대로, 너 같은 사람은 쓰지 않아. 철저히 속인다는 게, 무엇인지나 알아?"

"그런 건 잘 몰라요. 믿건 안 믿건, 내 말은 사실...인걸요."

쥬크는 차갑게 웃었다. 

"사실? 아무도 안 믿는 사실이 무슨 의미야? 그리고, 그렇게 쉽게 말하는 말에 믿음을 줄 수 있다고 생각하니?"

"쉽게 말하지 않...았어요. 분명...! 분....명...."

아이샤는 말을 잇다 말고 이마를 짚더니 바닥에 주저앉아버렸다. "아이샤?!" 놀란 쥬크는 거의 식탁을 넘어가다시피 해서 그녀에게 다가갔다. 챙강! 나이프 떨어지는 소리가 들렸지만 아무도 듣지 못했다.

"아이샤? 아이샤! 왜 그래!"

"아.. 잠깐... 어지러워...서..."

아이샤는 거칠어진 숨을 힘겹게 추스르며 한손으로 왼쪽 가슴을 꾹 누르고 있었다. 쥬크가 그녀의 이마를 짚어 보았다. 

"열 있잖아! 왜 말 안 했어!"

"저도 몰랐어요... 그...."

"알았어! 알았으니까 그만 말하고! 우선 눕...!"

쥬크가 말을 끝맺기도 전에 휴이가 아이샤를 번쩍 안아올렸다. 몸을 가눌 힘이 없는지, 아이샤는 휴이의 팔 안에서 축 늘어져버렸다. 

흥분하게 만들지 말았어야 했다. 긴소매 긴 바지에 가려져 있긴 했지만 아이샤의 몸은 붕대 투성이였고, 잠도 거의 자지 못한 상태였을 테니까. 성큼성큼 계단을 오르는 휴이의 뒷모습을 쳐다보며, 쥬크는 이를 악물었다. 

"아이샤..."

-------------------------------------------------------------------

생각해보면, 제 후기는 거의 잡담 같은 느낌입니다. 작품에 대한 얘기보다는 잡담란에 올라가 있어야 할 이야기들이 훨씬 더 많군요. 

지금까지 전혀 생각하지 못했는데, 후기 긴 것을 귀찮아하시는 분도 있더군요. 전 통신에서 글을 읽을 때면 본문 못지 않게 후기를 좋아하기 때문에(이 사람이 어떤 방식으로 쓰는구나, 어떻게 사는구나.. 하는 생각이 들어서) 다른 사람들도 당연히 후기를 즐겁게 읽을거라고 굳건히 믿고 있었답니다;;

생각해보면 나름대로 타당하기도 합니다. 나우누리에서 글 여러편을 주르륵 모아 받으면 한참 읽고 있는 중에 후기가 끼어있는.. 그런 모양이 되니까요. 하지만 그런 이유로 후기가 짧았으면 좋겠다고 말씀하시는 분들께는, 죄송하지만 후기가 귀찮아도 감수해달라고 말하고 싶네요. 통신문학, 통신문학 하지만 글 끝에 붙어있는 후기야말로 통신 문학의 가장 큰 특징이 아닐까 합니다.(물론, 후기를 안 붙이시는 분들도 있지만요)

하핫... 쓰고나서 보니, '나 수다 떨고 싶어요~'라는 문장을 괜히 심각하게 풀어쓴 것 같군요;; 별로 중요한 얘기는 아닌데;;

항상 행복하세요~!

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다⌒_⌒







검 끝에 걸린 물고기 
Achromatic Serenade 

1장- white page #81 






---------------------------------------------------------------------------- 

휴이는 보던 페이지를 표시해놓지도 않고 책을 탁 덮었다. 사방이 더할 나위 없이 고요한데도 글자가 전혀 눈에 들어오질 않았다. 그는 안경을 벗고 긴 한숨을 내쉬며 아이샤를 내려다보았다. 

아이샤는 이제 흔들어도 깨지 않을 것만 같을 만큼 곤히 잠들어 있었다. 휴이는 그녀의 뺨을 한 번 짚어보고는 다 말라버린 물수건을 치웠다. 열은 거의 내렸고, 표정도 편안해 보였다. 

그러고보니 아이샤의 속눈썹 위에 작은 흰색 보풀이 걸려 있는 게 보였다. 물수건에서 떨어진 건가, 하고 속으로 중얼거리면서 휴이는 조심조심 손가락을 내밀었다. 착수하고(?)보니 무지무지 섬세한 일이었다. 조금만 건드려도 속눈썹이 움직이는데다가 손끝으로 살짝 밀어내는 정도로는 떨어지질 않아서 눈살까지 찌푸려가며 집어내야 했다. 

까만 눈썹이라는 것은 참 이상하다. 부드러운 금색과는 달리, 눈매를 뚜렷하게 만들면서도 고요한 느낌을 준다. 휴이는 보풀을 집어내고 나서도 한참동안 아이샤의 속눈썹을 쳐다보고 있다가, 점점 가까이 들여다보았다가, 잠시 망설이다가, 고개를 더 숙여 그녀의 이마에 살며시 입을 맞추었다. 

'그냥, 빨리 나으라는 의미야, 빨리 나으라는...' 

옛 이야기에서도 이런 장면이 많이 나오던데, 하고보니 굉장히 쑥스러워서 스스로 마음속으로 수없이 변명을 해야 했다. 하지만 아무리 변명을 해도 이상한 기분은 사라지지 않아서 눈에 들어오지도 않는 책을 다시 펴야 했다. 

'1시간 정도만 더 있다가 쥬크와 교대해야지. 어차피 쥬크는 이 방에서 잘 테니까...' 


아이샤는 멍한 눈으로 천장을 쳐다보고 있었다. 언제부터 천장을 쳐다보고 있었는지는 기억이 안 난다. 자신이 천장을 쳐다보고 있다는 사실을 깨닫고 나서야 그녀는 누워있던 자리에서 부스스 일어날 수 있었다. 

'아... 내가 얼마나 잤지?' 
무거운 머리를 짚으며 옆을 돌아본 순간, 그녀는 흠칫 놀라며 그쪽을 빤히 쳐다보았다가 이내 픽 웃어버렸다. 휴이가 침대 옆의 의자에 앉은 채 꾸벅꾸벅 졸고 있었던 것이다. 

책을 보다 잠든 건지, 무릎 위에 책이 떨어져 있고, 감긴 눈 위에 안경이 걸려 있었다. 아이샤는 침대 위에 앉아 조심스러운 동작으로 휴이의 안경을 벗겨 주었다. 생각보다 훨씬 쉽게 벗겨져서 하마터면 떨어뜨릴 뻔 했다. 휴이가 안경을 쓰고 있기만 하면 루티에가 다가가서 벗기곤 했는데, 그 때문에 안경이 약간 늘어나 있는 모양이었다. 

'진짜, 루티에 씨는 안경하고 원수라도 진 걸까?' 

이제 눈 아래까지 흘러 내려온 휴이의 머리카락은 스스로 빛을 뿜기라도 하는 양, 하얀 빛줄기 같은 금발이었다. 아이샤는 안경을 두 손으로 꼭 쥔 채 휴이의 얼굴을 빤히 들여다보았다. 혈색 좋은 피부에, 콧날이 약간 날카롭고 이목구비가 뚜렷한 얼굴이었다. 반면에 턱선은 부드러워서 날카로운 이미지를 많이 없애주고 있었다. 

아이샤는 자신도 모르게 그의 이마에 입맞추려다가 흠칫하며 물러났다. 

'나도 참...' 

그녀는 머리카락을 쓸어올리며 침대에서 나왔다. 짧아진 머리카락은 길었을 때보다 오히려 불편했다. 잘 묶어지지도 않고, 눈앞에서 마구 흩날려서 시야를 방해하곤 했으니까. 어렸을 때, 클라우스도 그렇게 짧은 머리 꽁꽁 묶는 거 보기 싫다고 맨날 머리끈을 풀어버리고 도망치곤 했었고... 

'이런,' 

아이샤는 고개를 저었다. 아무리 없애려 해도 이 기억들은 스스로 살아있다고 외치는 것처럼 꾸역꾸역 의식 위로 떠오르곤 했다. 엘버리스트 저택에 있을 때는 편리했지만, 이제는 아무데도 쓸모가 없었다. 

이미 밤이 꽤 깊었는지, 복도에는 별빛만이 가득했다. 아이샤는 문득 손끝에 축축한 감각을 느끼고 창가에 손바닥을 펴 보았다. 손가락 한 마디가 전부 붉게 물들어 있었다. 어깨의 상처가 쿡쿡 쑤시는 걸 보니 자신도 모르게 상처를 헤집어버린 모양이다. 

아이샤는 혀끝으로 손가락의 핏물을 핥으며, 킥 웃었다. 

'네가 죽을 때, 그 장면을 좀 더 똑똑히 봐뒀을 걸 그랬다, 아이샤. 그랬다면, 지금 이렇게 네 기억에 휘둘리지 않아도 되었을 텐데....' 


*** 


"지금이 몇 신 줄이나 알아?" 

막 여관 문을 나서던 아이샤의 머리 위에 익숙한 목소리의 질문이 던져졌다. 아이샤는 이리저리 두리번거리고 나서야 여관 지붕 위에 앉아있는 사람을 발견할 수가 있었다. 

"쥬크... 씨?" 

희미한 별빛이라 그녀의 뚜렷한 모습이 뚜렷하게 보이지 않았다. 그녀는 "응. 나야. 쥬.크."라는 문장으로 자신이 맞다는 걸 표시하고는 지붕에서 내려오고 시작했다. 지붕 끝을 잡고, 2층 창틀 위쪽을 밟고, 2층 창틀 아래쪽을 밟... 다가 미끄러져서 한참을 헉헉거리다가 1층 창틀을 거쳐 아이샤의 앞까지 내려왔다. 

"아~ 역시 높은 곳은 내려올 때가 힘들단 말야. 높이 올라가서 내려다볼 때는 좋은데." 

"왜 이 시간에 여기 있어요?" 

"그러는 너는?" 

아이샤는 곤란한 표정으로 쥬크를 쳐다보았다. 

"다 잠든 사이에 가버리려고 했었는데..." 

"넌, 정말 쓸데없는 데 솔직한 경향이 있다니까." 

쥬크는 머리를 긁적이며 감상을 말하다가 지붕에 고양이를 놓고 왔다는 사실을 생각해내고 급히 지붕 위를 올려다보았다. '나비'는 지붕 위에서 몸을 동그랗게 만 채 곤히 자고 있었다. 사람은 지붕 위에서 자면 위험하지만, 고양이에겐 별로 그렇지 않다는 사실을 떠올린 쥬크는 다시 머리를 긁적이며 아이샤를 돌아보았다. 

"대답, 안 해줄 거예요? 왜 여기 있는지?" 

"뭐, 간단해. 네가 이렇게 나올 것 같았거든." 

아이샤는 고개를 갸웃하다가 한숨을 내쉬었다. 

"너무해요~" 

"그건 슬쩍 빠져나가려던 사람의 대사가 아니라고 본다?" 

"그냥 가게 해 줘요. 나..." 

"수면은 충분히! 불충분한 수면은 미용의 적인 거 몰라? 이런 식으로 밤중에 깨어있을 게 뻔한데 어떻게 보내?" 

"지금 밤중에 깨어있는 건 쥬크 씨도 마찬가진 걸요." 

"네 탓인 거 알지? 너와 나, 동반으로 미용을 해치고 있다는 것에 대하여 죄책감 같은 거 없어?" 

아이샤는 잠시 생각해보다가 대답했다. 

"별로.. 없는데요?" 

"윽, 쓸데없는 데 솔직하지 말자니까, 아이샤." 

"그만 갈게요. 이 정도 상처는 금방 나아요. 이렇게 함께 있으면 안 좋다는 거, 말 안 해도 잘 알잖아요?" 

"알아. 그러니까 하는 말인데..." 

쥬크는 눈을 들어 아이샤의 눈을 똑바로 쳐다보았다. 아이샤가 의아한 표정을 지을 때까지 그렇게 보고 있다가 살풋, 입꼬리를 들어올려 웃었다. 

"계약, 하지 않을래?" 

"예?" 

"어어, 긴장하지 마. 마법에 관련된 건 아니니까. 앞으로 2주. 그 안에는 동쪽 끝에 도달할 수 있겠지?" 

"확신은 못하겠지만, 아마도..." 

"그때까지만, 함께 다니자. 어차피 우리도 수도에서 나오면서 그 정도는 걸릴 것 같다고 말했었어. 이렇게 단번에 만나버릴 줄은 몰랐거든." 

"혼자 가도 돼요. 내 힘, 알잖아요?" 

"이러고 다니면서 내버려두라고? 딱 2주만이야. 그 후엔 너도, 우리도 돌아가야 하니까. 그 후엔 서로 다 잊어버리는 거야. 잠시간의 휴가라고 생각하는 건 어때? 내 생각엔 이게 최고의 해결책 같은데. 널 내버려 둘 수도 없고, 계속 같이 다니는 것도 안 좋으니까. 두 가지 동시에 해결! 됐지?" 

아이샤는 생글생글 웃는 쥬크를 빤히 쳐다보더니 풋, 하고 웃음을 터트렸다. 

"쥬크씨의 '됐지?'는 이미 결정을 다 내린 후에 하는 말 같아요." 

"너무 예리한데. 사람이 너무 예리해도 안 좋아. 아무튼 동의하는 거지?" 

"글쎄요. 아무래도 혼자 가는 게..." 

"2주뿐이라니까? 그럼, 들어가자." 

쥬크는 팔을 뻗어 아이샤의 어깨를 부드럽게 감쌌다. 상처를 건드리지 않으려는 듯, 무척이나 조심스러운 움직임이었다. 

그리고, 쥬크는 아주 나직한 목소리로 중얼거렸다. 아주 가까이 있는 아이샤에게조차 웅얼거리는 소리로밖에 들리지 않을만한 목소리로. 

"미안... 이렇게 다치게 해서.... 미안해... 지켜주지 못해서..." 


*** 


「아무리 생각해도 이건...」 

그는 소리치고 싶은 감정을 간신히 참는 듯한 얼굴로 중얼거렸다. 계속 그의 표정을 관찰하던 레이나는, 웃었다. 

「그래. 이쯤되면, 나도 내 스스로에게 질려.」 

「그렇게 말하지 마! 이건 지금까지와는 다른 문제야!」 

그는 선량한 얼굴을 잔뜩 일그러뜨리며, 결국은 고함을 지르고 말았다. 레이나는 고개를 약간 기울였다. 

「뭐가, 다르지?」 

「정말 모르겠어, 레이나 이스피에? 이 아이는...」 

「카이엘. 레이나 카이엘.」 

틀린 부분을 지적해주는 레이나의 나직한 목소리에 그는 입을 다물었다. 그는 흐트러진 금발을 쓸어올려 더 흐트러지게 만들며 한숨을 내쉬었다. 

「알고 있어, 형수님... 하지만...」 

「하지만?」 

「내가 무슨 말을 하는지 잘 알면서 왜 그래!」 

「글쎄, 말해봐.」 

「제발 그런 얼굴 하지 마! 차라리 벽에다 대고 소리치는 게 낫겠어!」 

「..재미없어. 너도.」 

레이나는 고개를 약간 더 기울여 자신의 품에 안겨 있는 휴이의 뺨에 입을 맞추었다. 휴이가 까르륵 웃자 그녀는 가만히 휴이의 뺨에 자신의 뺨을 대며 중얼거렸다. 

「지루해... 뭔가 변할 줄 알았는데. 바뀌지 않아. 모두가 내게 욕하고 등을 돌리길 바랬는데 왜 그렇게 해 주질 않지? 너조차도.」 

------------------------------------------------------------------------ 

이 바로 윗부분은 휴이의 꿈입니다^^; 짤라놓고 보니 난데없이 이상한 장면이 이어지는 것 같이 되어버렸군요. 이 바로 다음 장면이 휴이가 잠에서 깨는 내용이거든요. 

4대 마도사들의 대화 장면이나, 이런 장면을 쓸 때면 '역사왜곡'이나 '편파적인 보도'가 무엇인지 알 것 같다는 기분이 들곤 합니다;;(뭐, 뭐냐;;) 사건의 전체 중에 일부만을 발췌하면, 그 장면 자체는 거짓이 아닌데도 받아들이는 쪽에서는 완전히 다르게 받아들일 수 있게 되는게... 참... 묘하거든요^^; 정황을 제대로 보지 않으면, 사랑싸움을 하는 두 사람을 진짜 원수지간으로 생각하게 될 수도 있겠죠. 너 따위는 다시 보고 싶지 않아! 정말 끔찍해!..라는 대사가 상황에 따라서는 '왜 사랑한다고 말해주지 않아?'라는 의미를 담을 수도 있겠고요.(헐.. 이건 좀 무리인가요?;) 

으음... 횡설수설이었습니다. 

전 제가 한창 글을 쓰고 있을 때면 새로운 소설을 전혀 읽지 못하는 경향이 있습니다. 인문 서적 같은 거야 그냥 띄엄띄엄 읽어도 되고, 한 번 읽었던 소설은 뒷 내용을 이미 다 아니까 읽다 말고 두어도 되지만, 새 소설은 그게 안 되거든요;; 잡았다 하면... 그날 글은 다 쓴거죠;; 

그런 연유로 요즘은 소피의 세계를 다시 보고 있습니다. 고 3때 읽었던 책인데, 다시 보니까 느낌이 또 새롭네요. '현실'에 대한 혼란스러움. 지금은 이 소재가 너무 흔해서 섬뜩한 느낌이 덜합니다만, 제가 고등학교때까지만 해도 정말 '생각도 하지 못했던'소재였거든요^^a 너무 놀랬었죠. 아발론, 매트릭스, 엘야시온 스토리... 와 비슷한 계열로 놓는다면, '지금 믿고 있는 이 세계가 가짜일 수도 있다'는 사실을 가장 효과적으로 나타내는 건 소피의 세계가 아닐까 합니다. 드라마틱한 요소는 없지만, '대체 어떻게 이런 일이 일어날 수가 있는 거지? 대체 어떻게 된 거야?'라는 의문만 계속 품고 있다가 전혀 예상하지도 못했던 해답이 던져지는, 그런 방식. 진짜 뒤통수 맞는 기분이었죠. 그때 제 친구 하나는 '너무 나뻐..'라는 반응을 보이기도 했었다는.^^; 헉... 생각해보니 미리 알고 보면 진짜 재미없을 방식이기도 하군요;; 하지만 이 책의 본래 의도는 철학책이니까 미리 알고 읽어봐도 얻는 게 있을 겁니다^^(...라고 변명하는 빈군;;) 


엘야시온 스토리 같은 경우는 사람을 진짜로 혼란스럽게 만들죠^^; 3번을 읽었습니다만, 전 아직도 어느쪽이 현실인 건지, 두 세계 다 있는 건지 갈피를 못 잡겠어요;; 

헐... 이번 후긴 정말 길군요;; 그럼 이만~! 
행복하시길! 

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒ 


------------------------------------------------------------------------ 
#82 



「..재미없어. 너도.」 

레이나는 고개를 약간 더 기울여 자신의 품에 안겨 있는 휴이의 뺨에 입을 맞추었다. 휴이가 까르륵 웃자 그녀는 가만히 휴이의 뺨에 자신의 뺨을 대며 중얼거렸다. 

「지루해... 뭔가 변할 줄 알았는데. 바뀌지 않아. 모두가 내게 욕하고 등을 돌리길 바랬는데 왜 그렇게 해 주질 않지? 너조차도.」 

「그렇게 되었다면, 정말 좋았을 거 같아? 뼈저리게 후회했을걸!」 

「후회, 후회라. 뼈저리게.... 가슴을 쥐어짜는 것도, 나쁘진 않지. 지루해서, 모든 게 녹아내리는 것 같은, 지금보다는 살아있는 것 같은 기분이 들 거야. 그렇지, 휴이?」 

레이나가 빙글빙글 웃으며 휴이의 뺨을 콕콕 찔렀다. 휴이는 이 대화가 어찌됐건 그저 즐거운 듯이 레이나의 금발을 만지며 까르륵거릴 뿐이었다. 

그의 얼굴이 창백해졌다. 

「그만해! 그 아인 네 장난감이 아냐!」 

「장난감, 장난감이라. 그 단어는 꽤 재미있네. 하지만 함부로 말하지 마. 휴이가 듣고 있잖아.」 

「너야말로...!」 

「봐. 널 보고 있어. 기억할지도 몰라. 십년 쯤.. 아니, 이십 년쯤 뒤에도 이런 네 모습을 , 네 말을 기억할지도 몰라.」 

「두 살 때의 일을 선명히 기억하는 사람은 없어.」 

그가 성큼 다가오자 휴이는 그에게도 팔을 뻗었다. 그는 어찌해야할지 도저히 결정할 수 없는 얼굴을 하며 휴이의 손을 잡았다. 

레이나는 휴이가 앞으로 잡아당긴 머리카락을 뒤로 넘겼다. 

「흠... 내기 하나 할까?」 

그의 눈에 경계하는 기색이 스쳤다. 

「무슨...」 

「휴이가 네 손에서 큰다면, 군인이 될 것 같아.」 

「그게 무슨 소리야? 네가 키워야지!」 

「'만약'이라는 거야. 사고라는 게 일어나, 어쩔 수 없는 상황이 되었을 때.」 

「그런 일은 없어! 설사, 그렇다 하더라도, 친척들이 내게 넘겨줄 거라 생각해?」 

「그.러.니.까. 만.약.」 

「그런 만약은 없어!」 

「뭐... 확률은 낮겠지만, 확률 낮은 일이라고 안 일어나는 법은 없으니까.」 

레이나는 휴이를 꼭 끌어안으며 장난스런 미소를 지었다. 마치 남의 운명을 가지고 장난하는 사람처럼. 

「그땐 네가 이 아이를 사랑해 줄래?」 


*** 


"아?" 

휴이는 차갑고 매끈한 것이 얼굴을 훑고 지나가는 것을 느끼며 눈을 떴다. 순간, 가로로 길게 찢어진 금색 눈동자와 딱 마주쳤다. 휴이가 얼떨떨해 하는 동안, 그 '생물'은 다시 낼름, 휴이의 얼굴을 핥고는 냐아옹~ 목을 울리며 침대 아래로 사뿐 내려섰다. 

"이, 이런..." 

휴이는 손바닥으로 뺨을 쓱 닦아보고는 눈살을 찌푸렸다. 땀인지, 침인지 얼굴이 온통 끈적끈적했다. 잘 때 좀 더웠는지 머리카락도, 옷 속도, 머리 속도 끈적끈적하니 불쾌한 느낌이었다. 

"냐아오오옹~" 

나비는 침대에서 내려와 창가로 걸어가는 휴이의 뒤를 졸랑졸랑 따라왔다. 휴이는 창밖을 내다보려다 말고 녀석을 내려다보았다. 본래 털 색이 무슨 색이었는지 짐작도 하지 못할 정도로 까맣게 더러운 모습이었다. 

'역시, 도둑고양이로군.' 

휴이는 녀석의 앞에 쪼그려 앉아 머리를 쓰다듬어주었다. 녀석이 스스로 휴이의 손바닥에 얼굴을 비비며 고르륵~ 고르륵~ 소리를 낼 정도로 경계심이 풀어졌을 때쯤, 휴이는 녀석의 앞발을 꼭 붙잡고는 창 밖으로 냅다 집어던졌다. 캬오오오옹~! 처절한 비명이 저 아래로 내려가는 게 들렸다. 

하지만 비명만 처절했을 뿐, 나비는 아주 여유있는 자세로 바닥에 사뿐 내려앉아 위를 쳐다보았다. 

'역시, 고양이는 창 밖으로 버리는 게 최고야.' 

어렸을 때, 친척들이 키우던 고양이 몇 마리에게 시달렸던 전적이 있는 그였다. 휴이는 나비가 무사하게 착지한 것을 확인하고는 하품을 하며 창가에서 물러났다. 

'뭐였을까... 그 꿈은.' 

지금까지 대부분의 꿈을 기억하지 못했던 그였지만, 요즘은 조금 이상했다. 그 내용 자체가 완전히 생각나지는 않았지만 분위기라던가 말 몇 마디가 일어난 후에도 머릿속에 빙빙 맴을 도는 것이었다. 

"그...땐 네가 이 아이를 사랑해 줄래..?" 

멍하니, 그 문장을 입 밖에 내어본다. 앞 뒤 대화가 전혀 생각나지 않았기 때문에 그 말이 무슨 의미인지 짐작조차 가지 않았지만 기분이 묘했다. 무언가, 놓쳐서는 안 될 것을 잊고 있는 기분. 

'나도 참...' 

고개를 저으며 옷을 집어든 휴이는 문득 탁자 위에 뚜껑 덮인 작은 그릇이 놓여있는 것을 발견했다. 살짝 뚜껑을 열어보니 안에 사람 모양의 과자가 가득했다. 과자에서 풍기는 달콤한 향 때문에 괜히 배가 고픈 느낌이 들었다. 

휴이는 창 밖을 슬쩍 내다보아 나비가 아직 그 자리에 서 있다는 걸 확인하고는 과자 한 줌을 밖으로 던져주었다. 그리고, 자신도 한 조각 씹으며 옷을 갈아입기 시작했다. 

'생강 쿠키인가? 오랜만이네.' 

"응. 아이샤가 좋아한다고 해서 잔뜩 사 왔는... 아이샤! 과자는 그만 먹고 식사를 해야지! 이따 식사 끝나고 먹어!" 

다소 이른 시간의 아침식사 자리, 쥬크가 휴이의 질문에 대답하다 말고 아이샤의 손에 들린 쿠키를 빼앗았다. 아이샤는 물론, 막 쿠키의 왼팔 부분을 깨물던 루티에도 괜히 쫄아서 쭈뼛쭈뼛 포크를 집어들었다. 

"...2주 동안만 같이 다니자고?" 

쥬크의 설명을 들은 휴이는 쿠키를 씹다 말고 생각에 잠긴 표정을 지었다. 쥬크는 아이샤의 접시에 이것저것 잔뜩 쌓아주며, '이렇게 많이는 안 먹어요~'라는 아이샤의 말을 못 들은 척하며 대답했다. 

"응. 괜찮은 생각이지? 동쪽 끝까지 2주 안에 갈 수 있으니까. 수도에 돌아가서는 동부지방까지 가 봤지만 끝내 못 찾았다고 하면 되고." 

"글쎄," 

"왜, 무슨 허점이라도 있어?" 

"...너, 수도까지 돌아가는 데 걸리는 시간은 전혀 생각 안 했지?" 

쥬크는 잠시 허공을 쳐다보며 눈을 깜박거렸지만 금방 배시시 웃으며 휴이를 쳐다보았다. 

"아, 어. 정말. 2주 안에는 못 돌아가겠네? 이런 '사고'가 생길 줄이야." 

휴이는 씹던 쿠키를 삼키고는 긴 한숨을 내쉬었다. 

"가는데만 1주가 넘게 걸려. 2주 안에 돌아간다고 큰소리치고 나왔는데, 어쩔거야?" 

"뭐, 이해해 주겠지. 설마 뭐라고 하겠어?" 

"네가 그러고도 군인이냐?" 

"정보부 부원이 군인이면, 오크는 서기관이라는 말도 몰라?" 

"오크를 서기관으로 쓰는 사람도 있어요?" 

난데없이 끼여든 아이샤의 질문에 잘 흘러가던 대화가 뚝 멈추었다. 아이샤는 쥬크가 굉장히 이상한 표정을 짓는 걸 보더니, 킥킥 웃었다. 

"장난이에요, 장난." 

"아이샤아~ 진지하게 대화하고 있는데 그럴 거야?" 

"제 아버지가 서기관이었거든요. 그 생각이 나서요." 

쥬크는 '어, 그랬어?'라고 말을 내뱉기 전에 아이샤의 아버지가 누군지 생각하기 시작했다. 틸버트 헬라 드 엘버리스트. 그 사람이 서기관이었던가? 

"그렇게 진지하게 생각하지 않아도 돼요. 정식 서기관은 아니었고, 아르바이트 같은 거였거든요. 익숙하지가 않아서 항상 손이 잉크얼룩 투성이었죠. 옷에 얼룩지는 일도 많아서 엄만 항상 투덜거렸고요." 

아이샤의 가벼운 말에 쥬크는 꺼내려던 문장에 약간 수정을 가했다. 

"아, 그랬었어?" 

"예." 

아이샤는 살풋 웃으며 화제를 바꾸었다. 

"괜히 저 때문에 무리하지 마요. 어젠 좀 피곤했을 뿐이에요." 

"...조금 늦는 건 괜찮을 겁니다." 

휴이가 쿠키의 오른쪽 다리를 씹으며 나직이 대답했다. 이쯤되자 쥬크는 '넌 대체 어느 편이야? 어제부터, 적인 것 같이 굴다가도 아군같은 대답을 하고.'라고 중얼거리기 시작했다. 

"물론, 괜찮겠지만... 좀, 안 좋잖아요? 어차피 헤어져야 하는 거, 괜히 같이 다니는 것도 이상하고." 

"이상합니까?" 

"앗, 휴이! 너 그러기야? 은근슬쩍 쿠키만 먹고 있다니!" 

쥬크의 날카로운 목소리에 막 쿠키의 절반을 베어 물던 휴이는 찔끔했다. '아아, 믿을 놈 하나도 없어~'라는 쥬크의 중얼거림을 들으며 쿠키 그릇을 저쪽으로 밀어놓던 휴이는 갑자기 눈을 크게 뜨더니 손을 들어 이마를 짚었다. 

"자, 잠깐..." 

"왜 그래? 쿠키 못 먹게 하는 게 그렇게 충격이... 휴이?!" 

쥬크의 말이 끝나기도 전에 휴이는 그대로 자리를 박차고 뛰어나갔다. 의자가 뒤늦게 혼자 탁! 하고 넘어졌을 정도로 급한 행동이었다. 

"왜, 왜 저래?" 

------------------------------------------------------------------------ 

이 부분을 쓰면서 저도 '무, 무서운 놈..'이라고 중얼거렸답니다. 고양이를 창 밖으로 던지다니;;(난데없이 떠오른 장면이라...<- 캐릭터 폭주의 일부일지도;) 

사람모양 쿠키는 제과점에 가면 눈사람같은 얼굴로 빙글빙글 웃고 있죠^^ 역시 그냥 맘에 들어서 등장시켰답니다. 

오늘은 후기를 제대로 쓸 여유가 없군요. 담에 보죠~! 
항상 행복하시길! 

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다⌒_⌒ 


---------------------------------------------------------------------------- 
#83 


"왜, 왜 저래?" 

모두들 식사를 하다 말고 자리에서 벌떡 일어나 휴이가 달려간 방향을 쳐다보았다. 그는 그야말로 눈썹이 휘날리도록 세 칸씩, 네 칸씩 계단을 오르고 있었다. 루티에가 뛰어나간 것을 선두로 해서 다른 사람들도 급히 그를 따라가보았다. 

"휴이? 뭘 찾는 거야?" 

곧바로 방으로 들어간 휴이는 정신없이 짐의 매듭을 풀고 있었다. 꽉 묶어놓았던 짐의 입구가 열리자마자 그는 급히 맨 위에 놓인 상자를 끄집어내었다. 

"아, 맞다! 레카!" 

그제야 다른 사람들도 뭘 잊었었는지 깨닫고 휴이의 주변에 모여들었다. 휴이는 너무 서둘러서 덜덜 떨리기까지 한 손으로 상자를 열고는 그 안에서 눈을 감고 있는 레카를 꺼내어 손바닥 위에 올려놓았다. 

"잠... 들어 있는 걸까? 

휴이가 손가락 끝으로 레카의 뺨을 톡톡 건드려 보았지만 레카는 반응을 보이지 않았다. 그러기를 몇 번, 휴이는 멋대로 일그러지는 표정을 어쩌지도 못한 채 레카를 가만히 자신의 뺨에 가져다 대었다. 

"젠장..." 

"휴이," 

"생각 못 했어. 어떻게 그렇게 까맣게 잊어버리고 있을 수 있었을까..." 

"더워어어~" 

"도착하자마자 꺼내준다고 생각했었... 아?" 

"덥다니까!! 얼굴 치워!" 

손바닥 위의 레카가 날개까지 파닥거리며 온 힘을 다해 휴이를 밀어내었다. 레카는 모두의 시선을 받으며 손바닥으로 부채를 부쳤다. 

"아후우우~ 더워라. 오늘은 왜 이렇게 더... 어? 여기 어디야?" 

눈을 깜박이며 사방을 둘러보는 레카의 모습은, 오랫동안 상자에 갇혀있던 페어리의 모습으로 생각하기에는 너무 태연하고 너무 자연스러웠다. 미간을 좁히며 머리를 굴리던 쥬크가 자신의 추측을 질문으로 꺼내놓았다. 

"혹시, 이제 일어난 거야, 레카?" 

"응? 무슨 소리야? 지금 아침 아니야?" 

"아침 맞아." 

쥬크의 목소리에는 약간의 감탄이 섞여 있었다. 레카는 여전히 사람들의 표정을 이해하지 못하겠다는 표정을 지으며 포르륵 날아올랐다. 

"에엥? 여기 어디야? 그 여관이 아니잖아? 밤새 무슨 일이라도 있었어?" 

휴이는 긴 한숨을 내쉬더니 한 손으로 이마를 짚으며 털썩 주저앉았다. 

"휴이?" 

루티에가 그에게 바싹 다가가자 휴이는 입술 끝을 일그러뜨렸다. 

"잠깐, 너무 흥분해버려서..." 

루티에는 얼떨떨한 표정으로 레카와 휴이를 번갈아 쳐다보았다. 레카는 이제 자신이 이틀만에 일어났다는 얘기를 듣고 '그렇게 단체로 진지한 얼굴을 하고 있으면 속아넘어갈 줄 알고?'하는 표정을 짓고 있었다. 

"레카는 멀쩡한데?" 

"알아.. .혼자 놀라서." 

휴이는 다시 한숨을 내쉬더니 고개를 뒤로 젖혔다. 이제야 좀 진정이 되는 모양이었다. 그제야 루티에는 휴이가 왜 그렇게 놀랐는지 깨달았다. 

"레카는 좁은 곳을 그리 무서워하지 않는 모양인데?" 

"나도, 그저 싫어하는 것 뿐이야." 

휴이는 바닥에 손을 짚어 일어났다. 

"그으래?" 

심히 의심스럽다는 투의 루티에의 목소리를 들으며, 휴이는 저쪽을 쳐다보았다. 오늘의 날짜에 대해 쥬크와 계속 말다툼을 하는 레카에게 아이샤가 다가가는 게 보였다. 

"진짜, 괜찮아? 어디 쑤시는 데는 없고?" 

레카는 쥬크의 어깨에 걸터앉으며 눈을 동그랗게 떴다. 

"너, 누구야?" 

"응? 무슨 소리... 아, 머리 때문에 그러는구나." 

아이샤는 손바닥으로 머리카락 끝을 만지작거렸다. 자른지 얼마 안 된 머리라 끝이 자로 잰 듯 반듯했다. 

"머리... 라니?" 

"머리, 잘랐잖아. 그렇게 달라 보여?" 

레카는 눈살을 잔뜩 찌푸리며 아이샤를 쳐다보더니 쥬크의 어깨를 떠나 아이샤의 얼굴에 바짝 다가갔다. 그렇게 한참을 관찰하고 나서야 레카는 더듬더듬 입을 열었다. 

"서, 설마, 아, 아이샤?" 

"응. 머리 자른 게 그렇게 이상해?" 

레카는 여전히 찌푸린 인상을 펴지 않은 채, 아이샤의 눈을 뚫어져라 쳐다보았다. 아이샤도 초점을 간신히 맞추며 레카의 눈을 쳐다보았다. 레카의 눈은, 파란 구슬을 박아놓은 것 같이 매끈하고 불투명한 모양이었다. 저 눈으로 어떻게 사물을 볼 수 있을까 하는 생각이 들 정도의. 

페어리는 인간과 같은 시대에 살면서도 다른 순간을 산다고 한다. 같은 장면 앞에 있어도 다른 것을 본다. 인간이 볼 수 없는 것을 보고 이해할 수 없는 것을 이해하지만 그만큼 인간이 볼 수 있는 것을 보지 못하여 쉽게 이해할 것도 받아들이지 못하고 오해 속에 헤매인다. 

레카는 천천히 손을 뻗어 아이샤의 뺨 위에 손바닥을 대었다. 레카의 손바닥만큼이나 조그마한 온기가 아이샤의 뺨 위에 머물렀다. 

"네가, 아이샤라고? 모르겠어. 왜 이렇게 변했어? 완전히, 다른 사람 같잖아..." 


* * * 


"여기요." 

아이샤는 빨리 출발해야 한다고 서두르면서도 꽤나 머뭇거리며 지도를 넘겨주었다. 오래된 물건이라는 느낌이 팍 들만큼 낡은 지도였다. 본래 희었을 종이가 엷이 커피색으로 바래 있었고, 희미한 빵 냄새 같은 냄새가 났다. 

대충 보고 방향만 잡을 양으로 등자 위에 한 발을 올려놓은 채 지도를 펼친 휴이는 문득 낯선 것을 발견했다. 

질페. 

지도의 맨 위쪽 즈음에 뚜렷한 동그라미로 질페가 자리잡고 있었다. 수도를 비롯한 큰 도시에 맞먹을 만큼 뚜렷한 표시였다. 그만큼 번창한 도시였고, 그만큼 물자 수송에 중요한 도시였으니까. 

질페는, 직접 바다와 맞닿아있는 항구도시는 아니었지만 바다를 타고 리온 대륙에서 건너온 물건들을 수도 방면으로 운송하려면 꼭 거쳐야 하는 곳이었다. 지도에서 보면, 바다에서부터 이어진 물줄기가 질페의 한 가운데를 관통하며 지나가는데, 이게 에블린 강이다. 라티움 항구에서 질페까지 물건을 들여오는데는 대부분 에블린 강의 내륙수로 교통을 이용했다. 

그래서 하루에 두 번, 아침나절과 저녁나절에 물건을 가득 실은 커다란 배가 강물에 실려 둥둥 떠오곤 했다. 배가 정박하면 그 앞이 바로 시장바닥이었다. 미리 모여든 도매상들과 선주들의 목청이 터질 듯이 높아지고, 즉석 경매에서 물건이 낙찰되었음을 알리는 '피아타!' 소리가 나면 온갖 빛깔의 화려한 물건들이 일제히 풀려났다. 

그 시끄러운 틈바구니를 비집고 들어가는 게 아이들에겐 큰 재밋거리였다. 휴이도 뛰어다니는 게 익숙해졌을 때부터 사촌형의 손에 이끌려 정신없이 움직이는 짐꾼들과, 어디에서 난 건지 모를 이상한 과일들과, 잘 마른 약초자루들을 구경했다. 과일 상자 옆에 가면 달콤한 냄새가, 약재 가까이 가면 오래된 고목 냄새가, 짐꾼들 옆에 가면 묵직한 땀냄새가 났다. 때가 무르익으면 연이어 들려오는 '피아타!', '피아타!' 소리... 

그렇게 번영했던 곳이, 지금은 지도에도 실려있지 않을만큼 완전히 없어져버렸지만... 

"휴이 씨?" 

"아, 예. 북쪽 길을 따라 가다가 악티온에서 산길로 접어들면 되겠군요." 

휴이는 침착하게 대답하며 지도를 돌려주다가 방금 꺼낸 자신의 말에서 묘한 점을 발견했다. 

"목적지가 산지입니까? 바다 쪽이 아니라?" 

아이샤는 눈을 깜박이며 지도를 다시 들여다보았다. 

"어? 정말 그렇네요? 항구 쪽이라고 생각했었는데?" 

아무래도 아이샤는 휴이가 이 질문을 던지기 전까지 목적지가 어디쯤인지 제대로 보아두지도 않은 모양이었다. 

휴이는 역시 아이샤 혼자 보내지 않길 잘했다는 생각을 하며 훌쩍 말에 올랐다. 

아이샤는 생각보다도 훨씬 말을 잘 탔다. 적당히 아이샤의 속도에 맞춰주려던 일행은 이내 전속력으로 아이샤의 뒤를 따라가는 자신을 발견해야 했다. 현역 무관, 그것도 내내 여행만 다니는 그들만큼이나 능숙하다니, '매일 말만 타고 다녔나?' 하는 싱거운 의문이 무지무지 타당하게 여겨지는 순간이었다. 

"그렇도 마법입니까?" 

소란스러운 말굽소리 사이로 루티에의 고함이 희미하게 울렸다. 

"예?" 

"승마가 굉장히 능숙해서요!" 

"레지스탕스 활동을 하다보니 말 탈 일이 굉장히 많았어요!" 

'또 저 소리군...' 

휴이는 얕은 한숨을 내쉬었다. 

-------------------------------------------------------------------------- 

전 그리 텔레비전을 많이 보지 않는 편이었습니다만, 요즘은 자꾸 보게 됩니다^^ 텔레비전이 바보상자라고들 하지만, 참... 멋진 스토리가 많군요. 긴 드라마 같은 건 그 내용이 그 내용이지만, 단편은 맘에 드는 게 상당히 많아서요. 단편영화라던가, 베스트극장(...이 이름이 맞나?;;)같은 거. 꽤 의미심장한 대사들도 나오고, 심리 묘사도 재미있고.... 

홈페이지 만드는 작업은.. 어떻게 흘러갈지 모르겠습니다^^; 플래시를 공부하고 있긴 한데, 공부할수록 자신이 없어지는군요;;(모든 일이 다 그렇죠. 착수하기 전까지만 자신만만.) 

항상 행복하세요~! 

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒ 


---------------------------------------------------------------------------- 
#84 


"레지스탕스 활동을 하다보니 말 탈 일이 굉장히 많았어요!" 

'또 저 소리군...' 

휴이는 얕은 한숨을 내쉬었다. 말하고 싶지 않다고 해도 충분히 이해해 줄 수 있는데, 믿기 힘든 말로 변명하니 영 어색했다. 

요즘 들어 엘버리스트 가의 권위가 많이 떨어지긴 했지만 아직은 최고의 명문가라는 명칭을 가질 만큼은 되었다. 제국을 좌지우지 할 수 있을 만큼의 엄청난 재산 때문이었다. 

그 재산이란 게 다 어디서 나왔겠는가. 일찍부터 크로이인들을 끌어다가 노예로 파는 것에서부터 나왔다. 어느 수준을 넘어서서는 그야말로 '재산이 재산을 만드는' 식으로도 꽤 늘어났겠지만, 지금도 노예를 파는 것으로 많은 재산을 벌어들이고 있다고 하니 크로이인들의 감정이 좋을 리 없었다. 레지스탕스에 '테러 희망 리스트'라는 게 있다면 아마 엘버리스트 가가 황가보다도 더 위에 있을 터였다. 

이런 상황에서 엘버리스트 가문 사람이, 그것도 가문 특유의 녹색 눈을 확실히 이어받은 직계 자손이 레지스탕스라면 그만큼 괴상한 일도 없다. 아무리 크로이의 혼혈이고 아무리 가문에 관심이 없다고 해도 레지스탕스들이 '아, 그래? 그럼 괜찮지.'라고 납득할 리는 만무했다. 죽인다고 쫓아오지나 않으면 다행이지. 

'아, 그러고보니...' 

휴이는 문득 아이샤를 처음 만났을 때를 떠올렸다. 정말로, 그때의 그녀는 레지스탕스들에게 쫓기고 있었었다. 

'설마...' 

아이샤가 상당히 상식이 결여되어 있는 것 같이 보이긴 하지만, 설마 레지스탕스에 들겠다고 찾아갔다가 쫓긴 건 아니겠지? 라는 이상한 질문을 머리속에서 잠시 굴리던 휴이는 그냥 잊어버리는 쪽을 택하기로 했다. 레지스탕스의 지소에 찾아가(페어인이 별다른 사전지식 없이 레지스탕스의 지소를 찾아가는 건 거의 불가능에 가깝다고 한다.) 자신이 엘버리스트 가 사람임을 주장하는 아이샤의 모습(물론, 일부러 주장하진 않겠지만, 풀네임을 말하면 주장하는 거나 다름없게 된다. 아무도 안 믿을 테니까)과, 그 말에 넘어가서 단체로 쫓아오는 레지스탕스(한 지소에 있는 요원 수는 그리 많지 않다고 하므로, 그때 보았던 인원 정도 모이려면 일부러 병력을 모으거나, 몇 개 지소 요원을 합쳐야 했을 것이다)라는, 아무리 생각해도 말도 안 되는 장면을 별로 상상하고 싶지 않았다. 

금빛 여름을 맞는 숲길은, 한적하고, 평화롭고, 아름다웠다. 맹렬히 말을 달리고 있었지만 속도에 익숙해지자 맞바람을 즐길 수 있을 정도는 되었다. 

하늘은 맑고, 금빛 테두리를 두른 구름은 하얗고, 숲은 반짝거리고, 저 뒤쪽에서 아득하게 들리는 누군가의 말발굽소리도 이 순간의 일부로 여겨진다. 다다각! 다가다각! 어떤 여행을 하는 일행인지는 몰라도 소리가 점점 가까워지는 걸 보니 어지간히도 열심히 달리는 모양이다. 굉장히 급한 용무가 있어서 급히 달려가는 일행인 모양... 

'왜 이렇게 빨리 가까워져? 우리가 얼마나 빨리 달리고 있는데!' 

휴이가 급히 뒤를 돌아본 순간, 쉭! 무언가가 그의 눈앞을 스쳐지나갔다. 

"화살?!" 

일곱 명의 검은 옷을 입은 사람들이 맹렬히 뒤쫓아오는 게 보였다. 휴이는 눈을 부릅떴지만 말의 흔들림이 심해서 얼굴을 볼 순 없었다. 

화살이 쏟아졌다. 돌아보고 있다간 눈을 꿰뚫릴 것 같은 기분. 

"아이샤! 말에 몸을 딱 붙여!" 

쥬크의 외침이 들린 순간, 뒤쪽에서 붉은 빛이 뿜어져나왔다. 

"마법사?!" 

추적자 중 한 명이 손바닥 위에 사람 머리만한 불덩이를 만들어 공 던지듯 집어던졌다. 쿠콰콰쾅! 불덩이는 열풍의 소용돌이를 일으키며 몰아쳐왔다. 얼굴이 확 뜨거워진다. 

펑! 퍼버벙! 

그러나 불덩이는 이쪽까지 오기도 전에 납작해지더니 혼자 터져 버렸다. 작은 불똥이 흩어지고, 추적자들의 말이 "히이잉!" 비명을 지르며 앞발을 높이 차올렸다. 

그들은 꽤 숙련된 자인 듯, 몸이 완전히 뒤로 기운 상태에서도 말에서 떨어지지 않고 고삐를 힘껏 잡아당겼다. 말들은 금방 안정을 되찾고, 다시 달리기 시작했다. 

"뒤돌아보지 말고 계속 달려요! 공격은 제가 막을게요!" 

앞을 보니 아이샤는 어깨에 걸었던 활을 수직으로 세우며 뒤쪽을 경계하고 있었다. 허리를 완전히 뒤틀어 상반신을 완전히 뒤쪽으로 향하게 한 자세다. 이렇게 맹렬히 달리는 말에서 저런 자세라니! 

"아이샤 양! 활은 그만둬요! 이대로 달리면 따돌릴 수 있습니다!" 

아무리 등자만으로 몸을 지탱할 수 있다 해도 철저히 훈련된 궁수가 아니면 이 속도에서는 무리다. 하지만 아이샤는 휴이의 말을 들은 척도 않고 시위를 당겼다. 순간, 자세를 완전히 잡은 추적자들이 시위를 놓았다. 

핑! 피잉! 화살이 빗발처럼 날아온다. 

"아이샤 양!" 

그러나 화살은 이곳에 도달하기도 전에 검은 연기 같은 데 화악 휘감기더니 후드드득 떨어졌다. 아이샤의 마법이었다. 

'저 상태로도 화살을 막을 수 있단 말야?' 

휴이는 불안한 눈으로 아이샤를 쳐다보았다. 공격을 준비하면서 동시에 방어라니. 아이샤의 활에는 어느새 맺힌 검은 기운이 불꽃처럼 일렁이고 있었다. 입을 꽉 다문 저 모습이 왠지 섬뜩하다. 

그리고 아이샤가 시위를 놓았다. 

쿠아앙! 검은 화살이 대기를 꿰뚫었다. 한순간 길 한가운데 굵직한 직선이 쫙 그려졌다 사라진 느낌이었다. 강한 열풍도, 엄청난 폭음도 없었다. 깨끗이 지나간 화살의 뒤에는 차디찬 섬뜩함만이 남았다. 

"흡!" 

흘끗 뒤를 돌아본 휴이는 한 손으로 입을 막았다. 추적자들의 가운데 있던 세 명의 상체가 없었다. 

그래도 남은 자들은 맹렬히 뒤쫓아왔다. 그 중 한 명이 손을 들어올리자 갑자기 앞쪽 땅에서 무릎 높이의 요철이 솟아올랐다. 

"와악!" "으악!" 히이잉! "아이샤 양!" 

모두 필사적으로 고삐를 잡아당겼다. 말들은 멈추지 못할 것 같자 땅을 박차고 뛰어올랐다. 몸이 붕 뜨는 기분이 들더니 바닥에 착지하며 이가 딱! 부딪쳤다. 

"아이샤 양! 괜찮아요?" 

"아, 저, 저는 괜찮..." 

콰아앙! 곧바로 불덩이가 날아왔다. 아이샤가 급히 팔을 휘두르자 그대로 팡! 공중에서 터져 버렸다. 하지만 너무 급했던 탓인지 작은 불똥이 후드득 쏟아졌다. "앗, 뜨거!" 히이잉! 히잉! 반사적으로 몸을 뒤트는 말을 제어하느라 모두들 애를 먹었다. 몸이 가벼운 쥬크는 말의 목을 꽉 끌어안았다. 

"대체 왠 놈들이야!! 강도도 아닌 것 같은데!" 

"저 때문일 거예요!" 

아이샤는 말이 좀 진정한 듯 싶자 다시 몸을 뒤로 돌려 활줄을 잡았다. 추적자들은 흠칫하며 넓게 흩어졌으나 속도를 줄이진 않았다. 

"조금만 더 가면 따돌릴 수 있는 지형이 나옵니다! 활은 이제 그만둬요!" 

여전히 아이샤는 말을 듣지 않았다. 휴이는 아이샤의 고삐를 확 잡아채고 싶은 심정이었으나 이 속도에서는 그것도 위험했다. 당겨진 시위와 휘어진 활대 사이에 검은 화살이 일렁이며 피어나기 시작했다. 

그때였다. 

펑! "꺄아악!" 

화살이 갑자기 폭발하면서 검은 연기가 아이샤를 뒤덮었다. "아이샤 양!" 휴이는 급히 박차를 가했다. 말의 속도가 갑자기 빨라지면서 막 중심을 잃고 떨어지려는 아이샤의 허리를 왼팔로 잡아챌 수 있었다. 

자신이 어떻게 했는지도 모르게 일어난 일이었다. 순간, 바로 앞의 땅에서 장애물이 불쑥 솟아올랐다. 

'젠장!!' 

있는 힘껏 고삐를 잡아당겼다. 말이 급히 앞발을 차올리느라 몸이 심하게 뒤로 제껴지다가 붕 떠올랐다. 

말은 간신히 장애물을 뛰어넘었지만 착지하면서 중심을 잡지 못하고 앞으로 쓰러졌다. 휴이는 고삐를 잡은 채로 바닥에 내동댕이쳐졌다. 크윽! 엄청난 충격. 온 몸이 조각나는 느낌이다. 

"휴이이이잇!!" 

간신히 눈을 뜬 휴이의 앞에 붉은 빛이 쏟아졌다. 마법이다! 휴이가 급히 아이샤를 꽉 끌어안은 순간, 맹렬히 몰아친 열풍이 장애물에 부딪쳤다. 콰콰콰콰쾅! 장애물이 터져나가면서 굵은 흙덩이가 몸 위로 쏟아졌다. 몸에 와 부딪치는 흙덩이 하나하나가 칼날같이 아프다. 몸이... 움직이질 않는다. 

히이잉! 두 마리 말이 장애물의 파편을 뛰어넘었다. 다가닥! 말굽에서 돌이 튀어오르는 게 보인다. 추적자들의 말도 뒤이어 장애물을 뛰어넘었다. 그들은 뛰어넘자마자 급히 고삐를 당겨 속도를 줄이고는 말에서 뛰어내렸다. 키이잉... 검신 위에 금빛 햇살이 부서진다. 아이샤를 있는 힘껏 끌어안는 것 외에는 할 수 있는 일이 없다. 

그때였다. 

"멈춰!" 

익숙하지 않은 목소리가 날카롭게 울렸다. 휴이는 곧바로 검이 내리쳐질 거라고 생각했는데, 아무일도 일어나지 않았다. 다만 검만이 무섭게 빛날 뿐이다. 

그리고, 잠시 정적. 

"거기까지야. 이 이상은 내가 용납 안 하겠어..." 

으르렁거리는 것 같은 목소리만 귓가에 맴돈다. 무언가, 굉장히 비현실적인 일이 일어나고 있다는 느낌이 든다. 눈이 흐리다... 

붉....은 금빛 하...늘.... 


---------------------------------------------------------------------- 

하핫... 이런 장면에서 자르다니, 변함없이 사악한 승빈군입니다. 다음 세 조각은 3일 후, 30일 9시경에 올리겠습니다^^ 

언제나 행복하세요~! 

루나시미의 사악한 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒ 


---------------------------------------------------------------------------- 
#85 

"으음... 윽!" 

휴이는 무심코 일어나다가 눈살을 찌푸렸다. 왼쪽 어깨가 말도 못하게 아프고, 머리가 쿡쿡 쑤셨다. 잠결에 일어나 앉기는 했는데, 온몸이 다 아파서 움직이기 힘들었다. 

"아, 일어났어?" 

탁자 위에 앉아 땅콩을 까고 있던 레카가 포르륵 날아왔다. 휴이는 느릿느릿한 동작으로 시트를 걷어내고 침대 밑에 발을 내려놓았다. 

"여긴.. 어디지?" 

"응? 여관." 

휴이는 천천히 고개를 들어 방 안을 쳐다보았다. 탁자 위에 놓인 촛불이 바람에 밀려 하늘하늘 춤을 추고 있었다. 땅콩 껍질이 흩어져 있는 촛불 주변은 매우 환했지만 그 빛은 거리가 멀어질수록 어둠에 희석되어 침대가 있는 쪽은 아련한 어둠에 묻혀 있었다. 

휴이의 머릿속엔 아직도 말 달리는 소리가 환청으로 들리는 것만 같은데, 방안은 너무 고요해서 기분이 이상해졌다. 

"어디에 있는 여관이지?" 

"아이샤 말로는, 악티온... 이라던데?" 

"뭐?" 

휴이는 벌떡 일어나다가 갈비뼈가 조여드는 느낌이 어떤 것인지 깨닫고 말았다. 레카는 고개를 갸웃하며 잔뜩 인상을 쓰는 휴이를 쳐다보다가 갑자기 손뼉을 짝! 쳤다. 
"참! 깨면 알려달랬는데! 쥬크! 쥬크으~!" 

"아, 잠까...." 

아직 물을 것이 많았는데, 레카는 휴이가 손을 뻗기도 전에 밖으로 날아가버렸다. 파리와 페어리를 비교한다면 페어리가 월등히 빠르겠다는 확신을 심어주는 모습이었다. 

휴이는 할 수 없이 침대에 걸터앉았다. 

'악티온이라고? 언제 여기까지 온 거지? 도저히 하루만에 올 수 있는 거리가 아닌데!' 

천천히 손가락을 까닥여보았다. 손가락 하나를 구부릴 때마다 하완에서부터 어깨까지 다 아팠다. 하지만 그래도 어디까지나 좀 심한 근육통일 뿐, 어디 부러진 곳은 없는 것 같았다. 휴이는 느릿한 동작으로 팔, 다리, 목(목이 부러졌으면 이렇게 있을 수도 없다는 사실을 깨닫고 잠시 머쓱해졌다.)을 돌려보고는 타박상으로 끝났다는 사실을 확인하고는 안심했다. 

'그나마 다행이군. 그렇게 빠르게 달리던 말에서 떨어지고도 이 정도로 끝나다니. 아이샤 양은 어떻게 되었을까.' 

그때였다. 바깥에서 발소리가 나더니 쥬크가 방 안에 들어왔다. 

"휴이! 일어났어? 몸은 어때?" 

휴이는 그녀를 위아래로 훑어보아 전혀 다친 곳이 없는 것 같다는 확신을 얻은 후에야 입을 열었다. 

"어떻게 된 거야?" 

"뭐, 그냥 그럭저럭. 그쪽 마법사가 멍청하게 불덩이를 바닥에 쏘았다가... 응? 왜 바닥에 쐈냐고? 실수로 빗나간 거 같았어. 암튼 그래서 흙이랑 돌이 엄청 튀는 바람에 전멸. 난 잠시 황당해서 서 있다가 루티에랑 아이샤 깨워서 너 끌고 가까운 마을에 왔고. 아무래도 우린, 오늘 운이 억수로 좋았던 거 같아?" 

"그럼, 아이샤 양은..." 

휴이가 말을 채 끝맺기도 전에 갑자기 급한 발소리가 나더니 아이샤가 방안에 뛰어들어왔다. 

"휴이 씨! 괜찮아요?" 

어지간히도 급히 뛰어왔는지, 그녀는 거친 숨을 내쉬며 휴이를 쳐다보았다. 흙먼지 하나 묻지 않은 깨끗한 모습이었다. 같이 떨어지긴 했지만 다행히 다친 곳은 없는 것 같았다. 

휴이는 아이샤가 무사하다는 것을 확인하자 안도감과 동시에 화가 치밀어오르는 것을 느꼈다. 

"움직일만 해요? 어디 아픈 덴..." 

짝! 날카로운 소리가 방안에 퍼지며 아이샤의 목이 심하게 꺾었다. 

"휴이?" 

쥬크가 놀라서 소리쳤지만 휴이는 들은 척도 않고 아이샤를 노려보았다. 

"진짜 큰 일이 났으면 어쩌려고 그런 겁니까! 아까는 다행히 붙잡을 수 있었지만, 그대로 떨어졌으면 달리는 말에 짓밟혔을 겁니다! 대체, 생각이란 게 있는 겁니까?" 

"잠깐, 휴이! 아이샤는..." 

"죄, 죄송해요... 이만... 쉬세요." 

"아이샤! 잠깐만!" 

쥬크가 급히 붙잡으려 했지만 아이샤는 뒤돌아보지도 않고 총총히 밖으로 뛰어나가버렸다. 쥬크는 아이샤의 모습이 사라져버린 복도를 망연히 쳐다보고 있다가 방안에 다시 돌아와 휴이를 노려았다. 

"야! 이게 무슨 짓이야?!" 

휴이는 한숨을 내쉬며 침대에 걸터앉았다. 

"좀, 쉬고 싶어." 

"쓸데없이 무게잡지 마! 그렇게 말하면 내가 납득할 줄 알아?" 

"쥬크," 

휴이의 목소리는 지독할 정도로 나직했다. 하지만 쥬크는 그 음색을 무시해버렸다. 

"아이샤가 얼마나 안절부절 못했었는지 알아? 네가 그렇게 하지 않았어도 충분했다구!" 

휴이는 대꾸도 하지 않은 채 침대에 드러누워버렸다. 쥬크가 '이 녀석 멱살을 잡고 일으켜 세워, 말어?' 라는 질문을 심각하게 검토해보기 시작했을 때쯤, 갑자기 밖에서 쿵쾅쿵쾅! 하는 소리가 들렸다. 

"루티에? 왜 갑자기..." 

"휴이! 당장 일어낫!" 

루티에는 그대로 쥬크를 지나쳐 누워 있던 휴이를 번쩍 들어올렸다. "이게 무슨 짓이야!!" 휴이가 날카롭게 소리쳤지만 루티에는 그대로 휴이를 들고 방을 나섰다. 휴이는 "놔! 놓으라니까!!! 당장 못 놔?!"하며 발버둥치다가 문을 지나갈 때 문턱에 한 번 찍히고 끙끙거려야 했다. 

루티에는 계단을 다 내려가 1층의 펍에 도달해서야 휴이를 내려놓았다. 마침 저녁식사 시간이라 많은 사람이 식사를 하고 있었고, 당연히 수많은 시선이 이쪽으로 쏟아졌다. 

"당장 사과해! 지금 당장!" 

휴이는 눈살을 찌푸리며 루티에를 쳐다보다가 바로 앞에서 어리둥절한 표정을 짓고 있는 아이샤를 보고 나서야 루티에가 원하는 게 무엇인지 깨달았다. 

"휴이! 가지 말고!" 

홱 돌아서는 휴이를 루티에가 붙잡았다. 휴이는 잡힌 팔이 욱신욱신 쑤시는 것을 느꼈지만 꾹 눌러참으며 나직이 말했다. 

"쓸데없는 짓 하지 마." 

"휴이~ 쓸데없이 분위기 잡지 말라니까? 그렇게 심각한 척 말하면 이해해 줄 줄 알아?" 

뒤따라온 쥬크가 의미심장한 미소를 띄우며 검지손가락을 흔들었다. 2층으로 올라가는 길을 교묘하게 막는 위치에 선 그녀를 본 휴이는 도무지 빠져나갈 길이 없다는 사실을 깨닫고 이마를 짚었다. 

'마, 말이 안 통해...' 

화를 낼 때까지는 분명히 진지했었는데, 이 일행들 때문에 도무지 진지하게 대응할 수가 없게 되어가고 있었다. 휴이가 사람 하나 바보 만드는 것이 어떻게 이루어지는지 생생히 체험하고 있는 가운데, 아이샤만이 이해할 수 없다는 얼굴로 고개를 갸웃거렸다. 

"다들 왜 그래요?" 

"으응. 휴이가 너한테 사과하고 싶다 그래서, 우리가 도와주는 거야." 

쥬크의 편파적인 설명을 들은 아이샤는 주변에 선 세 사람을 번갈아 쳐다보다가 눈을 가늘게 떴다. 

"그게 아닌 것 같은데요?" 

"아냐~ 쑥스러워하고 있는 거야. 쟤가 원래 부끄럼을 많이 타거든? 네가 이해해. 그래 줄 수 있지?" 

도저히 안 되겠다고 생각한 휴이는 쥬크의 눈을 똑바로 쳐다보았다. 

"비켜 줘." 

하지만 쥬크는 휴이의 날카로운 시선을 아무 거리낌없이 받아넘겼다. 

"그.렇.겐. 못.해." 

"쥬크!!" 

"쥬크 씨, 휴이 씨가 올라가서 쉬고 싶다잖아요." 

"아냐, 아이샤, 휴이는 어디까지나 쑥스러워서...." 

"아이, 차암. 그만해요. 휴이 씨가 불쌍하지도 않아요?" 

성큼 다가온 아이샤가 부드럽게 웃으며 쥬크를 옆으로 밀어내었다. "어, 어어~ 어어억~" 쥬크는 안 밀리려고 버텼지만 아이샤는 의외로 강했다. 

"자, 이제 쥬크 씨도 치웠으니까 됐죠? 올라가서 쉬세요." 

덕분에 2층으로 올라갈 길이 트이긴 했지만, 휴이는 생글생글 웃는 아이샤를 멍하니 쳐다보아야만 했다. 그녀의 왼쪽 뺨은 진짜 미안해질 정도로 발갛게 부어 있었지만, 본인은 그런 것에 별로 신경쓰지 않는 모양이었다. 

"왜 안 올라가고... 식사 때문에 그러세요? 저녁식사는 가져다드릴게요. 아! 뭐 드실래요?" 

"아... 이샤?" 

묘하게 꼬이는 쥬크의 목소리가 휴이의 심정을 대변해 주었다. 쥬크는 잠시 고민하는 얼굴을 하다가 갑자기 손을 뻗어 아이샤의 뺨을 꼬집었다. 발갛게 부어올랐던 뺨이라 그 효과는 확실했다. 

아이샤는 눈물이 핑 도는 얼굴로 왼쪽 뺨을 감싸며 항변했다. 

"아야야얏!! 왜 그래요!!" 

"안 아파?" 

"당연히 아프죠! 무슨 짓이에요!" 

"너, 성격이 너무 좋다?" 

"예?" 

아이샤는 이해할 수 없다는 듯이 쥬크를 쳐다보다가 뒤늦게 그 말뜻을 알아듣고 곤란한 표정으로 중얼중얼 말을 꺼내놓았다. 

"그래도... 제가 잘못한데다가.... 휴이 씬 걱정해준 거구... 휴이 씨가 감싸준 덕분에 다치지도 않았으니까.... 그래서.... 에이, 몰라요! 잘 설명 못하겠지만 내가 우울해질 처지는 아니라구요!" 

---------------------------------------------------------------------- 

하핫.. 오늘도 후기를 급하게 쓰게 되는군요;; 오늘은 미리 써 둔 분량을 올리는 것입니다만, 내내 엘프님과 채팅을 하다보니 8시가 넘어서;; 

전번 조각에서 다음 세 조각은 30일에 올리겠다고 써 놨더군요;; 30일이 아니라 20일입니다.(오늘 이렇게 올리잖아요?^^)가르쳐주신 모래쥐님께 감사~ 숫자에 약하다는 사실을 여실히 드러내버리고 말았죠. 쿨럭. 

변함없이 읽어주시는 모든 분들께 축복을 내리며...(추, 축복;; 많이 컸군요. 승빈군도;;) 

항상 행복하세요~! 


루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒ 


---------------------------------------------------------------------------- 
#86 

"그래도... 제가 잘못한데다가.... 휴이 씬 걱정해준 거구... 휴이 씨가 감싸준 덕분에 다치지도 않았으니까.... 그래서.... 에이, 몰라요! 잘 설명 못하겠지만 내가 우울해질 처지는 아니라구요!" 

"자기 처지를 따져서 우울해지는 사람이 어딨어? 이럴 땐 자고로... 휴이? 휴이! 가지 마! 야! 이 치사한 놈아!" 

쥬크는 말없이 계단을 오르는 휴이를 붙잡으려 했지만 그보다 먼저 아이샤에게 붙들려 버렸다. 

"쉬고 싶다잖아요! 그만 해요!" 

"아이샤아아아~" 

"이따 식사 가지고 올라갈 때 제가 얘기할게요. 그럼 됐죠? 제발요." 

쥬크는 그래도 휴이를 끌고 내려오고 싶다는 생각을 했지만 아이샤가 하도 간절히 얘기해서 뿌리치고 갈 수가 없었다.(물론, 아이샤가 필사적으로 옷자락을 잡고 매달려서 움직이기 힘든 탓도 있었다.) 

감정이 조금 가라앉자 쥬크는 괜한 소란을 피웠다는 사실을 깨달았다. 다른 여관 손님들의 검은 눈이 이쪽을 힐끗힐끗 쳐다보고 있었던 것이다. 소란이 가라앉은 뒤로 아까같은 노골적인 시선을 보내오지는 못하는 듯 했지만, 전혀 호의를 느낄 수 없는 시선이었다. 

"아, 저... 주문은..." 

여관 주인이 조심스러운 걸음으로 다가왔다. 지저분한 앞치마를 두르고 있는 그는, 이곳 손님들과 마찬가지로 작은 체구의 크로이인이었다. 

"빨리 되는 걸로 주세요." 

"제일 빨리 되는 것도 20분은 걸립니다만..." 

"그 정도는 상관없어요." 

쥬크의 일상적인 대답에도 아랑곳없이, 주인은 불안한 표정으로 물러났다. 아이샤는 식탁 위에 턱을 괴고 잠시 생각에 잠겨 있다가 자리에서 일어났다. 

"왜 그래?" 

"식사 나올 때까지, 잠시 산책하고 올게요." 

"그냥 여기 있어. 그게 좋... 아이샤? 아이샤!" 


* * * 


낡은 건물 사이로 난 길엔 사람들이 가득했다. 지나가는 사람이 아주 많은 것은 아니었지만, 행인에 비해 길이 너무 좁은 탓이다. 그 북적거리는 틈바구니에 마차까지 하나 끼어 "저리 좀 비켜요! 마차가 지나가야 길이 트일 거 아니오!"하는 고함이 들려왔다. 마차를 끄는 말들은 사람이 어쨌건 아무래도 상관없다는 듯이 바닥의 잡초를 뜯어먹기 시작했고, 마부는 고래고래 고함을 질러대다가 말들의 행태를 보고는 고삐를 확 잡아당겼다. 히이이잉! 

마을은 이미 쇠락해가고 있다는 게 역력히 보일 만큼 초라했다. 커다란 건물들은 낡았고, 더러웠으며 부서진 자리에는 나무판자가 누더기처럼 다닥다닥 박아져 있었다. 

아이샤는 천천히 눈을 감았다 떴다. 시야에 들어오는 사람들은 모두가 검은 머리를 하고 있었다. 검은 머리를 보기 힘들었던 수도의 거리와는 완전히 달랐다. 갑자기, 눈물겹게 떠나온 곳이 그리워지기 시작했다. 

"잠깐만! 웬 걸음이 이렇게 빨라?" 

누군가의 손이 아이샤의 어깨를 짚었다. 아이샤는 놀라서, 그리고 아직 낫지 않은 상처의 통증 때문에 흠칫하며 뒤를 돌아보았다. 익숙한 사람이 장난스레 웃으며 이쪽을 쳐다보고 있었다. 

"아, 미안. 여기 다쳤었지. 생각을 못 했네... 왜 그렇게 쳐다봐? 나 마오야. 구분 못하겠어?" 

"마, 마오?" 

"응." 

"마오... 맞아?" 

"맞다니까?" 

"진짜, 마오야?" 

"나 참, 몇 번을 묻는 거..." 

그는 눈살을 찌푸리다가 입을 다물었다. 아이샤의 눈에 눈물이 잔뜩 고여들었기 때문이었다. 계속 참고 있던 감정이 갑자기 터져버린 듯, 눈물은 금새 불어나 청록색 눈동자를 찬란히 반짝이게 하더니 이내 턱 밑으로 뚜욱뚜욱 떨어져내렸다. 

"왜, 왜 그래. 어디 아파?" 

"마오, 나..." 

"그래, 말해봐." 

그는 이유를 짐작하면서도 조용히 말했다. 하지만 아이샤의 입에서 흘러나온 말은 전혀 다른 내용이었다. 

"나... 이상해.... 마법을 쓸 수가 없어..." 


*** 


"나, 참. 놀랬잖아. 난 아예 마법을 못 쓰게 된 줄 알았다구." 

마오는 투정하듯 중얼거리며 눈앞에 둥둥 떠다니는 돌멩이를 쳐다보았다. 아이샤는 한숨을 내쉬더니 돌멩이를 붙잡고 있던 힘을 풀었다. 툭. 도르르륵.. 땅에 떨어진 돌멩이는 비틀비틀거리면서도 꽤 멀리 굴러가버렸다. 

아이샤는 무릎을 끌어모으며 몸을 조금 움츠렸다. 좁아터진 거리와는 달리, 이 건물 뒤편은 소스라치게 고요하고 적막했다. 

"그렇게까진 되지 않았지만.... 이러다간 정말 아무것도 못 하게 되어버릴 것만 같아." 

"웬 약한 소리야?" 

"레카가 완전히 다른 사람 같다고 했을 때는 무슨 얘긴가 했어. 내 스스로는 잘 느끼지 못해서, 마법을 실패하고 나서야 깨닫게 돼. 내가 얼마나 약해지고 있는지... 너도, 느끼지 않아? 난 지금 네 힘이 너무 거대해 보여서 숨이 막혀..." 

마오는 곤란한 표정을 지으며 턱을 쓰다듬었다. 

"흐음~ 그럼 역시 파장이 안 맞는 건가..." 

"파장?" 

"너랑, 나랑." 

아이샤는 막 무릎 위에 파묻으려던 고개를 들어올려 마오를 쳐다보았다. 

"무슨 얘기야?" 

"전에 내가 네게 암시를 걸었을 때도 네 마력 운용에 영향을 끼쳤잖아. 역시, 파장이 안 맞나봐. 네가 점점 힘을 잃어가는 것 같다는 느낌을 받는 것도 그 때문일 거야. 가끔씩, 나랑 파장이 안 맞는 상대에게 암시를 걸었을 때 마력을 제대로 움직이지 못하게 되는 경우가 있거든. 너하고까지 파장이 안 맞을 거라고는 생각 안 했었는데." 

"그런 것까지 신경 써야 되는 거였어?" 

마오는 검지손가락을 흔들어 보였다. 

"인형술의 심오한 세계지. 칸은 무식한 짓이라고 구박해도, 인형술이란 굉장히 섬세한 분야라구." 

아이샤는 금방 신기하다는 눈을 했다. 

"와아~ 나도 인형술이나 배워볼 걸 그랬나?" 

"네 손재주로 무슨 인형술사냐? 인형술사의 기본은 인형제작인데." 

"너무 노골적으로 말하지 마아." 

"괜찮아, 괜찮아. 네가 만든 음식은 맛있으니까." 

"요리하고 인형술이 무슨 상관이야?" 

"역할 분담을 하자는 거지. 넌 요리하고, 난 인형 만들고." 

아이샤는 고개를 갸웃하며 잠시 생각하는 표정을 짓다가 눈을 가늘게 떴다. 

"너, 요리도 나보다 잘 하잖아." 

"하지만 난 요리하는 거 싫어한다구. 그럼 됐지?" 

"흐음, 뭔가 이상한데..." 

"따지지 말고 넘어가. 얘기할 수 있는 시간도 별로 없는데." 

"아, 그래. 파장이 안 맞아서 이렇게 된 거라면, 해결책은 없는 거야?" 

"해결책? 간단해. 암시 풀면 바로 원상복귀." 

아이샤의 얼굴이 갑자기 밝아졌다. 

"그럼 지금 풀어 줘!" 

"엥? 지금?" 

"응. 이대로 있는 건 너무 불안해서 그래. 가뜩이나 위험한 일도 많은데..." 

마오는 곤란한 얼굴을 했다. 

"어쩌지? 이 상태로는 못 푸는데." 

"왜?" 

마오는 두 팔을 벌려 보였다. 

"지금 나, 본체가 아니잖아. 지금 이 인형이 나랑 맞는 점도 많고 파장도 잘 맞아서 상당한 수준까지 힘을 낼 수 있긴 하지만, 암시를 푸는 건 상당히 복잡한 수준의 일이라서 인형 상태로는 어려워. 이 인형을 조정하면서 동시에 암시를 푸는 작업을 행해야 하는 거니까." 

"본체가 아니면 안 된단 얘기야?" 

"간단히 말하면, 그렇지." 

아이샤는 무릎 위에 턱을 올려놓으며 한숨을 쉬었다. 

"내가 이쪽 일 다 끝내고 돌아가는 게 더 빠르겠네...." 

"그냥 당분간만 이 상태로 있자. 담에 꼭 풀어줄게." 

"어떻게, 다른 방법 없을까?" 

"다른 방법?" 

"응. 너무 불안해. 힘을 이 정도로 못 쓰게 된 게 처음이라서... 계속 안정이 안 돼. 지금 이 상황이 위험하다는 생각도 들고..." 

"그건 걱정 마. 내가 지켜줄게." 

----------------------------------------------------------------------- 

동생이 과학동아를 사 놨길래 한 자리에 꽁하니 앉아서 팔락~ 팔락~ 넘겨봤습니다^^a 하지만 역시 과학동아는 제 취향이 아니네요. 뭔가 많이 읽은 것 같기는 한데, 표면적인 얘기가 많아서, 읽고 나면 남는 게 없어요-_-a 뭘 읽었는지 생각이 안 날 정도로;; 

한때 과학동아를 열심히 사모은 적도 있긴 합니다만, 과학동아와 뉴턴을 비교한다면 전 뉴턴쪽을 선택하고 싶네요. 과학동아와 뉴턴을 나란히 두고 뭘 살지 고민한다면 두께 차이 때문일겁니다^^a 뉴턴은 너무 얇으니까요. 하지만 실제로 다 읽고 나서 남는 거라면, 뉴턴쪽이 훨씬 많다는 느낌입니다. 사진도 아름답고, 다루는 내용도 흥미로운 것이 많죠. 과학동아는.. 좀... 쓸데없는 것들을 많이 넣어놓았다는 것에 불만이 가기도 합니다. 그러니까, 뭐랄까... 쓸데없는데다 야한 장면을 넣는다던가 하는. 이 사진이 필요한 내용이 전혀 아닌데, 유난스레 수영복차림 여자가 많죠. 게다가... 정말 용서할 수 없는 건, 가끔 할인판매를 한다는 겁니다;; 7500원 주고 산 다음 몇 달 지나면 3000원에 팔죠;; 처음엔 그러려니 했지만 갈수록 제때 살 잡지가 아니라는 생각이..;; 

흠냐... 이러니 저러니 해도, 요즘은 둘다 잘 안보기 때문에 요즘은 어떻게 되어가는지 모르겠네요. 

이김에 잡지 얘기나 해볼까요?^^a 

지오.. 는 가끔 사봅니다만, 멋진 부분이 많아서 꽤 맘에 들어하고 있습니다^^ 사진도 생생하고, 설명도 재미있어요. 중세 성 같은 사진은 이걸 어떻게 묘사해보지? 라고 생각하면서 뚫어지게 쳐다보게 되더군요^^ 전혀 생각하지 못했던 분야에 대한 것도 있어서 매달 사봐야지... 하고 생각'만' 하고 있습니다;;(승빈군이 하는 일이 다 이렇죠;;) 

리더스 다이제스트는 집에서 정기구독을 하고 있기 때문에 시시때때로 보게 되더군요. 어디까지다 다이제스트이기 때문에 아주 자세하고 깊이있는 내용은 없습니다만, 다각도의 정보를 얻을 수 있고, 금방 펴서 간단히 읽기 좋은 잡지라고 생각하고 있습니다. 얼음호텔 얘기라던가 하는... 아이디어를 얻기 좋죠.(물론, 대부분의 사람이 그렇듯, 저도 유머란부터 봅니다;;) 고등학교 때는 이 유머란에서 한글로 읽었던 지문이 영어가 되어 영어 문제 지문으로 심심찮게 나와서 신기해하기도;; 

시네(씨네인가?;)21은 아르양이 사는 걸 얻어서 몇 부 봤습니다^^ 영화 스토리나 기법 같은 데서 배울 게 가끔 보입니다만, 제가 영화에 조예가 별로 안 깊은 관계로 계속 사 볼 생각은 하지 않고 있습니다. 

독서평설.. 이건 아직 있을지 모르겠는데, 고등학교 때는 정말 열심히 봤습니다^^ 써먹을만한 지식이 정말 많이 나왔거든요. 깊이있는 지식을 쉽게 습득하게 해주는... 그런 류의 잡지였죠. 매달 하나씩 실리는 단편들도 맘에 많이 들었고요. 하지만 갈수록 깊이가 없어져서 안 본 뒤로는 어떻게 되었는지 모르겠네요. 

말.. 은 읽으면서 같이 흥분해버리게 되기 때문에 아무 말 안하렵니다^^a 

한겨래 21 같은 시사잡지는 일부러 찾아보지는 않고, 헌혈할 때나 차를 오래 탈 일이 있을 때 가판대에서 사서 보는 편입니다. 아주 가끔 보는 거지요. 하지만 그렇게 볼 때마다 소재를 팍팍 얻기 때문에 나쁘게 생각하고 있지는 않다는... 

하우 PC는 얼떨결에 공짜 정기구독을 하게 되어서 좀 봤는데, 컴퓨터에 대한 조예가 별로 없어서 그냥 쌓아두고만 있습니다. 월간 캐릭터.. 는 별로 사 볼 의의를 못 느끼겠더군요. 구하기도 힘들고;; 캐릭터에 대한 내용이 자세히 나왔을 거 같아서 한 번 사봤습니다만, 너무 얕아요. 

월간 도예(뭐, 뭐냐;;)는 도예 관련된 자료를 얻고 싶다면 한번쯤 봐두는 것도 좋을 듯. 하지만 좀 전문적인 얘기가 많이 나와서 일반인(?)이 읽기는 좀 그렇기도 하네요^^a 

출판쪽의 잡지나, 문인쪽의 잡지는 서점에서 앉아서 보긴 합니다만, 사서 보거나 제대로 읽어보지는 않는 편입니다. 별로 맘에 들지 않아서요^^a 사실, 그런 쪽으로 가면 판타지는 거의 소외당하지요 

패션 잡지는 거의 보지 않는 편입니다. 자료.. 별로 얻을 것도 없고... 그림그리고 싶은 장면이 있을 때나, 부록이 맘에 들때(;;)만 삽니다. 

샘이나 좋은 생각 같은 '읽으면 마음이 따뜻해지는' 잡지들은, 생각날 때 보지만 적극적으로 보지는 않는 편입니다^^ 좋은 얘기라고는 생각합니다만, 승빈군이 약간 비틀어진 성격인 탓에...^^a 

게임잡지는 집에 있는 것들을 생각날때마다 들춰봅니다. 게임 스토리 같은 거... 읽으면서 영감을 얻는 거지요^^a 전에는 새로 나오는 게임을 다 알고 있었던 시절도 있었지만, 요즘은 동생이 고3인 관계로 게임과의 거리가 조금 멀어졌네요^^a(동생이 게임을 사고 내가 하는 아주 이상적인 관계가 이루어져 있다는;;) 

애니메이션이나 만화 쪽의 잡지는.. 옛날 motion을 사모으다가, 코믹테크도 좀 보다가(꽤 맘에 들었는데 폐간되었죠), 지금은 뉴타입을 보고 있습니다. 이것도 게임잡지와 비슷한 느낌으로 보고 있습니다^^ 스토리 같은 것. 

억.. 내가 지금 뭐하고 있는 걸까;; 시간도 없는데;; 
이만 다음 조각으로 갈게요;; 

이 길고 쓸데없는 후기를 읽어주신 분께 엄청난 감사를...ㅠ_ㅠ 

루나시미의 바보 마법사, 승빈군이었습니다.-_-a 


---------------------------------------------------------------------------- 
#87 


"그건 걱정 마. 내가 지켜줄게." 

"그걸론 한계가 있잖아. 나 혼자도 아닌데." 

"뭐야, 못 믿겠다는 거야?" 

"응." 

한치의 망설임도 없는 아이샤의 대답에 마오는 볼을 부풀렸다. 

"너야말로 노골적이잖아! 그런 대답은 좀 망설이면서 해." 

"헤헷, 다들 그러네? 하지만 어차피 이렇게 대답할 거, 망설일 필요까진..." 

무릎 위에 턱을 댄 채로 배시시 웃는 아이샤를 쳐다보며 마오는 고개를 저었다. 

"오늘 말에서 떨어지고도 별로 안 다쳤지? 그때 충격 흡수를 누가 한 거라고 생각해?" 

"아, 그거 내가 했는데...." 

"나도 했어." 

"그랬어? 어쩐지, 급히 한 것치고는 효과가 좋더라. 네가 한 거랑 내가 한 거랑 겹쳤구나. 타이밍 잘 맞았다. 그지?" 

"응, 진짜 그렇..." 

마오는 자기도 모르게 아이샤의 말에 맞장구치다가 이게 아니라는 사실을 뒤늦게 깨닫고 이마를 짚었다. 그로서는 자기가 지켜주겠다는 말에 신뢰감을 주기 위해 꺼낸 말이었는데 엉뚱한 화제로 흘러가버린 것이었다. 

그는 잠시 고민하다가 화제를 바꾸었다. 

"그럼, 나머지 네 명 추적자들 없앤 건 누구라고 생각해?" 

"응? 그거..." 

아이샤가 또 뭔가 말하려는 듯이 입을 열자 마오가 얼른 말을 가로챘다. 

"내가 했어!" 

"응. 그건 알고 있었어." 

아이샤가 너무 쉽게 고개를 끄덕이자 마오는 잠시 허무해졌다. 

"아무튼, 당분간은 계속 내가 지켜보고 있을 테니까 그리 위험한 일은 없을 거야. 저번같은 일은 절대 안 만들 거야." 

"저번?" 

"저택에 있을 때." 

"아~" 

"그땐 사정이 생겨서 움직일 수가 없었어. 하지만 앞으론 그런 일 없을 거야." 

"응, 그래, 그래." 

아이샤는 고개를 까딱이며 자리에서 일어났다. 이만 돌아가봐야 할 시간이었다. 마오도 자리에서 일어났다. 

"미안..." 

"응?" 

막 길가의 돌멩이를 차던 아이샤가 눈을 깜박이며 돌아보았다. 마오는 그 맑은 눈을 보며 실없이 웃어버렸다. 역시, 사실대로는 말할 수가 없었다. 

"빨리 들어가야지. 기다리겠다." 

"마오," 

"왜?" 

"너, 이렇게 어두운 데서 실실 웃고 있으니까, 유령 같아." 

"뭐야아?" 


* * * 


휴이는 계속 뒤척이다가 눈을 떴다. 익숙하지 않은 천장이 어둠 속에 아련히 드러나 있었다. 그는 그대로 멍하니 누워 천장의 무늬를 세다가 결국 부스스 일어나고 말았다. 

'역시, 여행지에서는 푹 자질 못하겠어.' 

수도에서는 아무리 일찍 자도 늦게까지 뭉기적거리곤 했던 그였다. 하지만 여행지에서는 아무리 여유가 많다 해도 그렇게 되질 않았다. 게다가 오늘은 아침에 정신을 잃은 후로 내내 자다가 저녁때 잠깐 깨어서 식사하고 또 잤으니 아침까지 잘 수 있을 리가 만무했다. 

그는 어슬렁어슬렁 방안을 돌아다니다가 근육통 때문에 움직이는 게 싫어져 책과 촛대를 집어들고 느릿느릿 방을 나섰다. 1층의 탁자에서 책이나 볼 생각이었다. 그러나 1층으로 내려가는 계단 중간에 앉아 있는 사람을 발견하고는 그 계획을 약간 수정해야 했다. 

"아이샤 양?" 

아이샤는 계단의 중앙에 앉은 채 난간에 기대어 잠들어 있었다. 휴이가 다가가 어깨를 흔들자, 그녀는 몸을 움츠리며 눈을 떴다. 

"휴, 휴이 씨이~?" 

그제야 휴이는 아이샤가 어깨를 다쳤다는 사실을 기억해내고 얼른 손을 떼었다. 그녀는 잠이 잘 깨지 않는 듯, 거의 떠지지 않은 눈으로 휴이를 쳐다보았다. 

"재밌는 꿈이네에~ 휴이 씨가 내 꿈에 들어오구~ 휴이 씨이~ 꿈속에선 화 안 낼 거죠? 화내면 미워..." 

그녀는 휴이가 어리벙벙해져 있는 동안 눈을 비비며 다시 난간에 기대어 눈을 감았다. 

"아이샤 양," 

"우웅... 왜요오~" 

아이샤는 눈도 뜨지 않은 채 대답했다. 휴이는 다시 어깨를 흔들려다가 그녀의 볼을 가볍게 두드렸다. 하지만 이번에도 그는 아이샤가 괴로운 듯 눈을 찡그리는 것을 보고 이쪽 볼이 부어있다는 사실을 깨달아버렸다. 

"아이샤 양, 이런 곳에서 자지 말고..." 

"우우웅, 그냥 잘래... 휴이 씨?!" 

아이샤는 슬라임처럼 축 늘어져 난간에 딱 붙다가 깜짝 놀라 이쪽을 돌아보았다. 이제야 잠이 깬 모양이었다. 

"일어나요. 들어가서..." 

"무슨 일이라도 있어요? 왜 이 방에 들어와서...?" 

...어쩌면 아직도 잠이 덜 깬 건지도 모른다. 하지만, 다행히 아이샤는 스스로 이곳이 방이 아니라는 사실을 깨달아 주었다. 

"어? 바닥이 울퉁불퉁.... 지진이라도 난.... 계단? 내가 계단에서 자고 있었어요?" 

"새벽에는 춥습니다. 방에 들어가서 주무세요." 

아이샤는 휴이의 말을 듣고 나서야 오한이 느껴지는 듯, 몸을 움츠리며 일어났다. 그러나 그녀는 그 동작을 제대로 완결시키지 못한 채 다시 계단에 주저앉았다. 

"아야야야야~" 

"아이샤 양?" 

"아야... 나, 계단에서 오래 잤어요?" 

"아마도." 

"팔에 피가 안 통해요. 으윽, 저릿저릿..." 

그녀는 오만상을 다 찡그리며 난간에 기대었던 오른팔을 주무르기 시작했다. 하지만 이런 경우, 어떻게 해 보겠다고 손을 대면 오히려 더 심하게 저리기 마련이었다. 그녀는 이내 손끝까지 찌릿찌릿한 느낌이 끔찍하다는 표정을 지으며 팔에서 손을 떼었다. 

그래서 휴이는, 아이샤의 오른쪽 뺨에 난간 자국이 퍼렇게 나 있다는 사실을 말하는 걸 좀 미루기로 결정하고 그녀의 옆에 걸터앉았다.(잠깐 기댄 자국은 발갛게 남지만, 너무 오래 기대고 있어서 퍼래진 모양이었다) 

"하아, 한심하네요. 이런 곳에서 자버리다니..." 

"언제부터 여기서 잔 겁니까?" 

"잘 모르겠어요. 다들 잠든 지 얼마 안 지나서였던 거 같은데..." 

그녀는 대답하다 말고 말끝을 흐리더니 쭈뼛쭈뼛 휴이의 눈치를 살폈다. 

"이제 화... 안 났어요?" 

휴이는 아이샤를 쳐다보다가 그녀의 눈 아래가 발갛게 부어 있다는 사실을 알았다. 덕분에 진짜로 미안해져버렸다. 

"화난 적 없습니다. 이만 들어가죠." 

막상 이렇게 되고나니 미안하다는 말이 입밖에 잘 나오지 않아 자리에서 일어나며 손을 내미는 것으로 대신했다. 하지만 아이샤는 이런 그의 행동을 엉뚱한 의미로 받아들이고 시선을 떨구어버렸다. 

"미, 미안해요. 나, 계속 휴이 씰 위험하게만 만들고..." 

조심스럽고 떨리는 목소리였다. 휴이는 이런 그녀를 어떻게 해야할지 몰라 같은 말만 반복했다. 

"화난 적 없으니까 이만 들어갑시다." 

"정말 미안해요. 내가 우울해할 처지가 아닌데, 마음대로 되질 않아요... 내가 생각해도 너무 한심해...." 

바닥을 짚은 아이샤의 손등 위에 투명한 액체가 뚝, 떨어졌다. 휴이는 몸을 굽혀 그녀에게 바싹 다가갔다. 

"아이샤 양," 

"나, 힘이 없다는 게 이렇게 불안할 줄은 몰랐어요. 휴이 씨를 지켜주지도 못하고... 계속 위험하게만 만들고...." 

아이샤는 이제 몸을 움츠린 채 흐느끼기 시작했다. 휴이는 조심스레 아이샤의 팔을 잡았다. 휴이의 손이 남을 정도로 가느다란 팔이었다. 이렇게 조그마한 아가씨에게 지켜주지 못해서 미안하단 말을 듣고 있으려니 자신도 모르게 웃음이 나왔다. 

"겨우, 그런 걸로 걱정하고 있었던 겁니까?" 

아이샤는 울음 때문에 어깨를 들썩이면서도 항변했다. 

"흑, 흐윽... 겨우라니요... 난 내가 너무 한심해서 죽고 싶은데...." 

"지켜준다는 말은 보통, 무관이 아가씨에게 하는 겁니다." 

"그, 흐윽, 그럼, 내가 하면 안 되는 거예요?" 

"그 반대는 되겠지만." 

"그럼, 훌쩍, 내가 휴이 씨에게 해 줄 수 있는 게 훌쩍, 없잖아요오. 맨날 빚만 지고..." 

"그게 나쁜 겁니까?" 

"휴이 씨는, 훌쩍, 너무해요, 훌쩍, 항상, 이런 식이야... 훌쩍, 날 간사하게, 훌쩍, 만들어버린다구요, 훌쩍..." 

말을 알아듣기 힘들 정도로 아이샤의 훌쩍거리는 빈도가 높아지고 있었다. 이래서는 도저히 울음을 멈추게 할 수 있을 것 같지가 않았다. 

휴이는 잠시 망설이다가 팔을 뻗어 아이샤를 감싸안았다. 그녀는 정말, 너무 작아서 품안에 쏙 들어오고도 남았다. 따뜻한 체온이 가까이 닿으면서 그녀의 울음이 조금씩 가라앉는 게 느껴졌다. 

"울지 말아요. 그냥 이대로도 충분하니까..." 

----------------------------------------------------------------- 

휴이나 아이샤나, 밤중에 안 자고 난데없이 나오는(?) 일이 많군요^^a 
이번 조각에선 별다른 말 안 하렵니다^^ 

언제나 행복하세요~! 
다음 세 조각은 23일에 올리겠습니다^^ 

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒ 


---------------------------------------------------------------------------- 
#88 

"에취!" 

라스는 허리를 심하게 굽혔다가 코를 훌쩍이며 제대로 앉았다. 온 몸에 으스스한 한기가 도는 게 이번에도 어김없이 감기에 걸려버린 모양이었다. 

'젠장, 이래서 계절의 틈새는 싫다니까.' 

계절의 틈새. 즉, 푸른 봄, 금빛 여름, 은빛 가을, 하얀 겨울만 되면 환경의 변화에 제대로 적응하지 못하고 나른해져버리는 그였다. 신경 쓸 일만 없다면 허브차를 뜨겁게 달여마시고 방구석에 틀어박혀 시체놀이나 하고 싶었다. 

하지만 빌어먹을 놈들이 꼭 노예시장을 금빛 여름에 맞춰 여는 바람에 그의 금빛 여름은 항상 잿빛이었다. 올해는 이상하게 노예시장을 좀 빨리 연다 했더니 금빛 여름까지 빨리 찾아와버렸다. 놈들이 용한 건지, 아니면 금빛 여름이 노예 시장 열리는 시기를 따라 찾아오는 건지 헷갈릴 지경이었다. 

그리고.... 


개별 행동을 하는 건 어렵겠지만, 때때로 연락을 드릴 수는 있을 겁니다. 


'배반할 만큼 간 큰 놈은 아니니, 아직 못 찾은 거겠지. 아직까지 못 찾았다면 못 찾을 확률이 꽤 높겠어. 하토리에트의 곰방대를 넘어 자치령을 수색해야 할테니. 그쪽에 있는 무관까지 동원한다 해도 그 구역은 숨을 곳이 워낙 많아서...' 

그는 탁자 위의 수정구슬을 물끄러미 쳐다보며 그제 저녁의 일을 떠올렸다. 아이샤 페트라를 찾기 위해 급히 편성된 24명의 파견대 중, 렌도란이란 녀석을 반 협박으로 포섭해 둔 그였다. 

정식 파견대를 보내기 전에 SA 세 명을 보냈다는 소문도 얼핏 들었지만 그건 사실이 아닌 것 같았다. 24명의 파견대원들과, 그들을 편성한 무관들도 앞선 세 명에 대해 전혀 모르고 있었으니까. 

국가적인 대응은 그렇다 쳐도, 엘버리스트 가의 대응은 애매했다. 몇 명을 찾으러 보내긴 하는데, 그저 구색을 갖추기 위해 보내는 것만 같은 행동이었다. 

그 외에도 개인적으로 사람을 보낸 축은 좀 있었을 테지만 그쪽까지는 조사하기 힘들었다. 워낙 개별적이고 무질서한 쪽이니까. 어차피 정규군도 못 찾는 사람을 그쪽에서 찾을 수 있을 거란 생각도 안 하고. 

'혼란... 그래, 계절의 틈새는 변함없이 혼란스럽군. 끔직하게.' 

라스는 픽 웃으며 팔찌의 비늘을 손끝으로 튕겼다. 짤랑! 날카로운 소리와 함께 비늘과 비늘이 부딪쳐 흔들렸다. 

'대체 무슨 생각을 하고 있는 거지, 가짜 씨? 갑자기 나타났다 갑자기 사고를 당해 갑자기 동쪽으로의 여행이라니... 이 모든 것이 하나의 계획이라고 치기에는 너무 무질서해 보이는데. 물론 그 동쪽이...' 

그는 비아냥거리듯 속으로 중얼대다가 자기도 모르게 핫, 소리를 내었다. 지금까지 전혀 생각하지 않았던 가능성을 떠올려 버린 탓이었다. 

'서, 설마 그곳에? 동부지방 호이친 항구 쪽으로 간다고 했다고 들었는데. 아니야, 사실만을 말했을 리가 없잖아? 사람들에게는 항구로 간다고 말해놓고 실제로 가려고 했던 곳은 그곳이었다면... 하지만, 어떻게? 아이샤도 그곳의 위치는 몰라! 대충 동부지방에 있다고만 알고 있을 뿐.... 아, 그 지도! 지도가 남아있다면...!' 

그는 입술을 깨물며 이마를 짚었다. 

'아니야, 그 지도는 남쪽 건물에 있었어. 남쪽 건물을 열 수 있는 건 네 사람밖에 없어. 보통 강한 마법이 아니니까, 열렸을 리가... 자, 잠깐, 그녀가 자신이 아이샤라는 주장을 어떻게 인정받았지? 분명 모두들 믿지 않았을 거고, 믿고 싶어하지 않으니까 웬만한 증거는 다 무시해버렸을 텐데? 설마, 그녀가, 남쪽 건물의 문을 연 건가? 그랬던 거야? 젠장! 진작 그걸 조사해볼걸!' 

그는 이제 자리에서 벌떡 일어나 방안을 왔다갔다하기 시작했다. 

'혹시 모르니까 몇 명을 그곳으로 보내보자. 하토리에트의 숲을 가로질러 지름길로 가면, 파견대보다 앞설 수 있겠지. 그녀가 곧바로 그곳으로 향했다면, 지금 와서 지름길로 가 봐야 그녀보다 앞설 수는 없겠지만, 그곳에 들어갔다 나오는 길에 붙잡을 수 있어. 그렇게 되면 남몰래 끌고와서 직접 족쳐봐야겠군. 제길, 이럴 때만 아니면 내가 직접 가는 건데! 헬우드를 어떻게 뒤적거려 볼까? 말만 잘 하면 이런 시기라도 빠져나갈 수 있을 거 같긴 한데...' 

에취! 에취! 급박하게 이어지던 그의 생각은 연속된 재채기 때문에 끊겼다. 그가 온 얼굴을 찌푸리며 허리를 펴는 순간, 문 쪽에서 똑똑! 노크소리가 들렸다. 

"들어오십시오." 

"수련사께서 오셨습니다." 

견습 마법사가 들어오면 이거저거 시키려고 생각했던 라스는 불만스러운 감정을 무표정 속에 감추며 두 손을 모아 수련사를 받아들였다. 

"하이 프리스트께서 서신을 전하라 하셨습니다." 

수련사는 로브 소매 속에서 돌돌말린 종이를 꺼내어주었다. 편지를 전한 후에 바로 돌아가지 않고 이쪽을 빤히 쳐다보고 있는게, 즉시 대답을 받아야 하는 일인 모양이었다. 

이번엔 또 무슨 골치아픈 부탁일까. 꿍얼거리며 편지를 펴본 라스의 표정이 딱딱하게 굳었다. 

"거절하겠다고 전하십시오." 

"아, 저, 여기.." 

수련사는 우물거리더니 반대편 소매 속에서 또다른 편지를 꺼내주었다. 라스가 거절할 것을 이미 알고 그에 따른 편지까지 같이 보낸 모양이었다. 

불길한 예감을 느끼며 새 편지까지 펴본 라스의 입꼬리가 부들부들 떨리기 시작했다. 

'이 능구렁이 같은 늙은이!!' 

지난번에 했던 대화를 떠올리며, 라스는 손톱을 물어뜯기 시작했다. 예지 능력자에게 뭔가 숨기고 있으면 삶이 엄청나게 피곤해진다는 사실을 몸소 체험하고 있는 그였다. 

'그런데 대체 왜 딱 이런 시기에, 남아있는 손이 나밖엔 없단 말이냐!! 이건 대체 어떤 음모야!' 

하이 프리스트는 언제나, '전에도 말했다시피, 내게 다른 의도는 없었네. 그럼에도 일이 이렇게 되었다면 그것은 내 신의 의지이겠지. 허어, 왜 그런 표정인가. 자네를 크게 쓰시겠다는 의미가 아니겠나.'라는 말로 '난 아무것도 몰라요!' 라고 변명해오곤 했다. 하지만 지금까지 당한 것을 생각하면, 그 말을 믿는 놈이 등신이었다. 말을 아낀다는 평을 받는 그가 라스 앞에서 쏟아놓는 훈계의 양이 상당하나는 것만 보아도 충분히 알 수 있었다. 

'나이를 그만큼 처먹었으면 빨리 노망이나 들것이지!' 

"저, 프리스트님?" 

수련사가 시시각각 변하는 라스의 표정을 불안한 듯 쳐다보았다. 라스는 손 안에 든 편지를 있는 힘껏 구기며 방을 나섰다. 

"갑시다! 가면 될 거 아닙니... 에취!" 

"죄, 죄송합니다..." 

뭘 잘못했는지도 모른 채 쫄아서 따라오는 수련사였다. 


* * * 


달각달각 흔들리는 마차 안에서, 라스는 어떻게 하면 빠져나갈 수 있을까를 계속 고민했다. 하이 프리스트의 협박 아닌 협박에 어쩔 수 없이 가는 것이라고는 하지만, '그냥 한 번 가주지'라는 심정으로 가주기에는 피하고 싶은 자리였기 때문이었다. 

하지만 아무리 생각해도 좋은 수는 떠오르지 않았고, 그가 복잡해진 머리를 정리하기도 전에 길은 끝이 났다. 마차에서 내린 그의 시야에 높은 담장과, 담장보다 높이 자라 녹색 고깔처럼 보이는 나무 꼭대기들이 들어왔다. 

'젠장...' 

황성에 올 때마다 불안감에 시달리는 라스였다. 어차피 이제 그를 알아볼 사람은 없고 그나마도 후드를 푹 눌러써 얼굴이 보이지도 않을 테지만 머리끝까지 신경이 뻗쳐 쭈뼛쭈뼛하는 느낌은 영 없어지질 않는 것이었다. 

"저런, 안색이 안 좋습니다. 금식기도 중이십니까?" 

경비무관까지 속 모르는 소리를 하고 있었다. 

문을 지나자 곧바로 정장을 한 마부가 마차 한 대를 끌고 왔다. 지붕이 없어 바깥 풍경을 한껏 즐길 수 있는 마차였다. 깨끗이 닦인 길이라 마차는 별로 흔들리지도 않았다. 

황성 앞을 둘러싸고 있는 황가의 숲은 처음부터 철저하게 관리되어온 곳인데다가 만들어진지도 오래되어 나무들이 전부 현기증 나도록 높았다. 그 가운에 난 길을 지나가고 있노라면, 갈색으로 이루어진 거대한 창이 길 양편을 빽빽이 막고 있는 것만 같은 느낌이 들곤 했다. 하지만 그대로 고개를 들어 위를 올려다보면, 저 높은 곳에서 서로 얽힌 잔가지들이 길 위에 녹색의 아치를 이루어 아늑하기도 했다. 

때마침 금빛 여름의 시기라 나뭇잎이 전부 금빛으로 번쩍여 거대한 숲은 지나칠 정도로 화려했다. 나뭇잎 사이사이로 길게 비쳐 들어온 햇볕이 드문드문 황금빛 커튼처럼 드리워져 있어 신비감까지 느끼게 하는 길이었다. 

물론 라스는 그 멋진 풍경을 눈앞에 두고도 마차 가장자리에 팔을 걸친 채 '그 늙은이~ 그 늙은이!!'하고 궁시렁대고 있었지만. 

"으, 으윽! 죽겠다구! 손대지 맛! 프리스트는 언제 오는 거야!!" 

시녀의 안내를 받아 방문을 열자마자 히스테릭한 목소리가 쩌렁쩌렁 울렸다. 신분이 꽤나 높아 보이는 한 사내가 바지를 허벅지까지 걷어붙인 상태로 침대에 기대앉아 있었다. 정강이 부분이 온통 퍼렇게 멍들어 있는 게, 어디서 되게 부딪친 모양이었다. 라스가 그 부분에 손을 대자, 곧바로 비명이 울렸다. 

"우아아악! 어디다 손을 대는 거야!" 

----------------------------------------------------------------- 

헤헷.. 어제 친구 생일축하 자리에 가느라고 못 올렸습니다^^a 오늘 네 조각 올립니다. 이번 네 조각까지 하니 97회가 되는군요. 다음 세 조각에 대망의 100회 입니다^^ 

그런 의미에서, 100회 기념 이벤트를 지금 공지하렵니다. 혹시 나중에 이벤트에 관한 내용만 다시 찾아보실 분이 있을 것 같으니 이벤트 공지글을 따로 올려놓겠습니다.^^ 이 후기에 다 적어져 있는데 똑같은 내용의 공지글이 올라와 있네요? 라는 질문은 하지 말아주시길^^ 

이 이벤트는, 기본적으로는 벌레잡기 이벤트, 그러니까 버그 찾기 입니다^^ 「..물고기」를 읽으면서 어색했던 부분이라던가 맘에 안 드는 부분을 적어서 제게 보내주세요. 그게 힘들다면 연재분 중 보이는 오타나 문법에 틀린 표현도 좋습니다. 너무 어렵나요? 그게 어렵다고 여겨지는 분들은 맘에 드는 캐릭터에 대한 얘기, 앞으로 어떻게 진행되었으면 좋겠다는 의견, 앞으로 어떻게 될 것 같다는 짐작(제가 '반전'을 생각하고 있기 때문에 어디까지 알고 계신지 궁금하거든요^^), 써줬으면 하는 이름(자기 닉을 등장시켜달라는 요구같은 것?^^)... 등등을 적어주셔도 좋습니다. 

으윽.. 쓰고 보니 제가 봐도 어지럽군요. 알기 쉽게 정리해보죠. 

기본적으로는, 
①「..물고기」에서 보이는 버그. 
② 진행상 맘에 안 드는 점. 

...입니다. 하지만 이게 어렵다! 라던가 이것만으로는 부족하다!라고 하시는 분들은, 

③연재분 중 보이는 오타나 문법에 어긋난 표현 
④맘에 드는, 혹은 맘에 들지 않는 캐릭터와 그 이유. 
⑤앞으로 진행되었으면 하는 방향(누구랑 누구랑 연결시켜주세요! 러브러브 모드가 좋아요! 같은 것도 좋습니다^^;) 
⑥앞으로 어떻게 될 것 같다는 짐작(아주 자세하게 짐작하지 않아도 됩니다. 이 캐릭터가 일을 벌일 것 같다... 라는 애매한 식도 좋고, 비밀스런 캐릭터의 진짜 정체는 어떨 것이다! 라는 것도 좋고요. 이 짐작은 틀려도 점수에 반영됩니다^^) 
⑦감상문(자세할 필요는 없습니다. 딱 서너줄이라도 괜찮습니다^^) 

...를 적어주셔도 됩니다. 하지만 이것도 생각이 안 난다! 라는 분들은.. 

⑧ 써줬으면 하는 이름(자기 닉을 등장시키고 싶은 분 있으세요?^^; 꼭 자기 닉이 아니라도 이런 이름 있었음 좋겠어!면 가능합니다) 
⑨ 캐릭터 일러스트(억... 이거 보내주시는 분 과연 있을까? 이거 보내주시면 엄청난 점수를 드리겠습니다~^^ 그림 못 그려도 좋아요. 저도 못 그리거든요~^^ 졸라맨처럼만 그리지 않으면 됩니다!) 

...를 적어주셔도 됩니다만, 그래도 못하겠다! 는 분들은... 

⑩ 그냥 잡담(정말정말 쓸 게 없다 싶으신 분은 그냥 잡담을 써 보내셔도 됩니다) 
⑪ 으앙~ 몰라요~! 그냥 참가할래요! 라는 한 문장;;;(쪽지로 보내도 되겠군요;; 이런 한 문장만 보내셔도 참가로 간주하겠습니다;; 이벤트 참가율이 낮으면 이렇게 참가하신 분도 당첨될지도...) 

...쓰고 보니, 결론은 「..물고기」에 관해 아무거나 적어달라는 얘기가 되는군요;; 아, 오해하시는 분이 있을 거 같은데, 제가 번호 붙여놓은 것처럼 번호를 붙여가면서 하나하나 다 적어주실 필요는 없습니다.(그렇게까지 해주신다면 거의 100%당첨이 되지 않을까 하는 생각이 드네요^^;) 그냥 이 중에 몇 가지만 골라 적어주시면 된다는 겁니다. 1번만 적어주셔도 좋고, 3번만 적어주셔도 좋고, 11번만 적어주셔도 좋고... 1,3,5,7,9... 홀수번만 적어주셔도 좋고.. 편할 대로 하시라는... 

그러니까 결론적으로 「..물고기」에 관해 형식 없이 적어서 보내달라는 얘기가 되겠군요. 하지만, 연락가능한 메일 주소만은 꼭! 적어주세요. 그래야 연락이 되니까요. 

보내실 곳은(이러니까 TV에서 이벤트 하는 것 같다;;) 

천리안 ID: 승빈(=wino7),wino7@chollian.net 
나우누리 ID: 새하마노 
e-mail :sengbin@hanmail.net 
sengbin@netian.com 

....중 아무데나 골라주세요^^; 네 군데에 다 보내신대두 할말은 없네요^^ 

이렇게 보내주신 분들 중 3-5분(참여율이 낮으면 3분, 높으면 5분... 아주 높으면 기분 좋아서 더 늘어날 수도 있어요^^a그러니 많이 참여한다고 당첨확률이 낮아지지는 않을 겁니다^^ <- 사실은, 참여율이 너무 낮을까봐 걱정하고 있다는;;)을 선정해서 원하시는 책(꼭 제 책이 아니라도 된다는 얘깁니다. 하지만 폴라리스 랩소디 양장본 같이 비싸고 구하기 힘든 책은 빼 주세요~) 한 권과, 마노 장신구 하나(여기 나오는 마노 말구요! 보석 마노요~;; 목걸이, 귀걸이 중 택1입니다^^)를 보내드리겠습니다. 제 책을 택하신다면 당연히 사인과 원하시는 메세지를 써 드리지요^^ 제 책이 아닌 다른 책을 원하신 분도 굳이 원하신다면 사인해드리겠습니다^^; 

아, 채점 기준은 "성의"입니다. 열심히 해 주신 분께 많은 점수를 드리겠다는 말입니다. 글 솜씨가 좋다고, 그림을 잘 그린다고(과연 일러스트가 있을까;;) 큰 점수를 받는 게 아니라 열심히 해 주셨구나, 싶은 분을 선정하겠습니다^^ 

기간은 지금부터 8월 15일, 광복절까지입니다^^ 많이 참여해주셨으면 좋겠네요^^ 

그럼, 언제나 행복하시기를! 

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. 


---------------------------------------------------------------------------- 
#89 


"우아아악! 어디다 손을 대는 거야!" 

"손을 대지 않으면 치료 못 합니다." 

그는 뭔가 더 말하고 싶은 표정이었지만 라스의 손바닥에 회색빛 기운이 돌기 시작하자 입을 다물었다. 라스는 정신집중이 필요하니 조용히 해 달라는 표정을 지어 상대방을 긴장시키면서도 대충대충 상처를 치료해 놓았다. 보기만 안 좋았지, 그리 심한 상처는 아니었다. 

"그럼..." 

바로 일어나는 라스에게 그의 시선이 와 닿았다. 

"그, 회색 프리스트로군, 자네가?" 

"예." 

"...솜씨 좋군, 가 봐." 

석연치 않은 구석을 남기며 라스는 그 방에서 물러나왔다. 직설적으로 묻지는 못했지만, 분명 그 사내의 입안에는 꺼내려다 만 말이 있었다. 

"아, 저, 프리스트님! 프리스트님!" 

방문을 닫기도 전에 복도 저편에서 시녀 한 명이 맹렬히 달려왔다. 라스가 그쪽을 쳐다보자마자 급하면서도 간절한 목소리가 쏟아져나왔다. 

"프리스트 님! 좀 도와주세요! 저희는 도저히...!" 

그녀는 말하다 말고 숨이 차서 콜록거렸다. 라스는 눈살을 찌푸렸으나 아직 채 닫히지 않은 방 문 안의 사내가 이쪽을 보고 있음을 알고 있었으므로 함부로 거부할 수가 없었다. 

"환자입니까?" 

"예! 빨리 이쪽으로!" 

라스는 성큼성큼 따라 걸었다. 시녀는 숨넘어갈 것 같이 뛰어가고 있었지만 응급 환자일 리는 없었기에 라스까지 급하게 만들 수는 없었다. 

황궁에는 어의가 있긴 하지만, 편한 것에 길들여진 황족들은 속도도 느리고 흉터가 남기 쉬운 의원들의 방식을 별로 좋아하지 않았다. 황궁에서의 어의란 상처의 응급처지를 하며 질병을 다스리는 역할일 뿐, 상처에 약을 바르고 붕대를 감는 역할은 거의 하지 않는 존재였다. 힐링 포션 역시 트롤의 피가 원료라는 이유로 배척되었다.(물론, 응급상황일 때는 생명이 더 소중하다는 이유로 힐링 포션의 사용이 허용되곤 했지만) 

그래서 황족의 상처를 치료하는 일은 거의 성직자의 몫이었다. 하지만 성직자는 기본적으로 신과 힘없는 자들을 위해서만 봉사해야 하기에, 황성에 기거하며 황족 치료만을 담당하는 성직자 같은 건 존재하지 않았다. 그래서 황족 중에 환자가 생기면 신전에 심부름꾼을 보내 성직자를 불러오는 편법이 쓰이곤 했다. 

이런저런 생각을 하며 시녀를 따라 걷던 라스는 문득 다가온 이상한 느낌에 고개를 갸웃했다. 

'이상하군. 여긴 전에 와 본 것 같은데.' 

"프리스트님을 모시고 왔어요!" 

시녀가 호들갑을 떨며 열린 문으로 들어갔다. 라스가 문 앞에 막 발을 딛은 순간, 엄청난 속도로 날아온 쟁반이 그의 머리를 정통으로 맞췄다. 땡! 

"싫어! 다 싫다고 했잖아!!" 

쿠당탕! 변함없는 운동신경을 자랑하며 라스는 뒤로 넘어가버렸다. "꺄악! 어떡해!!" 시녀가 놀라 급히 라스를 일으켰다. 순간, 뒤에서 날아온 베개가 시녀의 뒤통수를 때리면서 시녀는 본의 아니게 라스의 머리에 박치기를 해 버렸다. 꿍! 시녀는 이마가 아파 얼굴을 잔뜩 찌푸리면서도 소리부터 질렀다. "꺄악! 죄송해요! 프리스트님!" 

'꺄악꺄악거리지 좀 마라, 귀아프다...' 

쟁반을 맞은 자리에 박치기를 당한 탓에 머리가 울릴 지경이었지만, 아무튼 라스는 바로 일어났다. 그렇게 눈을 똑바로 뜨고 성큼 걸어나간 덕에 다음에 날아온 책 무더기는 막을 수 있었다. 

방안은 그야말로 난장판이었다. 환자라는 게 정신병 환자가 아닌가 하는 의심을 하게 만드는 광경이었다. 라스가 안쪽으로 걸어들어가는 도중에도 이런저런 물건들이 쉴새없이 날아왔다. 하지만 모든 잡동사니들은 라스의 옷깃에도 닿지 못한 채 회색빛 연기에 휩싸여 힘없이 떨어져내렸다. 

'맞아도 꺄악이고, 막아도 꺄악이군. 여자들이란...' 

시녀들이 변함없이 사방에서 꺄악꺄악거리는 가운데, 라스는 침대 위에 앉아 이불을 뒤집어쓰고 있는 황족의 앞에 섰다. 그러나 고개를 푹 숙인 그녀를 유심히 쳐다본 순간 그는 심한 낭패감에 뒤로 물러설 뻔 했다. 

'어, 어쩐지 와본 곳이라고 했더니! 제로미타 황녀, 너였냐!!' 

"물러나! 다 필요없단 말야! 당장 아이샤를 데려와!!" 

"진정하십시오! 황녀님!" 

라스는 막 고개를 들려는 황녀의 머리를 손으로 찍어눌렀다. 그러나 갑자기 재채기가 나오는 바람에 손을 놓치고 말았다. 에취! 

"누구야?! 무슨 지...." 

막 이쪽을 올려다본 황녀의 눈이 풀리더니 그대로 뒤로 기울어져 잠이 들어버렸다. 아슬아슬한 타이밍이었다. 라스는 식은땀이 다 나는 것을 느끼며 급히 후드를 썼다. 쟁반을 맞으면서 후드까지 벗겨져 있었던 것이다. 

"프, 프...리스트님?" 

뒤에 선 수련사의 놀란 목소리를 들으며, 라스는 두 손을 펼쳤다. 이윽고 그의 손에서 흘러나온 회색빛 기운이 부드럽게 퍼져 황녀의 온 몸을 감쌌다. 황녀의 얼굴이 점점 편안해지면서 숨소리도 고르게 변했다. 

"아마 내일 저녁때까지는 계속 주무실 겁니다. 그냥 두세요. 푹 주무시게 하는 것이 좋겠습니다." 

라스는 침착하게 말했지만, 시녀들의 분위기는 이미 심상치 않았다. 라스에게 공손히 인사하면서도 뒤에서는 서로 수군대는 게, 뭔가 눈치챈 듯한 반응들이었다. 뒤따라오는 수련사도 계속 우물거리며 뭔가를 말하고 싶은 듯한 얼굴을 하고 있었다. 

'젠장! 그 늙은이! 이런 음모였나! 의혹을 사서 뭐 좋은 점이 있다고!!' 

라스가 방에서 나가자 시녀들은 곧바로 자기들끼리 수다를 떨기 시작했다. 황성에서 이런 마법을 쓰는 게 그리 좋지 않다는 사실을 알면서도 불안해진 라스는 살짝 청력을 증가시켜 그들의 대화를 엿들었다. 

"방금 봤지! 세상에!" 

"으응! 으응! 진짜 상상도 못 했었는데!" 

"저, 프리스트님!" 

'윽!' 

갑자기 수련사가 말을 걸어오는 바람에 라스는 흠칫했다. 시녀들의 대화를 엿듣느라 청력을 증가시킨 상태였으니 바로 옆의 소리가 괴로울 수밖에 없었다. 

"예, 말씀하세요." 

손을 흔들어 조용히 말하라는 손짓을 보이며, 라스는 나직이 대답했다. 그러나 수련사는 주먹까지 불끈 쥐어가며 다시 소리쳤다. 

"그렇게 흥분한 사람을 단번에 잠재우시다니! 정말 존경스럽습니다!" 

'엥? 뭐라고?' 

사람을 잠재우는 마법은 쉬워 보이지만, 흥분한 사람은 기본적으로 마법에 저항을 갖기 때문에 잠재우는 것이 무척 어렵다. 막 신성력이 무언지 알기 시작한 수련사라 그런 장면이 신기해보였던 모양이었다. 

어이없음 반, 귀 아픔 반을 느끼면서도 라스는 무난한 대답을 골랐다. 

"형제께서도 수련에 정진하면 금방 도달하실 수 있을 겁니다." 

"예! 노력하겠습니다!" 

에취! 재채기에 허리를 한 번 굽혔다 편 후, 라스는 다시 시녀들의 대화에 정신을 집중했다. 멀어진 탓에 아까보다 훨씬 작아진 소리가 웅성거리며 귓속에 들어왔다. 

"으응, 네 말이 맞아. 정말 아깝다!" 

"성직자가 된 지 그렇게 오래되진 않았다는데, 서원은 했을까?" 

"어머! 그게 무슨 소리니? 감히 프리스트 님을!" 

"아냐, 나도 그게 궁금해지는걸? 서원만 아직 안 했다면야!" 

'대체 무슨 얘길 하는 거야? 황녀를 재운 것에 대한 얘기가 아니잖아?' 

라스가 후드 속에서 눈살을 찌푸린 순간, 좀 알아들을 수 있는 말이 흘러나왔다. 

"왜 그렇게 내내 후드를 쓰고 다녔을까? 저렇게 끝내주는 미남인데!" 

"얘는, 그것도 생각 못하니? 저 얼굴이면, 여자들이 얼마나 쫓아다니겠어! 성직자의 본분을 지키려고 그러는 거야!" 

라스는 허무함과 황당함에 앞으로 쓰러질 뻔 했다. 

'여, 여자들이란...' 


*** 


공기조차 파르스름하게 느껴질 정도로 시린 새벽시간, 곤하게 잠들어있던 마오는 난데없는 소리에 잠에서 깨어났다. 쾅! 무언가 부서지는 소리와, 쿠당탕! 무언가 넘어지는 소리였다. 마오는 잘 떠지지 않는 눈을 비비며 짜증스레 소리쳤다. 

"뭐야, 헤인터! 무슨 일이야!" 

"지금 당장 기침(起寢)하시는 것이 좋겠다고 사료되옵니다." 

헤인터라고 이름붙여진 '방 지키는 나무인형'은 옛스런 문체로 대답했다. 마오가 막 헤인터를 노려보려는 순간, 그의 눈 속에 처참하게 부서진 문짝이 들어왔다. 그를 깨운 건 이 문이 부서지는 소리였던 모양이었다. 

하지만 그는 난데없는 이 소동에 대해 더 이상 짜증을 낼 수가 없었다. 부서진 문을 밟고, 한 사람이 성큼성큼 방 안으로 걸어들어왔기 때문에. 

"엔...트? 무슨 일이야?" 

마오는 온 몸에 소름이 쫙 끼치는 것을 느끼며 더듬더듬 중얼거렸다. 유래없이 일찍 일어나 옷까지 완전히 갖춰입은 엔트는 마오를 노려보며 느릿느릿 입을 열었다. 

"무슨... 일이냐고?" 


----------------------------------------------------------- 

으으윽... 9시 경에 올린다고 했는데, 이벤트 얘기를 쓰다보니 10시도 훌쩍 넘겨버렸네요^^a 예쁘게 봐주시길.(커억! 잘못했어요!!;; 살려주세요;;) 

변함없이 사랑스러운(?) 엔테프입니다. 이런 장면에서도 이녀석만 나오면 잘 써지는군요;; 헐... 

예에, 라스는 상.당.한. 미남이었습니다^^; 지금까지 언급을 안 했을 뿐이에요^^ 

그럼, 다음 조각으로 갈까요?^^ 

행복하세요~!! 

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒ 


---------------------------------------------------------------------------- 
#90 


"무슨... 일이냐고?" 

완전히 이를 가는 목소리다. 마오는 흠칫했으나 이래서는 안되겠다는 생각에 태도를 바꾸었다. 

"그래! 무슨 일이냐구! 왜 문은 부수고 난...!" 

순간 엔트가 주먹으로 그를 후려쳤다. 퍽! 마오는 그대로 날아가 침대 옆면에 세차게 부딪쳤다. 콰과광! 자신도 모르게 마력을 섞었는지, 마오는 아찔함마저 느끼며 침대 밑에 고꾸라졌다. 

"무슨 일이냐고? 네가 제일 잘 알텐데? 아님, 칸한테 갈까?" 

엔트의 날카로운 목소리는 폐를 곧바로 찔러오는 것 같은 음색이다. 하아.. 하악... 마오는 거친 숨을 간신히 가라앉히며 손등으로 입가를 쓱 훔쳤다. 

"엔...트, 잠깐만. 흥분하지 말고, 내 말부터 들어." 

"무슨 말! 대체 무슨 말을 들으라는 거야! 지금까지 날 그렇게 속여 놓고!!" 

그야말로 방 전체가 쩌렁쩌렁 울리기 시작했다. 마오는 귀를 막지도 못한 채 하얗게 질린 얼굴로 다시 입을 열었다. 

"오해할 줄 알았어. 그래서..." 

"오해라고? 이번엔 또 무슨 말로 넘어갈 생각인데!!" 

엔트가 마오의 멱살을 덥석 잡았다. 마오는 급히 소리쳤다. 

"시안이 원했어! 처음엔 우리도 몰랐었다고!!" 

"뭐?" 

엔트의 암적색 눈이 시야 가득 들어오는 것을 느끼며, 마오는 조금 침착하게 말을 이었다. 

"그럼, 내가 어떻게 알았을 거라고 생각해? 다 시안이..." 

"거짓말! 시안이 그랬을 리가 없어!!" 

잠시 먹혀들어간다 싶더니, 엔트는 다시 거칠게 소리치며 마오를 들어올렸다. 크... 크윽! 마오는 괴로워하면서도 애써 마법을 사용하지 않고 버텼다. 

"머... 멍청아... 내 말...의 진위도... 판단...못하면서 네가 무슨..." 

"그런 식으로 말하면 믿을 것 같아?! 당장...!" 

"엔테프!!" 

갑자기 뒤에서 들려온 큰 목소리에 엔트는 입을 다물었다. 자다말고 황급히 달려온 듯한 칸이 성큼성큼 들어왔다. "카닌님 납시오~" 분위기 파악도 못하는 헤인터의 목소리가 방안에 울려퍼졌다. 

"당장 내려놔." 

엔트가 그를 죽일 듯 쏘아보았지만, 칸은 흔들림 없이 그 말을 반복했다. 

"내려놓으라고 했다, 엔테프." 

"칸!!" 

<<당장 마오를 내려놓는다>> 

음산한 목소리가 어디선가 흘러나오더니, 방 전체가 얼어붙는 듯한 느낌이 들었다. 칸의 입에서 나온 소리이지만, 칸에게서 들린 소리는 아니었다. 엔트는 움찔하며 마오를 잡았던 손을 놓았다. 

<<나를 따라온다>> 

"칸! 지금은!" 

엔트는 처절하게 소리쳤으나 그의 발은 이미 칸을 따라 방 밖으로 나가고 있었다. 입 밖에 나간 순간 진실이 되는 말, 언령의 힘이었다. 

'미, 미친놈... 언령을 이딴 곳에...' 

칸과 엔트가 밖으로 나가고 나서야 방안의 공기가 정상으로 돌아왔다. 마오는 엄청나게 긴 한숨을 내쉬며 침대 위에 걸터앉았다. 헤인터에게 걸렸던 마법까지 풀린 듯, 나무로 된 몸이 축 늘어져 있었다. 

'하긴, 그 정도나 되니까 말릴 수 있는 거지...' 

엔트도 침대 위에 축 늘어져버렸다. 엔트와 칸 모두가 부정하는 사실이지만, 엔트의 힘은 칸보다 위다. 칸이 언령을 쓴대도 엔트가 필사적으로 거부하면 안 되는 것이다. 

하지만 엔트는 칸이 진지하게 말하면 거부를 못 했다. 최고위 마법을 거부하면 엄청난 힘이 드니까 그냥 들어주는 거라고 생각할 수도 있지만, 그런 것과는 또 달랐다. 어머니의 눈물에 약해지는 아들 같은 거랄까. 엔트는 칸 때문에 되는 일이 없다고 항상 난리지만, 객관적으로 보면 엔트는 칸 없인 아무것도 못했다. 제정신이 아니었던 엔트를 거의 키우다시피 한 게 칸이었으니까. 

'드디어 들켜버렸군. 이제 어떻게 하지?' 

마오는 눈을 질끈 감았다가 뜨며 자리에서 벌떡 일어났다. 생각같아서는 더 누워있고 싶었지만, 이러고 있을 때가 아니었다. 

그러나 또 다른 사람이 문 앞에 와 서는 바람에 마오는 바로 나가지 못하고 그를 올려다봐야 했다. 

"안녕히 주무셨습니까, 마오님." 

그는 짧은 흑발에 온통 검은 옷을 입은 20대 후반의 남성이었다. 마오는 눈살을 찌푸리며 그의 인사를 받았다. 

"잘 못 잤으니 비켜." 

"심기를 불편케 해드려 죄송합니다. 하오나, 아주 잠깐만 제 말을 들어주셨으면 합니다." 

누가 슈발츠 수제자 아니랄까봐, 예의는 아주 깍듯했다. 하지만 이 놈은 부서진 문을 눈앞에 뻔히 보면서도 잘 잤느냐는 말을 태연히 꺼낼 수 있을만큼 뻔뻔한 놈이기도 했다. 

"잠깐만이야." 

"예. 다름 아니라..." 

"용건만 간단히." 

"슈발츠님께 드릴 말이 있습니다." 

"그걸 왜 나한테 말해?" 

"요즘 몇 주째, 전혀 연락이 되질 않습니다. 그래서..." 

이놈은 또 왜 이래? 하는 생각이 들었지만 마오는 그저 귀찮은 듯이 그를 지나쳐버렸다. 

"난 몰라. 네게 질렸나보지! 그렇게 귀찮게 쫓아다니는데 안 질리고 배겨?" 


*** 


"아... 산이 눈앞에 보이네요. 거의 다아 오온 거언가요오~" 

아이샤가 금방이라도 잠들어버릴 것 같은 표정을 지으며 질질 늘어지는 질문을 꺼냈다. 마을이 가까워지자 말을 속도를 줄여서 모두들 느릿한 리듬으로 흔들리고 있었지만, 며칠째 맹렬히 달렸던 탓에 이 리듬에도 삭신이 쑤셨다. 

"예. 저 마을이 악티온입니다. 이곳에서 산길로..." 

"예에에... 예?" "응?" "엉? 일주일 전에 갔던 곳도 악티온 아니었어?" 

질질 늘어지다가 갑자기 높아진 아이샤의 목소리를 필두로, 쥬크와 루티에도 휴이를 빤히 쳐다보았다. 한없이 늘어지던 피곤함이 갑자기 활기차게 바뀌었다. 

그러나 곧바로 던져진 휴이의 대답에 모두들 바람빠진 풍선처럼 축 늘어졌다. 

"전에 지도를 잘못 봤던 거야." 

"에휴우우~ 어쩐지 이상하다 했다." 

괜히 놀랬다가 다시 늘어지기 머쓱했는지, 쥬크가 괜히 한 마디 중얼거렸다. 이렇게 오랫동안 줄기차게 말을 탔는데도 아직 살아있는 걸 보면 인간의 엉덩이는 참으로 위대하다는 생각과 동시에 그 엉덩이와 계속 부딪친 말의 등짝도 만만치 않게 위대하다는 생각이 들 지경이었다. 

알 수 없는 무리들에게 습격받은지 벌써 일주일이 지났다. 그들이 대체 어떤 놈들이었는지는 영영 알 수 없게 되고 말았지만, 지금까지는 계속 평화로운 여정이었다. 금빛 여름이 끝나고 나뭇잎 위에 노르스름하게 번지기 시작한 단풍이 미미하게나마 가을 분위기를 내어 주고 있었다. 

"근데 말이야아아아~ 아이샤아~ 한 가지 의문이 있는데에에에~" 

"뭔데요오오오오~ 쥬크씨이이이~" 

"너어어어어~ 지도 볼 줄 모르지이이이?" 

"아녜요오오오~ 알아요오오오~" 

"볼 줄 안다고오오오~ 착각하고 있는 거 아니야아아?" 

"안다니까요오오~" 

"그럼 이따 시험본다아아아아?" 

"맘대로오 하세요오오오오~" 

그 짧은 새에 깜박 졸아버린 루티에가 숲길로 들어가버릴 뻔 했지만 아무튼 그들은 무사히 악티온에 도착해서 집을 풀었다. 

그러나 씻고 나서 식탁을 앞에 두었을 때는 모두들 고민에 빠졌다. 

"올라가자." 

쥬크가 엄숙히 선언하자마자 모두들 접시를 들고 계단을 오르기 시작했다. 내내 말을 타고 와서 괴로운데, 의자에 앉아 식사할 자신이 도저히 없었기 때문이었다. 

털썩, 

계단을 반쯤 올랐을 때 휴이는 문득 들려온 작은 소리에 뒤를 돌아보았다. 맨 뒤에 따라오던 아이샤가 힘빠진 모습으로 계단에 주저앉아 있었다. 

"아이샤 양?" 

"아, 저기, 다리가 풀려서요오.. 좀만 앉아있다 일어날게요." 

그러면서 바람빠진 웃음을 짓는 게, 보는 사람까지 힘 빠지게 하는 모습이었다. 휴이가 손을 뻗어 그녀를 일으켜 주었다. 

"고마워요." 

아이샤는 다시 웃었지만 다리가 후들후들 떨리는 게 눈에 보일 정도였다. 휴이가 거의 부축하다시피 해서야 간신히 계단을 다 올라갈 수 있었다. 

피로가 점점 쌓이기 때문인지, 갈수록 피곤해하는 아이샤였다. 처음 만났을 때 아무렇지도 않게 거친 산길을 오르던 모습은 이제 찾아보기 힘들었다. 말을 상당히 잘 타는 건 사실이지만, 그건 체력이 아니라 기술이었다. 전의 자객 일도 있고 아이샤도 굉장히 서두르고 해서 최대한 급하게 달려왔지만 이제 더 이상 무리해서는 큰일날 것만 같았다. 

"응? 아이샤? 얼굴이 왜 그렇게 창백해?" 

---------------------------------------------------------- 

언령을 표현한다고 해 보긴 했는데, 제대로 표현이 안 된 것 같네요^^; 

이번 조각에서도 별다른 할말은 없군요. 그럼 다음으로 가죠~! 

원하는 일이 이루어지길! 

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒ 




검 끝에 걸린 물고기 
Achromatic Serenade 

1장- white page #91 






---------------------------------------------------------------------------- 

"응? 아이샤? 얼굴이 왜 그렇게 창백해?" 

휴이에게 기대어 방에 들어오는 아이샤를 본 쥬크가 성큼 다가왔다. 

"피곤해서 그런가봐요. 너무 졸려서..." 

쥬크는 두 손으로 아이샤의 뺨을 쓰다듬더니 팔을 벌려 그녀를 꼭 껴안았다. 

"아유, 우리 아이샤. 이렇게 피곤해서 어쩌니?" 

"더, 더워요오~ 쥬크 씨이~" 

"뭐야? 애정이 식었구나?" 

뾰로퉁한 표정을 지으며 팔을 푼 쥬크는 아이샤를 침대 쪽으로 잡아끌더니, 접시를 침대 바로 밑바닥에 놓고 침대에 엎드려 저녁식사를 하기 시작했다. 얼떨결에 쥬크의 옆에 엎드려 접시를 내려다본 아이샤가 이상한 표정을 지었다. 

"밥을.. 이렇게 먹어요?" 

"으응, 말을 계속 탔으니 더 이상 앉아있긴 싫은데 그렇다고 저녁을 안 먹고 잘 순 없잖아? 이럴 때일수록 잘 먹어야 하는 걸. 그래서 내가 생각해 낸 거야. 기발하지? 생활의 지혜라고 생각해... 아이샤?" 

빵을 집다가 그대로 잠이 들어버린 아이샤를 쥬크가 흔들어서 깨웠다. 아이샤는 졸려 죽겠다는 얼굴로 눈을 끔벅끔벅하더니 빵을 들어올려 씹기 시작했다. 그러나 쥬크가 다시 아이샤를 돌아보았을 때 그녀는 먹던 빵을 베고 잠들어 있었다. 

"아이샤! 쫌만 참아! 먹고 자라구!" 

부스스 눈을 뜨고 먹던 빵을 쳐다본 아이샤는 결국 칭얼대기 시작했다. 

"흐에엥~ 자고 싶어요오~" 

"안 돼! 먹고 자! 피곤할 때 안 먹으면 몸 버려!" 

축 늘어지는 아이샤를 쥬크가 계속 잡아당겼다. 아이샤는 끝까지 버티려 했으나 불행히도 상대는 쥬크였다. 쥬크는 아이샤의 옆구리를 쿡쿡 찌르다가 반응이 없자 간지럼을 피워 아이샤 스스로 고개를 들게 했다. 

"꺄하핫! 먹을게요! 먹는다고요!" 

그러나 그 효과도 잠시, 금새 괴로운 표정이 되어 우물우물 빵을 씹는 아이샤였다. 쥬크는 그런 아이샤를 잠시 쳐다보다가 발끝으로 짐을 끌고 와 지도를 끄집어내었다. 

"그럼, 안 졸리게 지도 보면서 먹자. 내가 가리키는 두 곳 사이의 거리를 말해봐?" 

쥬크는 남은 빵을 통째로 입안에 넣어 입이 미어지도록 씹으며 손가락으로 두 지점을 가리켰다. 아이샤는 게슴츠레한 눈으로 입안의 빵을 우물거리며 손짐작으로 대충의 거리를 재었다. 

"우움~ 여기하고, 이 섬하고의 거리는... 100Km 정도?" 

지도 자체가 거리 비례는 좀 틀려 있는데다가 손짐작으로 거리를 측정했으니 정확하진 않을 테지만, 그럭저럭 축적에 대해서는 아는 모양이었다. 쥬크의 생각과도 같은 답이었다. 

하지만 쥬크는 씹던 빵을 한번에 삼키고 목이 메어 물 한 잔을 벌컥벌컥 비우기까지 하면서 한 마디 하지 않을 수 없었다. 

"콜록! 아, 아이샤, 여긴 섬이 아니라 호순데?" 


*** 


"아이샤! 뭐하는 거야!!" 

새 소리가 울리기 시작한 아침 시간, 세수하다 말고 대야에 얼굴을 담근 채 잠들어버린 아이샤를 쥬크가 급히 일으켰다. 아이샤는 얼굴 전체에서 물이 뚝뚝 흘러내리는 얼굴로 쥬크를 멍하니 쳐다보았다. "안녕히 주무셨어요오, 쥬크 씨?" 

"정신 차려! 세숫물에 빠지면 어떡해!" 

쥬크는 아이샤를 몇 번 흔들어놓고는 바닥에 굴러다니는 수건을 집어 건네주었다. 아이샤는 수건을 두 손 위에 펼쳐 얼굴을 몇 번 문지르는 듯 하더니 도로 앞으로 기울어 잠들어버렸다. 놀란 쥬크가 얼른 그녀를 붙잡지 않았다면 아이샤는 그대로 세숫물에 얼굴 다이빙을 해 버렸을 터였다. 

"조금 더 자고, 이따 오후에 출발할까?" 

"아, 아녜요! 깼어요!" 

축 늘어지던 아이샤는 쥬크의 말이 떨어지자마자 눈을 번쩍 뜨며 꼿꼿이 앉았다. 하지만 금방이라도 감길 것 같은 눈에 힘을 잔뜩 주고 있다는 사실을 쉽게 알 수 있는 모습이었다. 쥬크는 한숨을 내쉬며 일어났다. 

"알았어. 잠깐만 기다려. 남자들 준비 얼마나 했나 보고 올게." 

그리고 쥬크는 좀 늦게 출발하자는 말을 전하러 옆방에 갔다. 어차피 쥬크가 옆방에 갔다오는 동안 잠들어버릴 게 뻔한 아이샤이기에 뭐라 저항할 수는 없을 터였다. 

"허, 이거 참...." 

쥬크가 방문을 열자마자 루티에의 목소리가 들렸다. 곧이어 휴이도 비슷한 소리를 했다. 

"대체 어떻게 된 거지?" 

루티에와 휴이는 쥬크가 방문을 열었다는 사실도 알지 못한 채 테이블 위에 놓인 무언가를 유심히 쳐다보고 있었다. 

"왜 그래?" 

"아, 쥬크..." 

루티에는 '노크 좀 하고 다니라니까!'라는 소리 대신 멍하니 쥬크를 쳐다보았다. 덕분에 궁금증이 더욱 심해진 쥬크는 휴이와 루티에의 사이에 끼여들어 테이블 위를 쳐다보았다. 

"대체 뭘 보고 있는... 엥?" 

테이블 위를 보자마자 쥬크도 두 남자와 비슷한 표정을 지으며 눈을 깜박여야 했다. 그렇게 세 사람이 이상한 표정으로 테이블을 쳐다본지 1분 가량 지났을 때쯤, 뒤에서 작은 발소리가 들리더니 아이샤가 하품을 하며 방 안에 들어왔다. 

"쥬크 씨? 뭐 하느라 이렇게.... 뭘 보고 있어요?" 

"아, 저, 그게..." 

쥬크의 말이 제대로 된 문장이 되기도 전에 아이샤는 사람들 사이에 끼여 들어와 테이블 위를 쳐다보았다. 그리고 주변의 세 사람과 비슷한, 굉장히 의아하다는 표정을 지으며 입을 열었다. 

"여, 여왕님?" 


*** 


테이블 위에 놓인 바구니 속에 페어리 하나가 곤히 잠들어 있었다. 금실을 잔뜩 엮어놓은 것 같이 찬란한 금발이 온 몸을 감싸듯 구비구비 흘러 있었고, 보석같은 여섯 장의 투명한 날개를 가진 모습이었다. 가만히 있어도 온 몸에 반짝이를 뿌린 듯 반짝거리는 데다 무척이나 화려해서 시선을 떼기 어려울 정도로 아름다웠다. 

"여왕님, 여왕님!" 

아이샤는 모두의 열렬한 시선을 받으며 그 페어리의 뺨을 손가락으로 툭툭 건드렸다. 그녀는 아이샤의 손가락이 귀찮은 듯 계속 뒤척거리다가 부스스 일어났다. 

"아우웅~ 여긴 어디지? 내가 왜 이런 델 와있는 거야?" 

"그건 내가 묻고 싶은 말인데, 여왕님." 

아이샤가 손바닥을 펴자 그녀는 포르륵 날아올라 그 위에 앉았다. 그녀가 움직일 때마다 조그마한 어깨 위로 금발이 굽이쳐 눈이 부실 정도였다. 그녀는 아이샤의 손바닥 위에서 사방을 둘러보더니 눈살을 찌푸렸다. 

"뭐야? 이렇게 누추한 곳이라니. 잘못 왔네. 그럼 안..." 

"잠깐만, 여왕님! 어디 가려고 그래?" 

"으응? 넌 누구야?" 

막 잠자리에 도로 들어가려던 그녀는 고개를 갸웃하며 아이샤를 빤히 쳐다보았다. 아이샤는 손바닥을 얼굴 가까이 가져가 그녀가 보기 쉽게 했다. 

"왜 그래, 여왕님? 나야. 모르겠어?" 

"흐음, 이 목소리는 어디서 들은 적이 있는걸." 

"무슨 소리야? 나라니까?" 

"역시 모르겠어. 난 이만 갈... 설마?" 

그녀는 야멸차게 홱 돌아서다가 멈칫하며 다시 아이샤를 쳐다보았다. 너무 진지한 시선에 아이샤가 약간 긴장했을 때쯤, 그녀는 도저히 믿을 수 없다는 표정으로 입을 열었다. 

"설마, 시...." 

"아이샤라고 불러 줘." 

"아, 그래, 아이샤!" 

"내 이름, 아는구나?" 

"그에게 들었지. 모습이 왜 그래? 봄날 망아지처럼 뛰어다닐 줄 알았더니, 다 죽어가네?" 

"피곤해서 그래." 

"그래? 흥, 비실비실한 게 보기 좋군!" 

그녀는 눈썹을 치켜세우며 허리에 손을 가져다대었다. 아이샤는 약간 곤란한 표정을 지으며 그녀를 쳐다보았다. 

"근데, 어디 가려다 여기 온 거야?" 

"됐어! 여기 오려던 거였으니까. 누추하더라도 참아줄 테니 당분간 잘 모셔!" 

"응? 여기서 뭐하게? 이쪽에 뭐 할 일이라도 있어?" 

"몰라서 물어?" 

아이샤는 잠깐 고민해보다 대답했다. 

"응, 몰라. 왜 왔어? 심심해서?" 

"내가 그딴 이유로 왔겠니? 알 때까지 고민해보... 아앗! 눈! 눈이 왜 이래!" 

그녀가 갑자기 눈앞으로 날아오는 바람에 아이샤는 흠칫 놀라 뒤로 물러났다. 딱 아이샤의 눈높이로 날아오른 그녀는 앙칼진 목소리로 소리쳤다. 

"왜 눈이 녹색이야! 당장 바꿔!" 

"무슨 소리야, 여왕님? 내 눈, 원래 녹색이잖아." 

"몰라! 당장 바꾸라구! 녹색은 싫어!" 

"대체 왜 그래?" 

"몰라! 그런 것 따윈! 싫다면 싫은 거야!!" 

"여왕님!!" 

"싫다구! 싫어! 정말 싫... 꺄악!" 

머리까지 저어가며 소리치던 그녀는 갑자기 허리를 붙잡는 힘에 놀라 파닥거렸다. 

"쥬, 쥬크 씨?" 

아이샤의 얼떨떨한 목소리를 들으며, 쥬크는 손 안에 잡힌 페어리를 쳐다보았다. 그녀는 계속 발버둥치며 비명을 질렀지만 페어리의 목소리가 커봤자 사람에게 크게 들릴 리가 없었다. 

"대체 무슨 얘기를 하고 있는 거야?" 

--------------------------------------------------------------- 

오늘의 마지막 조각이네요^^ 다음 세 조각은 3일 후, 27일 9시경에 올리겠습니다^^ 

예상하셨는지 모르겠지만, 레카는 이 여왕님 때문에 등장시킨 캐릭터였습니다;; 페어리가 하나 있어야 여왕님이 오기 쉬우니까요. 덕분에 1장에서의 레카의 역할은 아주 미미해서, 저조자도 레카를 종종 잊어먹곤 했답니다;;(자세히 읽으면 저도 레카의 존재를 자주 잊어먹었다는 게 눈에 보일 겁니다;;) 뒤쪽에서의 역할은 조금 강화시킬 생각입니다만, 미안한 생각까지 드네요;; 

언제나 행복하세요옷~! 

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒ 

---------------------------------------------------------------------------- 
#82 


"싫다구! 싫어! 정말 싫... 꺄악!" 

머리까지 저어가며 소리치던 그녀는 갑자기 허리를 붙잡는 힘에 놀라 파닥거렸다. 

"쥬, 쥬크 씨?" 

아이샤의 얼떨떨한 목소리를 들으며, 쥬크는 손 안에 잡힌 페어리를 쳐다보았다. 그녀는 계속 발버둥치며 비명을 질렀지만 페어리의 목소리가 커봤자 사람에게 크게 들릴 리가 없었다. 

"대체 무슨 얘기를 하고 있는 거야?" 

"저도 잘 모르겠어요. 난데없이 나타나서는..." 

"아는 사이 아냐?" 

"예. 여왕님이에요." 

"에? 저기, 설마, 얘가, 페어리 퀸?" 

"흔히들 그렇게 부르지만..." 

"당장 안 놔!!" 갑자기 크게 터져나온 소리에 모두들 흠칫 놀랐다. 도무지 말을 들어주질 않자 마법을 써서 순간적으로 목소리를 증폭시킨 모양이었다. 

"흐아앙~! 애들 부를 거야!! 애들 불러버릴거야!! 날 이따위로 취급하다니! 이따위로 취급하다니! 미쳤어!! 미쳤어!" 

드디어 칭얼거리기 시작한 그녀의 목소리를 들은 아이샤가 할 수 없다는 표정을 지으며 입을 열었다. 

"이만 놓아줘요, 쥬크 씨. 이따 제가 다 설명할게요." 

"너도 잘 모르겠다며? 뭘 설명해?" 

"놓아줘요, 예?" 

"흐음~" 

쥬크는 탐탁지 않다는 표정을 지으면서도 페어리를 잡은 손을 놓았다. 그녀는 자유로와지자마자 파다닥 날개짓을 해 손이 닿지 않을 정도의 높이로 날아올랐다. 급한 날개짓 때문에 날개에서 떨어진 날개가루가 은은한 진주빛으로 흘러내렸다. 

"미안해, 여왕님. 우리도 너무 갑작스러워서..." 

"몰라! 미워! 밉다구!!" 

"정말, 왜 온 거야? 그렇게 심심했어?" 

그녀는 토라진 얼굴로 팔짱을 척 끼더니, 있는 힘껏 소리쳤다. 

"절대 말 안 해! 누가 말해줄 줄 알고?!" 

아이샤는 한숨을 내쉬며 그녀를 올려다보았다. 

"심심해서 온 거 맞구나." 

"흥! 네 머리로는 알 수 없겠지! 그렇게 생각하고 싶으면 계속 그렇게 생각해!" 


*** 


"종족학자 게이든의 주장에 따르면, 페어리의 사회성은 계층적인 구조를 이루기보다는 정신적인 유대로 하나의 공동체 구조를 이루는 데 적합하다고 하지. 이 공동체 구조는 모든 구성원을 '가족'이라고 생각하는 데에서 출발한다고 여겨지기 쉽지만, 그것은 어디까지나 인간적인 시각이고, 페어리의 종족적인 특성을 생각해볼 때 실제로 정신적인 교감 같은 것이 존재한다는 것이 정설이야. 그리고 이 '정신적인 교감'을 페어리 퀸이라고 하지." 

"너, 그 말 외워서 설명하고 있는 거지?" 

쥬크는 뭔 소린지 모르겠다는 말을 새로운 방식으로 끄집어냈다. 휴이는 쥬크를 흘끗 쳐다보더니 못 들은 걸로 하겠다는 표정을 지으며 설명을 계속했다. 

"페어리 퀸이란, 인간의 여왕과는 개념이 완전히 다른 존재야. 옛날 사람들은 페어리 퀸을 페어리 족 전체를 지배하는 하나의 의지라고 생각했어. 그래서 한때 페어리 퀸은 실존하지 않는 추상적 개념이 아니냐는 주장이 대두되기도 했지. 하지만, 그 주장은 실제로 페어리 퀸이라는 개체를 만나본 사람들에 의해 부정되었어. 요즘은 '페어리 족 전체에 공통되는, 자아를 가진 의지'라고 정의하는 게 맞다고 해. 이 의지가 페어리 하나에게 집중되면 그 개체 자체가 페어리 퀸인 것처럼 되기도 한다고 하지. 지금 우리에게 일어난 일처럼." 

"좀 쉽게 말할 수 없어?" 

루티에까지 불만스레 질문을 던졌다. 휴이는 마지막 남은 아이샤를 쳐다보았지만 아이샤마저 그의 기대를 저버리고 말았다. 

"헤헤... 죄송해요. 저도 무슨 얘긴지 모르겠어요." 

"..." 

허무한 듯이 하늘을 올려다보는 휴이였다. 쥬크가 단순한 말로 대화를 정리했다. 

"그러니까, 간단히 말하면 페어리 퀸이 레카에게 빙의(憑依)되었단 얘기 아냐? 주술사가 신들려서 딴사람이 되는 것처럼." 

"어머! 어떻게 그런 식으로 표현할 수가 있어? 내가 무당이랑 노는 하급 정령처럼 보여? 실망이야!" 

지금까지 잠자코 대화를 듣고 있던 페어리 퀸이 휴이의 셔츠 주머니에서 고개를 빼꼼 내밀며 소리쳤다. 

"쉽게 설명하려니까 그렇지. 이게 맘에 안 들면, 여왕님이 설명해 봐." 

"휴이가 잘 설명해 줬는데 내가 왜?" 

그녀는 샐쭉한 표정을 지으며 휴이를 올려다보았다. 이래저래 페어리에게 인기가 많은 듯한 휴이였다. 아이샤가 뭐라고 하면 싫어! 미워!만 외치는 페어리 퀸이었지만 휴이가 하는 말은 생긋생긋 웃으며 잘도 들어주는 것이었다. 

"이해를 못 하겠단 말야, 휴이 설명은. 완전히 횡설수설인 아이샤 설명보단 낫지만." 

"그, 그렇게 횡설수설이었나요?" 

아이샤가 전혀 몰랐었다는 듯이 쥬크를 쳐다보자 페어리 퀸은 깔깔 웃었다. 

"거 봐! 까만 마법사 하는 일이 다 그렇지." 

"너무 그러지 마아, 여왕님. 내가 뭘 잘못했다고 자꾸 그래?" 

"잘못한 것? 당연히... 가만, 잘못한 것이..." 

도도하게 톡톡 쏘던 페어리 퀸은 갑자기 이마를 짚으며 심각한 고민에 빠져들기 시작했다. 그런 그녀의 모습을 보던 아이샤가 도저히 이해할 수 없다는 어조로 중얼거렸다. 

"봐. 없잖아. 근데 왜 날 그렇게 싫어해?" 

"그 태도가 맘에 안 들어서 말 안 해! 고칠 기회를 줄 줄 알고?" 

"...없다는 소리군." 

휴이가 나직이 중얼거리자 페어리 퀸은 삐진 얼굴을 했다. 

"너무해! 내 편을 들어줘야지!" 

그렇게 휴이가 페어리 퀸에게 시달리는 동안, 쥬크는 손으로 차양을 만들어 먼 곳을 내다보았다. 아침에만 해도 까마득하게 멀었던 산이 꽤 많이 가까워져 있었다. 이렇게 느린 속도라도 저녁때쯤엔 산장에 도착할 수 있을 것 같았다. 

아이샤를 좀 더 재우고 오후에나 출발할 생각이었지만, 난데없는 페어리 퀸의 등장으로 아이샤가 완전히 깨어버리는 바람에 변함없이 아침 일찍 출발하게 된 일행이었다. 아이샤는 '오늘도 맹렬한 하루!'라고 결심한 듯 했지만, '어차피 산장에서 하루 밤 자고 아침에 출발해야 하니 천천히 걷는 게 이익'이라는 휴이의 설명에 따라 이렇게 여유롭게 산길을 걷고 있었다. 

'이렇게 보면, 휴이도 꽤 머리를 잘 쓴단 말야.' 

그때는 휴이가 하도 진지하고 차분하게 말해서 쥬크까지 그 말을 믿어버렸지만, 지금 생각하니 아이샤를 좀 쉬게 하려고 그런 핑계를 댄 것 같았다. 지금 휴이의 눈치로 봐서는 산장에 도착해서도 이런저런 핑계로 느지막하게 출발하게 할 것 같았다. 

끝 부분이 노릇노릇하게 변해가는 잎사귀들이 바람을 음악 삼아 춤을 추었다. 산길이라 사방에 나무가 있어 지나가는 바람마다 상쾌했다. 산의 초입이라 경사가 걷기 좋을 정도여서 말들도 기분이 좋아 보였다. 

쥬크는 문득 생각난 질문을 끄집어내었다. 

"여왕님, 이름이 뭐야?" 

"내 이름? 말해도 못 외울걸. 그냥..." 

그녀는 말끝을 길게 끌며 고민하는 표정을 짓더니 의외의 이름을 끄집어내었다. 

"그래, 시안이라고 불러." 

"여, 여왕님? 그 이름은...!" 

아이샤가 놀란 목소리로 소리쳤지만 페어리 퀸은 마법까지 섞은 큰 소리로 그녀의 말을 끊어버렸다. 

"시끄러!! 내가 이 이름 쓰고 싶다면 쓰는 거야! 토 달지 마!" 

"하지만, 여왕님!!" 

"싫어! 네 말은 안 들을 거야!" 

페어리 퀸은 아예 들은 척도 하지 않겠다는 듯이 휴이의 셔츠 주머니 속으로 쏙 들어가버렸다. 아이샤는 한참동안 그 주머니만 쳐다보다가 한숨을 내쉬었다. 

쥬크가 생긋 웃으며 아이샤의 어깨를 툭 쳤다. 

"왜, 그냥 그 이름대로 부르지 그래? 재미있잖아." 

"하, 하지만, 쥬크 씨, 그 이름은..." 

"고위 마도사 이름을 쓰는 게 이상해서 그래? 난 마법사들이 고위 마도사들을 어떻게 대하는지는 잘 모르겠지만, 이 정도는 괜찮지 않아? 세상엔 동명 이인도 엄청 많잖아. 게다가, 그 마도사가 설마 페어리 퀸한테 뭐라고 하겠어?" 

그러면서 쥬크는 한쪽 눈을 찡긋해 보였다. 아이샤는 그런 쥬크를 빤히 쳐다보다가 배시시 웃어버렸다. 

"..뭐라고, 못하죠. 페어리 퀸인데. 제 기분이 이상해서 그렇죠." 

"그래? 난 재미있는데? 휴이도 그렇지?" 

"..약간은." 

휴이의 짧은 대답에 아이샤는 눈을 동그랗게 뜨더니 고개를 옆으로 기울이며 느릿느릿 중얼거렸다. 

"휴이 씨도 그 이름 부르는 게 재미있어요? 나도 그냥 재미있다고 생각할까..." 

"뭐야! 그렇게 의지가 없으면 쓰겠어?" 

갑자기 페어리 퀸이 주머니 속에서 고개를 불쑥 내밀며 소리쳤다. 쥬크는 이 기회를 놓치지 않고 그녀에게 질문을 던졌다. 

"근데, 여왕님! 대체 왜 난데없이 여기 온 거야? 심심해서 온 건 진짜 아니지?" 

"응? 사랑하는 사람의 부탁. 그 이상은 비밀이라서 못 가르쳐 줘." 

의외로 페어리 퀸은 지긋한 미소까지 지으며 순순히 가르쳐주었다. 당한 걸로 따지고 보면 쥬크에게 더 원한이 많을 텐데도 쥬크를 그리 싫어하지 않는 듯한 그녀였다. 

"자, 잠깐만, 여왕님. 그럼 여기 와 달라고 한 사람이..." 

반면, 아이샤가 입을 열자마자 페어리 퀸은 고개를 홱 돌려버렸다. 

"너한텐 말 안해!!" 

--------------------------------------------------------------------- 

1장도 거의 막바지에 도달해 있군요^^ 하지만 아직 클라이막스(라고 해도 되나?;; 그렇게 안 느낄 사람도 많은 사건인데;;)가 안 나왔으니 끝나간다는 느낌은 들어도 곧 끝나겠다는 느낌은 안 드는 게 현실이네요^^ 

이벤트에는... 지금까지 두 분 참가해주셨습니다;; 아르양과 엘프양. 

부담갖지 말고 참가해 주세요! 진짜 간단히 써도 괜찮습니다^^ 참가해주는 것만으로고 감사한 걸요. 아르양의 경우는... 불성실의 극치였죠. 이메일도 아닌, 핸드폰 문자로 '나 출연시켜줘!'라는. 그러면서 스스로도 불안했는지 '이렇게 보내도 참가로 간주할거지?'라는...;;(아르 미오...ㅠ_ㅠ) 

아르양처럼 한 줄로 참가해도 참가로 간주합니다^^ 그리고, 그렇게 참가해도 미워하진 않을 거에요. 아르양은 고등학교때부터 소설 바꿔보던 친구(친구가 아니라 원수;;)인 주제에 그렇게 참가했으니 미운 거구요...ㅠ_ㅠ(아르.. 이 글 보고 있겠지? 찔려라, 찔려라!... 하지만 후환이 두렵네;;; 이걸로 찔릴 사람도 아니구;;) 

아, 그리고 혹시 스캐너가 없어서 보내기 힘들다는 분은, 제게 메일 주세요. 그럼 주소 가르쳐드릴게요^^(하지만, 이런 분 없을 거 같다;; 그냥 '혹시'에요^^) 

마노 장신구... 는 그렇게 대단한 건 아닙니다^^; 기대를 가질 정도는 아니에요. 싼 거거든요(돈 없는 승빈군;;) 

그럼, 다음 조각으로 갑시다!! 

행복하시길! 

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다⌒_⌒ 



---------------------------------------------------------------------------- 
#83 

"자, 잠깐만, 여왕님. 그럼 여기 와 달라고 한 사람이..." 

반면, 아이샤가 입을 열자마자 페어리 퀸은 고개를 홱 돌려버렸다. 

"너한텐 말 안해!!" 

생각해보면 휴이와는 반대로 페어리와의 관계가 그리 원만치 않은 듯한 아이샤였다. 레카도 아이샤에겐 잘 가지 않았으니까. 레카의 경우엔 싫어한다기보다는 무서워하는 것 같았지만. 

"그런데, 휴이. 그 페어리에 대한 얘기는 대체 어디서 들은 거야? 그거 완전히 학문적인 얘기던데." 

"학교 다닐 때 배웠잖아. 종족학의 기초." 

"엥? 그거 수강했었어? 더럽게 어렵고 점수는 죽어라고 안 준다는 전설의 과목을?" 

휴이는 잠시 생각해보는 듯 하더니 미간을 좁혔다. 

"그거, 필수과목이었던 걸로 기억하는데." 

"필수는 무슨. 아무도 수강신청을 안 해서 폐강될 거라고 생각했는데, 얍삽하게 정보사무과 애들한테 필수라고 을러대서 간신히 사람 수 채웠다는 과목... 아, 맞다! 그때 카탈로그가 잘못 나왔다고 다시 나눠줬었는데! 애들 말로는 선택 과목 하나가 필수로 잘못 나와있었다고 했었거든?" 

"...그랬군." 

"피, 필수가 아니었단 말야? 그 끔찍한 과목이?!" 

루티에가 옛날의 기억을 되새기는 표정을 지으며 휴이를 째려보기 시작했다. 어떻게 된 건지 깨달은 쥬크가 까르르 웃었다. 

"수강신청까지 휴이가 다 했었구나? 좀 자주적으로 살았어야지, 루티에. 그래도 정보사무과 애들 사이에 끼어서 인기는 좋았겠다? 유리아도 그때 휴이 쳐다보느라고 수업은 하나도 못 들었다고 했... 앗, 이거 내가 말했다고 하지 마!" 

"잠깐, 카일락스 사무요원이 우리 학교를 다녔었다고?" 

"엥? 휴이, 기억 안 나?" 

휴이는 잠시 생각해보다가 대답했다. 

"학생 수가 많았으니까 몰랐을 수도 있지." 

"무슨 소리얏! 네가 숙제까지 도와줬다며! 그래서 같이 식사까지 했었다고 했는데, 그걸 기억 못해?" 

"푸하핫! 카일락스 사무요원이 그렇게 말했어?" 

루티에가 갑자기 웃음을 터트렸다. 휴이는 곤란한 표정으로 루티에를 보다가 쥬크에게 나직이 질문했다. 

"그때 내가 몇 명의 숙제를 도왔는지 알아?" 

"여러...명이었어?" 

"30명." 

"에엑? 한 분반이 30명 정도 되지 않아? 설마 네가 전체의 숙제를 혼자 다 한 거야?" 

쥬크가 이해할 수 없다는 표정으로 묻자, 루티에가 키득거리며 부연설명을 붙여주었다. 

"그게 말야, 너무 어려워서 아무도 손을 못 대는 과제였거든. 근데 휴이가 그걸 제출기간 첫날 제출했다는 사실이 알려져 떼로 몰려왔었어. 여학생들 단체로 웅성거리니까 진짜 무섭더라. 얼떨결에 맡아버렸지. 솔직히, 도저히 못하겠다고 애원하는데 나라도 거절 못 하겠더라. 물론 휴이가 전부 다 한 건 아니고, 휴이가 불러주는 대로 걔들이 받아적는 식이었어. 그 후, 하루에 한 명씩 거의 한달 동안 진짜 배터지게 얻어먹었지. 나까지 덤으로." 

"그랬었단 말야? 그걸 자랑처럼 얘기하다니, 유리아도 참... 아이샤?!" 

"아이샤 양!!" 

아이샤의 몸이 옆으로 기울더니, 붙잡을 새도 없이 말에서 떨어져버렸다. 모두들 소스라치게 놀라 말에서 뛰어내렸다. 

아이샤는 떨어진 자세 그대로 말 옆에 쓰러져 있었다. 급히 날아올라 제일 먼저 아이샤에게 다가간 페어리 퀸이 작은 손으로 아이샤의 뺨을 두드렸다. 

"아이샤? 아이샤!" 

다행히 정신을 잃은 건 아니었는지, 아이샤는 부스스 몸을 일으켰다. 

"아야야, 깜박 졸았나봐..." 

떨어지면서 부딪친 무릎이 아픈지, 왼쪽 무릎을 문지르고는 있었지만 특별히 다친 데는 없어보이는 모습이었다. 휴이가 걱정스런 표정으로 그녀의 이마를 짚었다. 

"풋, 휴이 씨 손이 더 뜨거워요." 

아이샤는 웃었지만 휴이의 표정은 딱딱하게 굳었다. 

"열은 없지만, 쉬었다 가는 게 좋겠습니다." 

"아녜요! 깜박 졸았을 뿐인걸요!" 

아이샤는 자리에서 벌떡 일어났지만 휴이의 표정은 오히려 더 딱딱해졌다. 

"이렇게 피곤해서 어딜 계속 가겠다고 하는 겁니까!" 

"갔다와서 쉬면 되잖아요. 지금은 좀 무리해도...!" 

"이게 '좀' 입니까? 고집 좀 피우지 말아요!" 

"고집이 아니에... 꺄악!" 

휴이가 갑자기 아이샤를 번쩍 들어올리더니 자기 말 위에 앉혔다. 아이샤가 눈을 깜박깜박하며 휴이를 쳐다보고 있는 동안, 그는 그 말에 실린 짐을 뒤적거렸다. 

"오늘은 여기서 노숙합시다." 

아무래도 휴이가 아이샤를 말에 태운 건, 바로 앞에 둘 테니 노숙할 준비하는 동안 도망갈 생각하지 말라는 의미인 것 같았다. 

"지금 낮이잖아요. 그냥 가요, 휴이 씨. 나 잠 다 깼는..." 

"쥬크! 그쪽 짐에 냄비 들었을 거야!" 

넘어갈 생각은 전혀 없다는 듯한 휴이였다. 아이샤가 말에서 뛰어내리려고 했지만 그 전에 휴이가 팔로 막았다. 

"준비할 동안 얌전히 있어요." 

"휴이 씨이~" 

휴이가 들은 척도 하지 않자, 아이샤는 아예 작정한 듯 그의 이름을 불러대기 시작했다. 

"휴이 씨? 휴이 씨! 휴이 씨이~ 휴이 씨, 휴이 씨?! 휴이 씨이이이~ " 

쥬크는 실없이 웃어버렸다. 진짜 이렇게 행동하는 아이샤도 대단하지만 지금까지 쥬크의 경험으로 볼 때 이렇게 한다고 넘어가면 그건 휴이가 아니었다. 루티에가 힘으로 끌고가도 일말의 변화가 없는 놈이니까. 

"휴이, 여기서 산장까지 얼마나 돼? 멀어?" 

"멀진 않아. 낮은 곳에 있어서." 

"그럼 노숙보단 빨리 거기 가서 쉬는 게 낫지 않을까?" 

쥬크의 제안에 아이샤가 눈을 반짝였으나 휴이는 딱 잘라 말했다. 

"이 상태에서 빨리 달릴 생각은 없어." 

"아이샬 뒤에 태우고 가면 되지. 적당히 달리면, 뒤에 탄 채 잘 수도 있을 거고... 이런, 그러려면 아이샤 말을 어떻게 끌고가는지가 문제네. 여왕님! 깨어 있어?" 

쥬크가 휴이의 셔츠 주머니를 톡톡 건드렸다. 그러자 페어리 퀸이 그곳에서 고개를 빼꼼 내밀며 대답했다. 

"난 말하곤 얘기 안 해." 

"좀 해 줘~" 

"얘기하는 대신, 마법 걸어줄게. 기수가 탄 것처럼 따라올 수 있도록." 

"그런 마법도 가능해?" 

"그럼! 내 능력에 안 될 게 있을 것 같니?" 

페어리 퀸은 자신만만하게 웃더니 그대로 포르륵 날아가 아이샤의 말 앞에서 무슨 말인가를 중얼거렸다. 이윽고 그녀의 몸 전체가 반짝반짝 빛나더니 말이 고개를 끄덕끄덕했다. 

"말이랑 말을 하네?" 

"말이랑은 말 안한다니까! 이건 어디까지나 마.법.이야!" 

"말하고 말할 수 있는 마법이구나?" 

"말을 복종시키는 마법일 뿐이야! 내가 수준낮은 말하고 말할 것 같니?" 

푸르르릉~ 페어리 퀸의 발언이 불만스럽다는 듯이 말이 투레질을 했다. 쥬크는 기어코 자신의 의견을 꺼내어놓음으로써 페어리 퀸까지 놀려먹을 수 있는 기반을 확보했다. 

"어머나? 말도 여왕님이랑은 말하기 싫다는데?" 


*** 


휴이는 눈을 들어 저 앞쪽을 쳐다보았다. 산의 중간에 긴 줄을 친 것 같은 철조망이 길게 이어져 있고, 그 줄에 꿰인 네모난 구슬처럼 몇 백 미터 간격으로 검문소가 있었다. 여기까지는 산길답지 않은 완만한 경사였지만, 저 검문소를 넘으면 금새 가파른 길이 이어질 터였다. 가다가 말을 나무에 메어 놓고 걸어서 올라가야 할지도 몰랐다. 

가파른 길은 지금까지 걸어왔던 길과는 달리, 수많은 나무로 빽빽이 뒤덮여 있었다. 금빛 여름을 지내고 잎 속에 침투하기 시작한 노란 빛깔이 그 녹색의 무더기 속에 노란 얼룩처럼 멍울져 보였다. 

산은 우거질수록 사람을 잘 숨겨주는 법이어서, 한때는 꽤 많은 레지스탕스들이 저 산 속에 숨어살았다고 했다. 그래서 한번은 진짜로 동부 지방을 빼앗겨버릴 뻔 했었는데, 마침 그 시기에 레지스탕스의 창시자격인 아킴 카라커스가 사망함으로써 레지스탕스들의 사기가 뚝 떨어져 동부지방을 빼앗기는 수모는 면할 수 있었다. 

그 후, 이 산을 그대로 두어서는 안 되겠다고 생각한 동 병무사가 황제께 간청하여 아예 산을 쓸어버렸다. 그러고 나서 설치한 게 저 철조망과 검문소였다. 

'뭔가, 문제가 생긴 건가?' 

저 앞의 검문소 쪽에서 사람들이 여럿 웅성웅성 보여있는 것을 발견한 휴이는 미간을 좁히며 그쪽을 뚫어지게 쳐다보았다. 그러나 그리 오래 불안해할 필요는 없었다. 점점 거리가 가까워짐에 따라 그들의 시커먼 머리카락과 작은 몸집이 시야에 들어온 덕이었다. 

"무, 무관님! 저희는 오늘 이 산을 넘어야만...!" 

"저리 안 꺼져? 오늘은 통과 안 받는다고 몇 번을 말해야 알아먹겠어! 내일 와, 내일!" 

"어제두 그 말 하셨구만요!!" 

"내가 알게 뭐야! 어쨌건 오늘은 못 보내!! 죽고 싶지 않으면 꺼져!" 

군인은 짜증스런 어투로 대꾸하고는 허리에 찬 검을 흔들어 보였다. 막 다시 군인에게 애걸하려던 사내는 찔끔하며 한 발 물러섰으나 돌아갈 생각은 전혀 없는 듯 했다. 

"무관님..." 

-------------------------------------------------------------------- 

30명의 숙제를 다... 쓰면서도 휴이가 존경스러워지는 조각이었습니다;; 

근데 알고 보니 시안이란 이름이 상당히 흔한 이름이더군요;; 「...물고기」를 구상하면서 제일 초기에 지었던 이름 중 하나였는데...ㅠ_ㅠ 시안이란 이름이 요즘 여러군데 나온다고, 판타지의 표절 문제가 심각하다는 글까지 읽었어요;; 

그래도, 제가 그런 것에 굴해 이름 바꿀 사람이겠습니까;; 

그럼, 다음 조각, 100번째 조각으로 갑시다!! 
질문, 의견, 이벤트 참가 메일은 언제나 환영입니다. 
행복하세욧~!! 

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒ 


---------------------------------------------------------------------------- 
#84 


"무관님..." 

휴이는 검문소 앞에 말을 멈추고 말에서 뛰어내려 사내의 일행을 쳐다보았다. 언제 감았는지 모를 머리는 기름기 때문에 서로 뭉쳐 시커먼 수세미 같이 되어 있었고, 얼굴에는 떼 구정물이 흘렀다. 몸을 가리기 위해 걸친 듯한 옷은 입고 있으니 옷으로 보일 뿐, 벗어놓으면 걸레로밖에 보이지 않겠다는 생각이 들 정도로 너덜너덜하고, 더러웠으며, 그나마 여러 군데 기워져 있었다. 

사내의 가족들도 사내보다 더했으면 더했지 낫지는 않았다. 특히 사내의 딸처럼 보이는 소녀는 감지도 않은 머리를 길게 늘어뜨리고 있어 느끼한 머리기름 냄새가 진동했다. 

수도에서 볼 수 있는 크로이인 노예들은 깔끔한데다가 가끔 글자도 읽을 줄 알았지만, 자치령에 사는 크로이인들은 거의가 저런 식이었다. 가난하여 좋은 옷은 사입지 못한다 해도 냇가에서 씻을 수는 있을 텐데, 그것조차도 하질 않았다. 

휴이는 예전에 전방에서 근무할 적에 저들의 주거지역에 가 본 적이 있었는데, 사람 사는 곳인지 돼지우리인지 구별하기 힘들 정도로 난장판이었다. 식수랍시고 떠먹는 물은 하수구에서 떠온 양 시커맸고, 먹는 음식은 수도의 쓰레기통에서 나온 것보다도 못했다. 저러고도 전염병에 걸리지 않는 걸 보면 신기할 지경이었다. 

그렇게도 깨끗하고 아름다웠던 질페는 한순간 전염병으로 깨끗이 불타버렸는데도. 

"우으음~" 

소란스런 소리에 깼는지, 쥬크의 뒤에 탄 아이샤가 눈을 비비며 이쪽을 돌아보았다. 휴이는 아이샤의 졸린 눈을 보며 픽 웃고는 검문소의 군인에게 다가갔다. 

"무슨 일입니까?" 

사내에게 막 소리치려던 그는 휴이가 다가오는 것을 보고 정중하게 물었다. 이런 곳에서 오래 근무한 사람들은 발걸음만 보고도 민간인과 군인을 구분한다던데, 정말로 눈치좋게 알아차린 모양이었다. 

"이곳을 통과하고 싶습니다만," 

군인은 저쪽을 흘끗 쳐다보더니 검문소의 창 속으로 팔을 집어넣어 장부를 끄집어냈다. 

"네 사람. 어느 방향으로 가겠습니까?" 

"산장에 들렸다가 폐광으로 갈 생각입니다." 

그는 이해가 가지 않는 얼굴을 했지만, 쓸데없는 일에 관여하고 싶지 않았는지 '그 인적없는 외진 곳에 무슨 용무가 있길래...'라는 식의 말은 꺼내지 않았다. 

"그럼, 여기에 사인을..." 

"아이고, 무관님!!" 

군인이 막 장부를 휴이에게 건네려던 찰나, 내내 이쪽을 쳐다보고 있던 사내가 덥석 달려들었다. 

"야, 이 새끼야! 무슨 짓이야! 이거 안 놔!!" 

"오늘, 죽어도 산을 넘어야 한단 말이우! 무관님!! 제발!" 

사내는 필사적으로 군인의 다리를 잡고 늘어졌다. 가까이 있으니 냄새가 장난이 아니었다. 군인은 온갖 욕설을 다 퍼붓으며 다리를 흔들다가 사내가 떨어지려 하지 않자 품에서 단검을 꺼내어 사내의 등을 찔러버렸다. 

"이 새끼! 어딜 매달려!!" 

"으아악!" 

사내는 처절한 비명을 지르며 나동그라졌다. 군인은 그걸로 성이 안 찼는지, 넘어진 사내의 옆구리를 힘껏 걷어찼다. 

"우윽!" 

"무슨 짓이에요!" 

군인은 막 다시 걷어차려다가 움찔했다. 차기 직전에 발을 멈췄다기보다는 무언가에게 발을 붙잡힌 듯한 행동이었다. 휴이가 설마, 하며 뒤를 돌아본 순간 말에서 뛰어내린 아이샤가 사내에게 다가갔다. 

"괜찮아요?" 

사내는 끙끙거리며 몸을 일으키다가 자신을 부축한 사람을 한 번 쳐다보고는 몸을 움츠렸다. 아이샤는 조심스레 손을 뻗어 그의 상처를 만졌다. "윽!" 바로 반응이 왔다. 단검이라 해도 손잡이 바로 앞까지 들어갔으니 상당히 깊은 상처일 터였다. 어쩌면 폐를 다쳤을지도 몰랐다. 

"여기서 크로이인을 공공연하게 도왔다간 즉시 연행이오." 

군인이 인상을 쓰며 말을 내뱉었다. 제국군인 듯한 사람의 일행이라서 정중한 태도를 취해주는 것 같았다. 

아이샤는 눈을 들어 잠시 그 군인을 쳐다보다가 사내가 쿨럭, 쿨럭, 기침을 하자 급히 다시 그의 상처에 손을 대었다. 이윽고 그녀의 손에서 검은 기운이 일렁이며 피어나기 시작했다. 

"지금 뭐하는 겁니까!" 

군인보다도 휴이가 먼저 아이샤를 붙잡아 일으켜 세웠다. 아이샤는 하얗게 창백해진 얼굴로 사내와 휴이를 번갈아 쳐다보더니 입술을 떨며 작은 목소리로 중얼거렸다. 

"상... 상처를 치료할 정도는... 여기선 못...해요. 이, 일단 지혈...은..." 

"아이...샤 양?" 

꼭 일을 만들어야 되겠냐고 소리치려던 휴이는 아이샤의 상태가 이상하다는 걸 알고 그녀의 어깨를 잡았다. 아이샤는 휴이의 시선을 피하며 고개를 떨구어버렸다. 

"크윽!" 

뒤에서 사내의 비명이 다시 울렸다. 이쪽으로 다가오던 군인이 방해가 되자 사내를 발로 걷어차 옆으로 치운 것이었다. 그는 자신을 쳐다보는 휴이와 아이샤에게 인상을 쓰며 말을 건넸다. 

"어쩔 겁니까? 지금 이걸로도 연행감이지만, 제국군 일행인 것 같으니 더 이상 이 놈에게 신경 안 쓴다면 그냥 보내드리겠소. 장부에도 남기지 않고, 그냥 없던 일로 하자 이겁니다." 

순간, 아이샤가 손을 들어 휴이의 팔을 꼭 잡았다. 어느새 고개를 들어올린 그녀는, 청록색 눈으로 휴이를 똑바로 쳐다보며 작게 말했다. 

"휴이 씨, 나, 저 사람 공격하겠어요." 

"그게 무슨..." 

휴이는 문득 이상한 떨림이 가슴에 전달되어오는 것을 알았다. 셔츠 윗주머니에 있던 페어리 퀸이 파들파들 떨고 있었다. 그리고, 휴이 자신의 심장도 무서운 속도로 뛰기 시작했다. 

"어깨... 놓아 줄래요." 

아이샤의 목소리는 소름끼치도록 나직했다. 휴이는 자신도 모르게 입술을 깨물었다. 엄청난, 도저히 당해낼 수 없는 압도적인 무엇을 눈앞에 대하고 있는 것 같은 기분이었다. 

'뭐, 뭐지, 이건?' 

머리 속에 수만개의 칼날이 박히는 느낌이다. 아이샤는 잔인한 눈으로 이쪽을 빤히 쳐다보고 있었다. 휴이가 손을 놓길 기다리는 모습이다. 그것은, 언제든 상대의 목을 딸 수 있는 자의 여유였다. 

"안 지나갑니까? 나도 문 닫고 쉬어야 할 거 아니오!" 

순간, 휴이의 팔을 잡은 아이샤의 손에 힘이 들어갔다. 휴이는 머릿속이 확 뜨거워지는 것을 느끼며 아이샤를 와락 끌어안았다. 

"그만, 그만해요... 제발..." 

"휴, 휴이 씨?" 

품속에서 아이샤의 놀란 목소리가 들렸다. 이 와중에서도 휴이는 아이샤가 굉장히 부드럽고, 따뜻하다는 것을 느꼈다. 

"이런, 젠장. 둘이 무슨 얘기를 하나 했더니! 노총각 염장 지를 일 있습니까? 빨리 안 지나가요?! 더 그러고 있으면 진짜 문 닫을 거요!" 

"아, 예! 갑니다! 휴이!! 당장 그 팔 안 풀어?!" 

'당장 안 놓으면 죽인다!'는 듯한, 쥬크의 날카로운 목소리를 들으며 휴이는 아이샤를 놓아주었다. 아이샤는 쭈뼛쭈뼛 한 걸음 물러섰다. 시선을 내리깔아 얼굴이 거의 머리카락에 가렸지만, 채 가려지지 않은 입술은 파르르 떨리고 있었다. 휴이는 한숨을 내쉬며 그녀를 번쩍 안아올렸다. 

"휴이?" "휴이 씨...?" 

휴이는 그대로 성큼 걸어가 아이샤를 자신의 말 위에 앉히고 자신도 훌쩍 말 위에 올라탔다. 뒤에서 괴로워하는 듯한 목소리가 들렸다. "염장을 지르다 못해 상처에 소금 뿌립니까?! 빨랑 안 가요?!" 

"대체 뭐하는 거야, 휴이?!" 

쥬크가 신경질적으로 외치며 휴이를 노려보았다. 하지만 휴이는 쥬크의 시선을 피하지 않았다. 쥬크가 이런 걸 싫어한다는 사실은, 느낌으로 알고 있었으니까. 

"아이샤? 이리 와. 나랑 같이 가자." 

"쥬...크 씨..." 

"그래, 이리 와." 

"자, 잠깐만 여기 있을게요... 잠깐만요..." 

쥬크는 눈에 걱정스러움을 담더니 한숨을 내쉬었다. 

"알았어. 이만 가자." 

그리고, 쥬크를 필두로 일행은 검문소를 지나쳤다. 달려가면서, 휴이는 페어리 퀸을 깜박 있었다는 사실을 깨닫고 윗주머니에 손을 넣었다. 페어리 퀸이 주머니에 든 상태로 아이샤를 끌어안았으니, 그 사이에 눌려서 꽤나 괴로웠을 터였다. 

"여왕님?" 

하지만 휴이의 예상과는 달리, 페어리 퀸은 아직도 떨고 있었다. 떨림의 강도가 약해 휴이가 느끼지 못했을 뿐이었다. 휴이가 다시 한 번 그녀를 부르려는 찰나, 그녀가 주머니 안에서 휴이의 손가락을 붙잡았다. 

"나, 나, 쥬, 쥬크에게 가, 갈래. 보, 보내 줘..." 

떨려서 날 수가 없는 모양이었다. 휴이는 조심스레 그녀를 주머니 속에서 끄집어내었다. 

"쥬크!" 

"왜!!" 

심통이 났는지, 쥬크는 목청껏 대답했다. 휴이는 속도를 빨리 해 쥬크와 나란히 달렸다. 

"여왕님 좀 맡아 줘!" 

"아, 맞아, 여왕님!" 

쥬크는 이제 깨달았다는 듯이 이쪽으로 팔을 뻗었다. 순간 페어리 퀸이 포르륵 날아올라 쥬크의 손 위로 옮겨갔다. 

길이 갑자기 좁아지는 바람에 휴이는 급히 속도를 줄여야 했다. 휴이가 속도를 줄이자마자 쥬크가 순간적으로 속도를 높여 휴이의 앞으로 나섰다. 말 한 마리가 간신히 지나갈 정도의 거친 산길이 이어지기 시작했다. 

"미안...해요..." 

문득 아이샤가 휴이의 등에 기대며 작게 중얼거렸다. 휴이가 뒤를 돌아보며 미안할 거 없으니까 앞으로 무모한 일은 하지 말라는 말을 하려는 순간, 그녀가 다시 입을 열었다. 

"휴이 씨도 제국군이란 사실을, 자꾸 잊어버리고... 싶었어요. 너무, 분명한 사실인데도..." 

휴이는 아이샤를 자극하지 않기 위해 온건한 질문을 골랐다. 

"크로이인을 함부로 대하는 게, 싫은 겁니까?" 

사실, 아까 그 군인은 이런 곳에서 근무하는 사람치고는 상당히 신사적인 축에 속했다. 사내가 다리에 매달리도록 놔 둔 것도 그랬고, 그러고도 그 가족을 죽이지 않은 것도 그랬다. 

하지만 이런 곳에서 신사적이라는 건, 그만큼 죽기도 쉽다는 얘기였다. 크로이인들의 반수 이상이 레지스탕스에 연관되어 있었고, 그들은 본래 주민이었던 만큼 진짜 선량한 사람 행세를 잘 했다. 여자와 어린아이만은...이란 얘긴 수도에서나 통하지 여기선 개소리다. 조그마한 여자아이라도 살려 보냈다가는 바로 목덜미에 칼침을 맞는 곳이 이곳이니까. 힘없어 보이는 주민이라도 섣불리 통과시켰다가는 그들이 그 길로 무기 밀매를 도와 이곳의 군인을 몰살시킬 수도 있었다. 

"모르겠어요. 좋은 사람... 하나하나 보면 좋은 사람일 수도 있는데... 가족도 있고, 친구도 있고..." 

"전장에서 남의 사정을 생각해선 안 됩니다. 내 목숨이 걸린 문제니까." 

"그래요, 그런데 자꾸만 생각하게 돼요. 나, 전장에서... 휴이 씰 만났다면 어쨌을까. 그 생각하면 무섭고... 그러면서도 용서할... 수는 없고..." 

그제야 휴이는 아이샤가 크로이인에 대한 얘기를 하는 게 아니라, 제국군에 대한 얘기를 하고 있다는 사실을 깨달았다. 

"여태까지 그들에겐 피도 눈물도 없다고 생각하고 살았는데... 스승님의 신념이 정말 숭고한 거라고 생각하고 살았는데... 휴이 씨 웃는 걸 보면 제국군도... 뭔가... 하지만, 그렇게 좋은 사람이래도 나는, 역시... 용서 못 해요. 휴이 씨래도... 용서하지... 못해요... 좋은 사람이라도..." 

"아이샤 양," 

휴이는 말의 속도를 조금 늦추며 아이샤를 돌아보았다. 순간, 아이샤의 눈에서 또르륵, 한 줄기 눈물이 흘러내렸다. 

"그 사람들, 오빠를 칼로 찌르며 웃고 있었어..." 


----------------------------------------------------------------------- 

드,드,드디어, 대,대,대,대,망의, 배,배,배,백번째, 조,조,조,각입니다!!!! 
(왠지 자축 분위기;) 

쓰기 시작한지 그리 오래된 것 같지 않은데 드디어 100회까지 와 버렸군요^^ 아직 1장도 못 끝냈고, 한 것도 없습니다만, 그래도 우선은 기뻐요~*_* 

유난히 애로사항이 많았던 것 같은 「...물고기」였습니다만, (오늘도 원고를 보내는 데 메일이 되돌아오고, 파일이 다 깨지고 난리였죠ㅜ_ㅜ 하이텔 연재는 이제 완전 포기...) 이 정도로 액땜한 거라고 긍정적으로 생각하고 있습니다. 음반도 제작하는 도중 유령을 만나면 대박이라고 하지 않습니까^^(별 걸 다 좋은 징조로 갖다 붙이는 빈군;;) 게다가 최악의 애로사항, 컴퓨터 고장은 아직 겪지 않았거든요^^(이노베이션 때 컴퓨터가 날아가서 학교 컴퓨터실과 겜방을 전전하던 걸 생각하면...ㅜ_ㅜ <- 그때 어떻게 그랬는지 모르겠어요. 지금은 그렇게 못 할 것 같은;; 차라리 연재를 좀 쉬고 말지;;) 

헤헷... 어쨌건, 백번째입니다!! 읽어주신 분들께 새삼스런 감사를 드리고요, 그런 의미에서 이벤트 참가해주세요~^^ (사악한 빈군;;) 

200회까지 줄기차게! 가 보렵니다^^(300회까지는 안 갈 것 같지만... 어떻게 될지 저도 아직 모른다는?^^;) 

오늘은 전보다 더, 유난히, 행복하세요~!^^ 
언제나 자신의 주인으로 살아가길! 

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒ 


---------------------------------------------------------------------------- 
#85 


"까만 마법사는, 혼란을 만들지. 하얀 마법사가 모든 것을 진정시키는 것과는 반대로. 그래서 싫은 거야. 아이샤가 까만 마법사라는 것, 그 자체가 싫어. 제자리에 있는 모든 것을 흔들어놓고 정리되지 않은 일탈로 달려가게 하는 존재. 그래, 꼭 나쁘다고는 할 수 없겠지. 확 변하지 않으면, 발전도 없으니까. 하지만, 무서워. 위시(wish)처럼, 그 혼란의 결과가 어떻게 될지는 아무도 몰라. 발전, 혹은... 멸망. 좋은 쪽으로 생각하기에는 그 대가가 너무 크고 두려워. 까만 마법사는, 스스로가 의도하든, 의도하지 않든, 모두를 그러한 혼란으로 끌고 가 버리는 존재야..." 

위시(Wish). 간절한 바램에서 기원하여 법칙까지도 뛰어넘을 수 있는 마법이라고 로메트는 설명했었다. 하지만 페어리 퀸은 마치 그것을 저주처럼 이야기했다. 바램이 이루어지기는 하지만, 그 바램이 이루어짐으로써 지금 서 있는 일상이 완전히 부서질 수도 있다고... 

'하지만, 그건 마법 자체가 그런 것 아니었나?' 

휴이는 산장 2층의 나무 발코니에 턱을 기대었다. 숲의 청량한 나무 냄새와 다른, 그윽하면서도 오래된 나무 향이 발코니의 난간에서부터 풍겨왔다. 

로메트는 말했다. 마법은 철저한 인과응보의 힘이라고. 무언가를 얻으면 그만큼 받드시 잃는 것이 있다고. 그래서 마노의 가호라는 말이 무서운 거라고. 

'하지만, 위시만, 마법만 그런 게 아냐. 다 그래... 전부 다.' 

너무 커다란 행운은 사람을 불행하게 만들기 쉽다. 갑자기 재물을 얻은 집안에는 도둑이 많이 들고 가족끼리 싸움이 많이 일어난다. 정신을 차리고 보면 그 행운이 진짜 행운인지 의심스러울 정도의 상태가 되어있는 경우가 많다. 

하이 프리스트가 예전에 말했다. 신이 왜 불행을 내리느냐고 묻지 말고 그게 정말 불행인지 다시 생각해보라고. 슬픔을 아는 사람은 지금의 기쁨이 소중하다는 것을 알며, 실패를 아는 사람은 겸손함을 알며, 분노를 아는 사람은 그것을 다스리는법 또한 배우는 거라고. 

"뭐해요, 휴이 씨?" 

문득 뒤에서 가녀린 목소리가 들리더니, 아이샤가 발코니 쪽으로 걸어들어왔다. 머리카락이 약간 흐트러져 있었지만 얼굴에 약간의 핏기가 돌아 아까보다 훨씬 좋아보이는 모습이었다. 

"들어가서 더 주무세요. 저도 곧 들어갈 겁니다." 

"그래요? 그럼 잠깐만..." 

아이샤는 입을 가리고 하품을 하더니 터덜터덜 걸어와 휴이에게 기대었다. 내내 밖에 있던 휴이보다 몸이 더 찼다. 휴이는 항상 그랬던 것처럼 쭈뼛쭈볏하면서도 팔을 뻗어 아이샤의 어깨를 감쌌다. 

아이샤는 살짝 고개를 들어 휴이를 쳐다보더니 배시시 웃었다. 

"헤헷, 미안해요. 휴이 씨 옆에 있으면 기분이 좋아서. 조금은 귀찮죠?" 

"별로, 귀찮을 건..." 

휴이는 아이샤의 시선을 피하느라 하늘을 올려다보며 대답했다. 귀찮다고 생각하는 사람이 이렇게 긴장하겠느냐는 말이 차마 입 밖에 나가지 않았다. 

"내일이면 도착한댔죠? 다 끝났네요." 

휴이는 갑자기 평화롭던 기분이 완전히 깨지는 걸 느꼈다. 정말, 잊고 있었다. 처음부터 동부지방까지만 같이 가는 거였고, 그 이상은 없었는데. 그 끝을 전혀 생각하지 않고 있었다. 

아이샤는 다시 한 번 하품을 하더니 졸린 표정으로 눈을 끔벅거렸다. 

"위험하긴 했어도 나름대로 재미있었는데... 휴이 씬 재미 없었죠?" 

"..." 

"휴이 씨?" 

"...어디로 가실 겁니까?" 

"예? 그건, 비.밀." 

멍한 표정이 된 휴이를 보며, 아이샤는 쿡쿡 웃었다. 

"제국군에게 가르쳐 줄 수는 없다고요. 아무리 휴이 씨라도. 내가 아무리 엉터리 스파이라도 이것만은 지켜야죠. 아아, 하지만 지금까지 벌여놓은 일이 너무 많아서, 가면 엄청 혼날 거예요. 밤새도록, 진짜 밤새도록 혼날지도 몰라." 

"당신은, 페어인입니다. 그것도 엘버리스트 가문의." 

아이샤는 긴 한숨을 내쉬었다. 

"난 그게 싫은걸요. 옛날엔 정말, 끔찍하게 싫어서... 훗, 갑자기 우울한 얘기로 가 버리네. 할 수 있다면 내 절반을 어떻게 부숴버리고 싶었어요. 하지만, 그래요, 뭐. 결국 난 절반은 페어인이네요. 휴이 씨가 계속 말하는 것처럼. 싫어도 도저히 버릴 수가 없죠. 그렇게 생각하니까 조금은 편해지기도 하고. 하핫, 마법사가 편해지면 그건 끝장인데... 뭐, 아무래도 좋아요. 이제는." 

"어디로, 가실 겁니까?" 

"우웅~ 자꾸 대답하고 싶게 만들지 말아요." 

"수도로, 돌아갈 생각은 정말 없는 겁니까?" 

"없어요. 이제 갈 이유도 없고." 

"그렇다면..." 

휴이는 갑자기 말문이 막히는 것을 느꼈다. 이 말을 하면, 어떻게 될까. 지금 눈앞에 있는 사람은 어쩌면 진짜 레지스탕스일지도 모르는, 엘버리스트가의 직계 자손이다. 이 한 마디로 지금까지 필사적으로 지켜왔던 일상이 완전히 산산조각 날지도 모른다. 


결과가 어떻게 될지는 아무도 몰라. 발전, 혹은... 멸망. 


틸버트 헬라 드 엘버리스트가, 눈앞에 차곡차곡 쌓아진 영광과 부의 자리를 놓고 크로이인 하녀 이예타의 손을 잡았을 때의 기분이 이랬을까? 휴이는 실없는 생각에 그만 웃어버렸다. 

"수도가 아니라도 좋습니다. 같이, 가지 않겠습니까?" 

아이샤의 눈이 동그랗게 변했다. 약한 별빛 속에서도 찬란한 빛으로 반짝이는 청록색 눈동자. 스스로 빛을 뿜는 별을 눈에 가진 사람. 그 앞에 놓인 것이 영광이든 치욕이든... 갈 수 밖에 없는 사람. 

휴이는 계속 웃고 있었다. 왜인지 웃음밖에 나오지 않았다. 어쩌면 그것은, 굳어지려는 표정을 숨기기 위한 본능적인 반응인지도 몰랐다. 

그는 천천히, 아이샤의 앞에 무릎을 꿇고 그녀를 올려다보았다. 아이샤는 당혹스럽고 혼란스러운 얼굴로 이쪽을 쳐다보고 있었다. 어째서 저런 표정까지 예뻐 보이는 건지 휴이로서는 도무지 알 수가 없는 노릇이었다. 

"앞으로의 시간을 함께할 수 있도록, 허락해 주시겠습니까?" 


* * * 


배반할 생각이야? 돌아오지 않을 생각이야? 나만 버려두고 행복해질 생각이야? 기억해! 인형술사는, 원하는 것은 절대 놓치지 않아. 어떤 수를 써서라도 손아귀에 넣고 말지! 내 손으로 부숴버리는 한이 있어도 절대 남의 손에 들어가게 놔두진 않아! 절대로! 절대로 널 놓지 않아!! 

"악!" 

아이샤는 비명을 지르며 눈을 떴다. 얼굴이, 이불이, 옷이, 물을 끼얹기라도 한 듯 흠뻑 젖어 있었다. 그녀는 부릅뜬 눈을 감지도 못한 채 두 손으로 얼굴을 감쌌다. 손도, 얼굴도, 덜덜 떨렸다. 

"마...오?" 

아무도 없는 방 안에선 아무런 대답도 들려오지 않았다. 그녀는 그렇게 한참동안 방안의 정적에 귀를 기울이고 있다가 허공을 쳐다보며 대답을 들을 수 없는 질문을 웅얼거렸다. 

"악...몽, 그냥, 악몽일 뿐이지? 그, 그...렇지, 마오?" 


* * * 


길이 점차 좁고 험해져서 말을 탈 수가 없었다. 깊은 산 속의 색이란 온통 녹색, 갈색, 흙색뿐이어서 지리할 정도로 단조로웠다. 언제부터 이곳을 헤매기 시작했는지, 앞으로 얼마나 더 가야 하는지... 모든 시간이 멈추어 이대로 영원히 이어질 것만 같은 느낌이었다. 녹색이던 이파리에 점점이 나타나기 시작한 노르스름한 빛깔이 점차 뚜렷해지는 변화마저 없었다면 정말 시간감각을 잊어버렸을지도 몰랐다. 

깊은 산 속으로 들어온 지 이틀째. 모두들 암묵적으로 아이샤의 걸음에 맞추고 있었기 때문에 나아가는 속도는 매우 느렸다. 처음 만났을 때는 이보다 더 거친 산길도 평지마냥 걷던 아이샤였는데, 이제는 이 경사에 힘겨워한다는 것이 눈에 보였다. 

"빨리 좀 올 수 없어? 너 땜에 느려지잖아!" 

휴이가 자신도 피곤해서 빨리 가기 힘들다는 거짓말을 한지 10분도 지나지 않아 페어리 퀸이 초치는 발언을 해 버렸다. 휴이는 인상을 쓰며 페어리 퀸이 들어간 주머니의 단추를 잠가 버렸지만 아이샤의 걸음은 이미 빨라져 있었다. 

"미...안해요. 좀 빨리, 가죠." 

거칠어진 숨소리 때문에 아이샤의 말은 자꾸 끊겼다. 페어리 퀸은 기어코 단추를 풀며 다시 고개를 내밀었다. 

"어휴! 무슨 짓이야! 단추를 잠가버리면, 주머니 속이 얼마나 더운 줄이나 알아?!" 

"그러니까 장단 좀 맞춰 줘, 여왕님. 아이샤 피곤해 하는 게 불쌍하지도 않아? 우린 현역 무관이라구. 우리 체력과 마법사 체력을 비교하는 게 애초에 문제라고 생각하지 않아?" 

"부, 불쌍...한가요?" 

당황한 듯 이쪽을 쳐다보는 아이샤를 보며, 쥬크는 아이샤의 볼을 길게 잡아 늘였다. 

"오옷, 나온다, 나온다! 불쌍한 표정!" 

"아우우~ 살 늘어나요오~!" 

------------------------------------------------------------ 

100번째 조각을 올렸던 날, 아무도 100회를 축하해주지 않은데다가 지금까지 썼던 게 너무 맘에 안 들어서 한참동안 좌절했습니다.ㅜ_ㅜ 그래서 담당기자 언니를 괴롭히려고 문자를 보냈는데 실수로 아르양한테 보내버렸답니다;; 덕분에 아르양은 난데없이 새벽 1시에 컴퓨터를 차지하려고 애를 썼다는;;(1시에 채팅하자는 내용이었음;;) 

스타일이 확 바뀌었다는 느낌이 들지도 모르겠네요. 하핫... 이렇게 쓰면 항상 난해하단 얘기 들어서 이렇게 안 쓸려고 했는데... 스타일이라는 거 별 수 없네요.^^; 이렇게 쓰니까 속도가 X2되는군요;;(한마디로, 내멋대로 쓰면 이렇게 된다는 얘기;;)그래도 나름대로 서술을 많이 삭제하고 올리는 거긴 합니다만, 이 스타일이 맘에 안 들면 언제든 메일 보내주세욧~! 

선님 감사해요ㅠ_ㅠ 유일한 100회 축하였습니다;; 전혀 알 수 없는 사람에게 메일이 와서 열어봤더니 시작 문장이... 'Hi! How are you?' 100회 축하 바이러스입니까?;; 보내주신 두 분, 그 깊은 뜻에 감사드립니다ㅜ_ㅜ 더욱 '독하게' 소설의 길에 정진하겠습니다. 

이벤트엔 현재 3분 참가해주셨습니다.(아르양 포함) 정말정말 감사해요ㅠ_ㅠ(아르양은 빼고!) 이 이벤트 잘 했다고 생각하고 있습니다. 도움이 많이 돼요. 많이 참가해주세요~ 사랑해드릴게욧~! 

'눈에 눈물이 없다면, 그 영혼에는 무지개가 없다.' 하늘호수로 떠난 여행에서 나온 말입니다^^ 이 말을 써먹고 싶었는데, 너무 많이 아는 말이라 찔려서 안 썼습니다;; 

아아, 쓰고보니 투정부리는 후기네요^^a 죄송해요~ 담 조각부터는 즐겁게 쓸게요! 

언제나 행복하시길! 

루나시미의 투정이 마법사, 승빈군이었습니다⌒_⌒ 

---------------------------------------------------------------------------- 
#86 


"부, 불쌍...한가요?" 

당황한 듯 이쪽을 쳐다보는 아이샤를 보며, 쥬크는 아이샤의 볼을 길게 잡아 늘였다. 

"오옷, 나온다, 나온다! 불쌍한 표정!" 

"아우우~ 살 늘어나요오~!" 

"괜찮아, 괜찮아. 내 살 아니니까." 

"저, 정말 사악해요. 쥬...." 

아이샤는 괴로운 얼굴로 화끈거리는 뺨을 감싸다가 갑자기 눈을 동그랗게 뜨며 입을 다물었다. 

"흐음, 후환이 두려운 거야? 루티에가 나한테 사악하단 말 하고 어떻게 되는지 봤었... 응? 왜 그래?" 

아이샤가 손을 뻗어 쥬크를 잡아당겼다. 모두의 시선이 모인 상태에서 아이샤는 하얀 손가락으로 나무 둥치를 가리켰다. 그곳엔 칼자욱 같은 V자가 선명히 새겨져 있었다. 

"짐승이 새긴 건 아닌 것 같죠?" 

"길을 잃지 않기 위한 표지..인 거 같은데? 여기, 우리 같은 사람 말고도 사람이 올 일이 있었나?" 

"레지스탕스라면..." 

"아뇨, 저렇게 철저히 막고 있어서 이쪽에는 발을 끊었어요. 옛날에 이 위에 마을이 하나 있다고 했는데... 그때 새겨졌던 걸까요?" 

"그때 새겨진 것 치고는, 나무가 너무 어리군요." 

모두들 약속이나 한 듯이 나무 둥치에서 시선을 떼고는 서로를 쳐다보았다. 무작정 걸었던 길에 일말의 불안감이 떠돌기 시작했다. 

이 길의 끝에는, 대체 뭐가 있는 걸까? 

지도에 표시된 X자와 아주 가까운 곳에 다다르니 넓고 편평한 공터가 나왔다. 무릎 만한 길이의 풀이 빽빽이 자라 있었고, 그 풀 사이에 허물어져가는 건물들이 듬성듬성 놓여 있는 풍경이었다. 거의 풀 속에 파묻힌 건물에서는 짙은 곰팡이 냄새가 났고, 바람이 불 때마다 창문이고 문이고 벽이고 할 것 없이 일제히 삐걱! 삐걱! 을씨런스런 비명을 질러댔다. 

"말씀드릴 게 있어요." 

그 폐허 한 가운데쯤 들어섰을 때, 아이샤가 결심한 듯이 입을 열었다. 

"이미 아시겠지만, 전, 이곳이 어떤 곳인지 다 말씀드리지 않았어요." 

혹시 그날 밤의 대답이 아닐까 하는 생각을 했던 휴이는 약간의 실망감마저 느끼며 아이샤를 쳐다보았다. 풀 사이에 놓인 나무판자를 살피던 쥬크가 성큼성큼 풀을 헤치며 아이샤에게 다가갔다. 

"드워프의 보물이랬잖아? 그거 아냐?" 

아이샤는 쓸쓸히 웃으며 눈앞에 펼쳐진 풀잎을 손으로 쓰다듬었다. 

"여긴, 마을이었겠죠?" 

"응. 아마도." 

쥬크가 나무판자에서 떼어낸 버섯을 보여주자, 아이샤는 다시 웃었다. 이번에는 조금 덜 쓸쓸한 웃음이었다. 초가을의 바람이 불어와 사방에 비명을 채우며 아이샤의 검은 머리카락을 흩날리게 했다. 

"드워프의 보물이란, 마노를 말해요." 


* * * 


"...그리고 또 드릴 말씀이 있어요." 

끔찍한 이야기였음에도 불구하고 루티에가 버럭 화를 내며 흥분하지 않았다는 건, 화를 낼 생각도 잊어버렸을 만큼 충격적이라는 의미였다. 모두의 눈이 불안감을 담은 채 아이샤를 돌아보았다. 

"제가 레지스탕스란 말, 안 믿으셨던 건 같아요. 다들." 

대답은 없었다. 모두들 이를 악문 채 아이샤를 보고 있었으므로. 

"사실, 다 말하지 않았거든요. 전 그냥 레지스탕스 요원이 아니라..." 

"잠깐!" 

다급히 내뱉어진 쥬크의 말에 모두들 흠칫 놀랐다. 쥬크는 자신이 소리를 지르고도 스스로 놀랐는지 잠시 가슴을 쓸어내리다가 다시 아이샤를 쳐다보았다. 

"이따 말하자. 이따. 그것까지 지금 들으면 동굴에 들어가기 무서울 것 같아. 나와서 얘기해줘. 그땐 시간을 두고 생각할 수 있을테니." 

휴이와 루티에는 말은 안 했지만 적극적으로 동의하는 얼굴을 했다. 아이샤는 알았다고 대답하려다가 문득 표정을 바꾸며 쥬크의 눈을 똑바로 쳐다보았다. 

"그건, 쥬크 씨의 의지인가요?" 

"뭐?" 

"대답해주세요. 그건, 쥬크 씨의 의지인가요?" 

"이게 무슨 의지 따지고 할 일이야? 아이샤, 이상한 데 심각해지지 마. 난 더 이상 심각해지기엔 머리가 터져버릴 것 같다구." 

쥬크는 자주빛 눈으로 아이샤의 시선을 받으며 고개를 절레절레 저었다. 아이샤는 잠시 망설이고 있다가 힘겹게 말을 꺼냈다. 

"그럼, 가요." 

공터 저편에 나무로 어설프게 막힌 동굴 입구가 보였다. 지도에 X자로 표시되어 있던 목적지였다. 입구를 막은 나무판도 이미 썩어버려 손으로 살짝 잡아당기는 것만으로 떼어낼 수 있었다. 

아무도 농담을 꺼내지 않았다. 이 일행이 이렇게 오래 걸으면서 이렇게까지 입을 꽉 다물어보긴 처음이었다. 

휴이는 램프를 약간 들어올려 저 앞을 살펴보았다. 이곳은 램프와 페어리 퀸 덕분에 밝지만 저 앞은 어둠에 감싸여 있어 끝을 알 수 없는 어둠 속으로 걸어들어가고 있는 기분이었다. 램프를 좀 더 들어올려 보았지만 광산 아래쪽의 깊은 어둠은 이 빛에도 희석되지 않고 계속 까맣게 남아있었다. 

"아, 싫다. 너무 으스스하잖아." 

갑자기 옆에서 들려온 페어리 퀸의 목소리에 휴이는 흠칫 놀랐다. 페어리 퀸의 날개짓 소리는 이 고요하고 소리 울리는 폐광 속에서도 전혀 들리지 않았다. 조그마한 날벌레가 귀 옆에 날 때 들리는 위이이이잉~ 소리는 커녕, 그녀의 날개는 한없이 고요하고, 한없이 찬란했다. 마치, 환영처럼. 

왠지 섬짓한 기분이 들어 휴이는 고개를 다른 방향으로 돌렸다. 

"이 내부의 지도는 없습니까?" 

"예, 예!!" 

아이샤는 딴 생각을 하고 있었는지 화들짝 놀라며 대답했다. 그녀는 사방을 휙휙 둘러보더니 긴 한숨을 내쉬었다. 

"지, 진짜 놀랐어요, 휴이 씨..." 

휴이는 아이샤의 팔을 잡아당겨 좀 가까이 오게 했다. 어둠에 반쯤 묻혀 있던 그녀의 모습이 완전히 빛 속으로 들어왔다. 하지만 그러면서 그림자는 더 짙어져, 콧날 너머의 어둠, 머리카락 아래의 어둠, 턱선 아래의 어둠은 검은 장막처럼 자기 자리를 덮었다. 그 음영 때문에 그녀의 얼굴은 더 깊고, 슬퍼 보였다. 

"무슨 생각을 그리 골똘히 하는 겁니까?" 

"과연 찾을 수 있을까, 하는 생각이요." 

"마노... 말입니까?" 

"마노를 찾는 일에는 항상 예측할 수 없는 일이 생겨요. 확실히 있다고 생각하는 곳에 가도, 찾을 수 있는 확률은 반반. 내 운명이 그 힘에 닿아있지 않는 한, 찾을 수 없을 거예요. 내게 관련된 곳이라 아마도 찾을 수 있을 거라고 생각하고 직접 왔지만..." 

마노란 심한 자극을 버티기 위해 생명의 일부가 가슴에 굳어지는 걸 말하죠. 가슴에 무언가가 응어리지는 것 같은. 아, 이미 알고 계셨다고요? 그럼 설명하기 편하겠네요. 

마을이 폐허로 남은 공터에서, 아이샤는 이런 문장으로 설명을 시작했었다. 하지만 그녀가 설명했던 마노는 휴이가 알던 마노와는 아주 다른 마노였다. 

살아있는 사람은 아주 가슴아픈 일이 있어도 그 일을 잊을 기회가 있어요. 슬픔 때문에 가슴에 응어리졌던 마노가 기쁨, 감동, 그러한 것들에 작게 부서져 원래 없었던 것처럼 사라지지요. 새 생명을 얻은 것 같다고, 흔히 말하잖아요? 마노로 뭉쳐져 제대로 쓸 수 없었던 생명의 힘이 다시 몸 전체로 퍼지니 기쁘고, 살아갈 맛이 날 수밖에. 

하지만, 죽은 사람에겐 그런 기회가 없어요. 몸에 깃들었던 생명이 사라지고, 몸조차 썩어가도, 마노는 남아요. 억울한 죽음을 당하거나 공포 속에서 죽어간 사람에게서는 상당한 양의 마노가 나오죠. 선뜩한 핏빛, 혹은 검은 빛으로. 그래서 그런 시체를 태우면 작은 구슬 같은 마노를 여러 개 찾을 수 있어요. 

원래 핏빛이나 까만 마법사는 흔치 않아요. 하지만 제국군의 마도사는, 대부분 핏빛이에요. 우린 농담처럼 그들을 네크로맨서(Necromancer) 군단이라고 부르지요. 죽은 사람의 원망과 증오를 자신의 힘으로 삼는 사람들, 사령술사. 

그럼, 그들의 마노는 어디에서 나왔을까요? 이렇게 외진 산골 마을에선, 크로이인 몇 십 명쯤 동굴에 가둬놓고 죽을 때까지 괴롭혀도 알려지지 않았겠지요? 

"루티에! 노래 불러라!" 

난데없이 쥬크가 루티에의 등짝을 후려갈기며 소리쳤다. 철썩! 길다란 동굴 속이라 그 소리는 무시무시하게 울렸다. 모두들 본능적으로 '아프겠다'라는 표정을 지으며 루티에를 쳐다보았다. 

"무, 무슨 짓이야! 아프잖아!" 

"어머, 내 앙증맞은 손이 세게 때려봤자 얼마나 세다고 그러니?" 

루티에 뿐 아니라 모두들 믿을 수 없다는 눈으로 쥬크를 쳐다보았다. 그러나 쥬크는 그 전폭적인 눈 시위(?)에도 전혀 굴하지 않고 손가락을 흔들었다. 

"야아, 그렇게 게슴츠레하게 쳐다보지 마. 덕분에 정신도 번쩍 들었잖니? 으스스하니까 한 곡조 뽑아 봐라. 그래야 걸을 맛 나지." 

"아, 이런 곳에선 귀신 얘기 해야죠?" 

"으윽, 아이샤! 안 그래도 으스스해 죽겠는데 그런 얘길 하라고?" 

쥬크가 진저리를 치며 아이샤를 잡아당겼지만 아이샤는 생긋, 웃었다. 램프 불의 짙은 음영 아래 그녀의 웃음은 그야말로 으,스,스,해 보였다. 

"그래, 2년 전쯤인가, 달도 휘엉청 밝은 밤이었지. 늑대들이 사방에서 아우우~ 울어대는데, 공동 묘지 근처를 걷는 도중 문득 쭈뼛한 느낌이 들어 뒤를 돌아보니..." 

"으악! 휴이잇! 그렇게 진지한 얼굴로 귀신 얘기 하지 맛!!" 

휴이는 전혀 농담을 하지 않을 것만 같은 표정으로 램프까지 얼굴 밑에 대었다. 램프의 빛이 턱에서부터 이마로 비치어 머리카락 밑의 어둠이 소름끼칠 정도로 날카롭게 눈 위를 덮었다. 

"계속해봐. 어떻게 됐다고?" 

"루티에, 부추기지 마! 난 안 들어!" 

쥬크는 루티에를 노려보다가 얼른 귀를 막았다. 순간, 루티에가 씨익 웃더니 팔을 뻗어 그녀의 양 손목을 덥썩 잡았다. 

"쥬크도 듣는다니까 계속 해봐." 

야! 루티에! 어디 처녀 손목을 잡아! 쥬크가 계속 퍼덕거렸지만 루티에도 있는 힘을 다해 쥬크가 다시 귀를 막지 못하게 했다. 아무래도 지금까지 당한 것의 복수심이 상당히 작용한 것 같았다. 

그 어수선한 분위기 속에서, 휴이의 목소리만이 진지하게 울렸다. 

"그래, 뒤를 돌아보니..." 

"안 듣는다니까!" 

"...루티에가 씨익 웃고 서 있었지." 

"안 듣는...! 뭐?" 

루티에도 얼빵한 얼굴로 쥬크의 손목을 놔 버렸다. 잠시 침묵이 흘러간 뒤, 아이샤가 눈을 끔벅끔벅하며 휴이를 쳐다보았다. 

"그, 그게 끝이에요?" 

"달밤에 그 모습을 보고 있으려니 어찌나 으스스하던지..." 

표정하나 바꾸지 않고 대답하는 휴이였다. 모두의 미간이 점점 좁아지더니, 갑자기 모두 냅다 앞으로 달려가기 시작했다. 휴이의 어깨에 앉아있던 페어리 퀸도 죽어라고 앞으로 날아가버렸다. 

덕분에 휴이도 따라 뛰지 않을 수 없었다. 

"왜 그래! 왜 갑자기 달리는 거야!!" 

"그렇게 진지한 얼굴로 썰렁한 얘기하는 동료는 필요 없어!" 

"그렇다고 그렇게 뛰냐!!" 

"야! 따라오지 마, 휴이! 너 두고 갈 거야!!" 

휴이는 잠시 고민하다가 마지막 카드를 꺼냈다. 

"아이샤 양! 진짜 두고 갈 생각입니까!" 

변함없이 솔직한 아이샤의 대답이 돌아왔다. 

"이럴 때 나 찾는 건 치사해요옷~!" 

"잘 했어, 아이샤!!" 

"잘 하기는! 여긴 동굴 안이라구! 그렇게 뛰었다간...!" 

------------------------------------------------------------- 

사실 이 동굴을 '광산'으로 할 생각이었습니다만, 광산에서 이렇게 뛰어다니기도 그렇고 무너뜨리는 건 더욱 그렇고 해서 그냥 동굴로 바꿨습니다^^; 

휴이는 가끔씩 저도 예상하지 못했던 행동을 보이는군요;;(쓰기 전에는 전혀 생각하지 못했던 행동, 대사가 불현듯 떠오른다는;;) 헐... 무서운 녀석... 

이미 10시가 넘었으니 그냥 후기 짧게 쓸게요~^^; 
모두에게 행복한 시간이 함께 하기를! 

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒ 


---------------------------------------------------------------------------- 
#87 


"잘 하기는! 여긴 동굴 안이라구! 그렇게 뛰었다간...!" 

말이 끝나기도 전에 모두의 발이 뚝 멎었다. 모두들 창백한 얼굴로 휴이를 돌아보는 가운데, 휴이는 말을 끝맺었다. 

"무너질 지도 몰라." 

"무너져. 가 아니라?" 

"...얌전히 걷자." 

"내가 보기엔, 여기는 꽤나 튼튼한 것 같은데?" 

"모든 동굴은 무너질 수 있는 가능성을 가졌지." 

"어째 다시 뛰고 싶은 생각이 드는데에?" 

쥬크는 눈을 가늘게 떴지만 진짜로 뛰지는 않았다. 쥬크의 어깨로 옮겨간 페어리 퀸이 고개를 갸웃하더니 쥬크의 귓가에 속삭였다. 

"으응, 그러고보니 나도 귀신 얘기 많이 아는데. 해줄까?" 

"여왕님, 나 놀리면 재미있어?" 

"그러엄~ 지금까지 당한 걸 생각하면. 무지무지." 

말 얘기로 기반을 확보한 뒤, 심심하면 페어리 퀸을 갖고 놀았던 쥬크였다. 루티에는 계속 옆에 있으니까 두고두고 놀려먹을 수 있지만, 페어리 퀸을 놀려먹는 건 지금 이 기회가 아니면 할 수 없다는 지론이었다. 

"여왕님은 좀 너그러워져야지. 그냥 과거의 과오를 용서해." 

"음, 3년 쯤 전이었던 것 같네. 달이 숨는 날이라 되게 깜깜했었는데..." 

"그만하자, 여왕님. 응?" 

"옆 산 살던 귀신이 찾아왔어. 오늘 제사상 받아서 먹을 거 많으니까 같이 먹자구." 

"그마... 엥?" 

"음식은 맛있었는데, 혼자 심심했는지 수다가, 수다가 너무 심해서... 애들 불러서 그 귀신이랑 같이 놀게 하고 나는 들어와서 잤지. 귀신들이란, 말이 통하는 상대만 만나면 수다 떠느라고 시간 가는 줄 모른다니까." 

"뭐, 뭔가, 다른 세계의 얘기를 듣는 것 같은 느낌이 드네?" 

"어? 이 얘기 안 무서워? 그럼 다른 얘....아?" 

페어리 퀸은 고개를 갸웃거리다가 눈을 부릅뜨며 앞을 쳐다보았다. 쥬크도 반사적으로 그쪽을 쳐다보았다가 급히 검을 뽑았다. 

희끄무레한 사람 형체가 저 앞쪽에 둥둥 떠 있었다. 평상복 차림의 남자 모습이었지만, 뒤쪽의 어둠이 다 비칠 정도로 투명하고 흐릿했다. 

"유, 유령?!" 

순간, 그 형체의 입이 열렸다. 

<지.옥.에.온.걸.환.영.한.다.네.크.로.맨.서.> 

동굴 전체가 울리는 음이었다. 예민한 페어리 퀸은 급히 귀를 막았다. 

그 형체는 그대로 스르륵 움직여 이쪽으로 다가왔다. 모두들 소스라치게 놀라서 뒤로 물러나려 했지만, 그 형체는 누구보다도 빠르게 아이샤의 앞에 섰다. 

"다, 당신..." 

아이샤는 공포에 질린 눈으로 그 형체를 올려다보았다. 휴이가 급히 그녀의 팔을 잡아당겼다. 순간, 그 형체의 입이 다시 열렸다. 

<공.포.가.무.엇.인.지.기.억.하.나?> 

그때였다. 쾅! 위에서 커다란 암석이 떨어졌다. 놀랄 틈도 없이 수없는 암석이 떨어져내리기 시작했다. 휴이는 반사적으로 아이샤를 확 밀었다. 무방비 상태였던 아이샤는 심하게 밀리다가 나동그라졌다. 콰르릉! 쾅! 콰쾅! 순식간에 아이샤와 휴이의 사이에 엄청난 양의 암석이 쌓여버렸다. 

"휴이 씨!!" 

아이샤는 그대로 앞으로 달려나가려 했지만, 쥬크가 그녀의 허리를 확 낚아채며 뒤쪽으로 뛰기 시작했다. 

"루티에! 빨리 나와! 동굴이 다 무너질지도 몰라!" 

"휴이는!!" 

루티에는 떨어져내리는 암석 사이를 파고들기라도 할 태세였다. 쥬크는 있는힘껏 소리쳤다. 

"우리까지 깔리면 여기까지 구하러 올 사람 없어! 우선은 나와!!" 

"아, 알았어!!" 

루티에는 이를 악물며 쥬크의 뒤를 따랐다. 뒤쪽에서 연이어 들리는 쾅! 콰르릉! 쿠쾅! 소리와 뒤에서부터 날아오는 먼지 때문에 정신이 하나도 없었다. 막 루티에를 돌아보던 쥬크는 머리위에서 떨어지는 암석을 간신히 피했다. 그리고 루티에의 바로 옆에 떨어진 암석을 보며 질겁했다. 

"루티에, 빨리!!" 

"제기랄!!" 

"뒤돌아보지 마! 내가 보호할게!" 

페어리 퀸의 목소리가 들렸다는 느낌이 든 순간, 막 위에서 떨어지던 암석이 팍! 터졌다. 심하게 쏟아진 돌가루에 쿨럭거리며, 쥬크는 간신히 바깥에 발을 디딜 수 있었다. 숨이 턱까지 차올랐다. 

"하... 하악.... 하악..." 

루티에가 제대로 나왔는지 보지도 못한 채, 쥬크는 잡초 위에 주저앉아버렸다. 상당히 긴 거리를 전속력으로 뛰어왔으니, 심장이 터지는 것 같았다. 

"괜찮아요, 쥬크 씨?" 

"하...다, 다친덴... 하아... 없...는데..." 

쥬크는 땀에 범벅된 얼굴로 뒤를 돌아보았다. 막 밖으로 나온 루티에가 바닥에 드러눕는 게 보였다. 파스스스스스스- 바람이 잡초를 뒤흔들며 온 몸의 땀을 차갑게 훑었다. 

간신히 호흡을 추스른 쥬크가 일어나려고 이를 악문 순간, 앞에 서 있던 아이샤가 나직이 중얼거렸다. 

"휴, 휴이 씨 쪽으로 가 주세요. 돌에 깔리진 않았을 거예요. 찾아온 사람을 가둬두려고 동굴 중간을 무너뜨린 것 같았으니까..." 

"아...이샤?" 

"이쪽은 제가 막을게요." 

정신이 확 드는 것을 느끼며 쥬크는 벌떡 일어났다. 막 산을 타고 올라온 것 같은 다섯 명의 사람들이 무기를 손에 쥔 채 이쪽으로 다가오고 있었다. 

"그 군인...? 여기까지 따라온 거야? 왜?!" 

그 다섯 명 중 한 명은 검문소에서 만났던 군인이었다. 나머지 네 사람은 크로이인 주민으로 보였다. 무슨 일로 여기까지 왔느냐고 물어보고 싶었지만, 무기를 든 채 이쪽을 노려보는 게 대답해줄 것 같지 않았다. 

루티에가 급히 뛰어 이쪽으로 다가왔다. 아이샤는 어깨에 매었던 활을 손에 들며 뒤를 슬쩍 돌아보았다. 

"제가 상대할 테니까 저쪽으로 가요! 혼자서도 막을 수 있어요!" 

"어려워." 

페어리 퀸의 싸늘한 목소리가 아이샤의 말을 끊었다. 

"다섯 명 모두, 인형이야. 이 정도면 꽤 고위 마법까지 쓰겠어." 

"이, 인형?" 

쥬크가 굳은 얼굴로 앞을 쳐다본 순간, 군인이 히죽 웃으며 입을 열었다. 

"페어리 퀸? 요즘 안 보이더니 거기 있었나? 전에 한 번 경고했을 텐데?" 

친근한 어투의 싸늘한 말이었다. 페어리 퀸은 하얗게 질려서 쥬크의 목을 꼭 잡았다. 쥬크도 이게 무슨 상황인지 알아차렸다. 

'아, 아직은...' 

쥬크는 뒤를 흘끗 돌아보았다. 뒤에 선 루티에는 언제든 뛰어나갈 수 있는 자세로 검을 꼭 쥐고 있었다. 

'하긴, 어차피 이게 마지막인데.' 

그녀는 파들파들 떨고 있는 페어리 퀸을 살짝 잡아 뒤로 힘껏 던졌다. 꺄아악! 가벼운 페어리 퀸은 저 하늘 멀리로 날아가버렸다. 

그리고 쥬크는 한 걸음 걸어나가 아이샤의 앞을 막으며 입을 열었다. 

"누군가 했더니, 네 짓이었군, 로켈?" 


*** 


"아...으윽...!" 

휴이는 머리를 짚으며 간신히 몸을 일으켰다. 등 위에 쌓여있던 작은 돌들이 우르르 쏟아지는 소리가 났다. 이마에서 흘러내린 피가 눈으로 들어가 왼쪽 눈이 따끔따끔했다. 

'여, 여기는...?' 

눈을 부릅뜨고 앞을 쳐다보았지만 사방은 암흑 뿐이었다. 눈앞에 까만 천을 씌운 것 같다. 눈을 비볐지만 아무것도 달라지지 않았다. 

"아..." 

눈을 뜨고 있다는 인식도 잘 되지 않는다. 휴이는 급히 사방을 더듬거렸다. 막힌 벽, 막힌 돌더미, 막힌 바닥만이 만져진다. 손끝이 부르르 떨린다. 어둠. 꽉 막힌 어둠. 다리가 후들거려 서 있기 힘들다. 

그는 이를 악물며 다른 방향으로 팔을 뻗었다. 잇새로 새어나가는 목소리가 그의 입에서 흘러나갔다. 

"아, 안...돼..." 

---------------------------------------------------------------------- 

1장도 거의 막바지로 치달아가네요^^(이 말 몇번째 하는 걸까;;) 저는 여기서부터 1장의 클라이막스라고 생각하고 있지만, 아무도 동의 안 해줘도 괜찮아요~^^ 여긴 제가 쓰는 것도 즐거웠거든요.(헉, 캐릭터 괴롭히는 게 즐겁다는 사실을 들켜버렸군요;;) 

읽어주신 분들께 감사드리며, 
다음에 뵙죠!^^ 다음조각은 8월 2일에 올려야 하지만, 8월 2일부터 제가 일이 있는 관계로 8월 1일에 세 조각 올리도록 할게요^^ 

에궁... 11시가 다 되어가는군요. 늦었다아~ 

항상 행복하세욧! 

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒ 


---------------------------------------------------------------------------- 
#88 


"하하, 네가 내 애칭을 불러줄 줄이야. 이게 처음이지? 우리 사랑스런 막내." 

군인의 의식을 지배한 '그'는 정말 기쁜 듯 웃으며 한 걸음 다가왔다. 쥬크는 재빨리 검을 빼어 그에게 겨누었다. 

"헛소리말고 당장 꺼져." 

"그건, 날 상대하겠다는 의미 같다? 아니겠지?" 

그는 고개를 갸웃하더니 살짝 움직였다. 아차, 하는 순간 그는 바짝 다가와 쥬크의 검날을 쥐고 있었다. 그의 손에서 흐르기 시작한 피가 쥬크의 검을 붉게 물들였다. 

"쿡, 역시 직접 조정하는 몸이라 인형이라도 꽤 아픈걸? 이게 얼마만의 고통이지? 신선한데." 

"미친놈! 놔!" 

쥬크는 있는힘껏 검을 확 잡아당겼다. 그의 손아귀에서 검이 미끄러져 나왔다. 끔찍스런 느낌이었다. 

그는 덜렁거리는 손가락을 물끄러미 보고 있다가 다시 살짝 움직였다. 쥬크는 그의 손을 가까스로 피했다. 순간, 쾅! 검은 연기가 솟더니 그가 뒤로 나가떨어졌다. 

"아이샤! 가만히 있어! 이건 내 문제야!!" 

"어떻게 가만히 있어요!" 

"같이 상대해, 쥬크!!" 

루티에까지 바싹 다가와 앞에 검을 겨누었다. 그는 고개를 저으며 일어났다. 

"쿡쿡... 재미있군, 진짜, 네가 날 상대한단 말이지? 어줍잖은 동료까지 끌어들여서? 진짜, 네가 날... 네가 날 상대한단 말이지!!!!!" 

모든 것을 짓누르는 듯한 음성. 풀들이 일제히 바닥에 짓눌리고, 사람은 주저앉았다. 거대한, 너무나도 거대하여 산 자체가 움직이는 것만 같은 기세로 그가 움직였다. 

휘이이이잉!! 그가 가는 자리에 광풍이 몰아쳤다. 풀잎이 산산이 조각난다. 수없이 날리는 풀잎 조각 사이로 그가 다가오고 있었다. 느릿한 움직임이었지만, 그것은 절대적인 우위를 지닌 자가 가지는 당연한 여유였다. 

쥬크는 이를 악물며 일어났다. 다리가 후들후들 떨려서 서 있기 힘들었다. 그런 쥬크를 본 그의 입가에 웃음이 스쳤다. 빠른 건지, 느린 건지 분간할 수 없는 속도로 그가 손을 뻗었다. 도저히 피할 수 없다! 

"하앗!" 

쥬크는 있는힘을 다해 그에게 뛰어들었다. 그의 손이 먼저 쥬크의 목을 쥐었지만 바로 그 다음 순간, 쥬크의 검이 그의 심장을 꿰뚫었다. 군인은 부들부들 떨며 저항했지만 이윽고 검에서 터져나온 푸른 기운에 온 몸이 까맣게 타들어가버렸다. 

'역시 인형... 본체가 아닌 이상, 인형의 육체만 부수면 승산은 있어!' 

목이 따끔따끔했지만 쥬크는 곧바로 뒤쪽의 크로이인들에게 뛰어들었다. 순간, 쥬크의 뒤에서 날아온 검은 화살이 맨 앞의 크로이인에게 날아갔다. 쌔애액! 

그 크로이인은 가볍게 화살을 피했지만 화살이 방향을 바꾸어 되돌아올 줄은 예상하지 못했다. 퍽! 화살에 등을 꿰뚫린 그의 몸은 공중에서 형체도 없이 녹아버렸다. 그와 거의 동시에 쥬크도 자신의 앞에 있는 놈을 베었다. 그러나 바로 옆에 있던 놈의 팔을 피하진 못했다. 콰직! 끔찍한 소리와 함께 그의 팔이 쥬크의 어깨를 꿰뚫었다. 

"아아악!!" 

"쥬크!!!" 

"아-으아아아아앗!! 

기합인지 비명인지 모를 소리를 지르며 쥬크는 그대로 그놈을 내리쳤다. 바우웅! 힘까지 실린 검은 그를 깨끗이 쪼개버렸다. 그러나 그 뒤에 곧바로 달려든 마지막 놈은 피할 수 없었다. 

"이제 1대 1인가? 꽤 하는데." 

그의 나직한 목소리가 귓가에 들렸다고 생각된 순간, 쥬크는 있는 힘을 다해 그의 몸을 꽉 끌어안으며 온 몸의 힘을 활성화시켰다. 그녀의 몸이 완전히 푸른 빛에 뒤덮이면서 어깨의 상처에서 피가 퍽! 터져나왔다. 

"대인 결계?" 

그는 움찔하더니 이내 쿡 웃었다. 

"매개체가 없어도 이런 식으로 발동시킬 수도 있었구나? 좋은 거 배웠네? 어디, 푸는데 얼마나 걸릴까 볼까?" 

그는 태연한 얼굴로 쥬크의 상처입은 어깨를 자신의 어깨로 툭 건드렸다. 쥬크의 몸이 움찔하면서 그녀를 감싼 푸른 빛도 일순간 흔들렸다. 쥬크는 흐릿해져가는 눈을 부릅뜨며 오기로 소리쳤다. 

"그 전에 이 몸이 죽을 걸?!" 

"헛소리 집어쳐라. 결계유지에 온 힘을 다 쓰고 있는 주제에 무슨 수를 쓰겠다고 그러냐?" 

로켈의 일상적인 목소리가 멀리에서 들리는 것 같다. 쥬크는 흐릿해지려는 의식을 간신히 붙들며 뒤를 슬쩍 돌아보았다. 아이샤와 루티에가 이쪽으로 뛰어오고 있었다. 

갑자기, 픽 웃음이 나왔다. 

"미안, 루티에. 이렇게 되니 나도 조금은 미안해지네." 

힘을 쓸 수는 없었지만 몇 걸음 내딛을 수는 있었다. 이곳은 가파른 산의 중턱. 얼마 걷지 않아 발에 닿는 땅의 느낌이 사라졌다. 

그리고, 그녀는 쓰러지듯 저 밑으로 굴러떨어졌다. 

"쥬크!!!" 

루티에의 목소리가 산을 쩌렁쩌렁 울린 순간, 저 하늘에서 금빛 빛덩어리가 쥬크를 따르듯 저 아래로 떨어져내렸다. 페어리 퀸이었다. 

"쥬크 씨!!" 

아이샤가 필사적으로 소리치며 거친 길을 뛰어내려갔지만 쥬크와 페어리 퀸의 모습은 금새 사라져버렸다. 오히려 미끄러질 뻔한 그녀를 루티에가 급히 붙잡았다. 

두 사람은 후들후들 떨리는 몸을 간신히 지탱하며 산길을 내려갔다. 하지만 아무리 내려가도 쥬크를 발견할 수는 없었다. 몇 시간을 뒤진 끝에 부러진 나무 밑의 흥건한 핏자국만 발견할 수 있었을 뿐이었다. 

"쥬, 쥬크..." 

결국 루티에는 핏자국 앞에 주저앉아버렸다. 입술을 깨물며 울음을 삼키는 그를 보며, 아이샤가 하얗게 질린 얼굴로 중얼거렸다. 

"괘, 괜찮을 거예요, 쥬크 씨는... 여왕님이 따라갔으니까. 이렇게 보이지 않는다는 건 무사하단 의미... 지금은 내 힘이 불안정해서 디텍팅(detecting)도 할 수 없지만, 곧 찾아낼 수 있을 거예요." 

아이샤 나름대로 좋은 말을 한다고 한 것 같지만, 덜덜 떨리는 목소리에 신뢰감을 느끼기란 지극히 어려웠다. 루티에는 어떻게 해야할지도 모르는 감정에 떨면서, 울음만 간신히 삼키고 있었다. 

그러나 바로 그 다음 순간, 그는 눈을 부릅뜨며 벌떡 일어났다. 

"루티에 씨?!" 

아이샤의 목소리를 뒤로 들으며, 루티에는 필사적으로 산을 오르기 시작했다. 숨이 차는 것도, 잔가지가 스쳐 피가 나는 것도 느끼지 못했다. 그는 그렇게 산을 단숨에 오르고 나서야 눈앞이 까맣게 변하는 것을 느끼며 공터에 쓰러졌다. 

"하,하아, 하악, 하아, 아, 안, 하악, 하아, 하아...." 

그는 필사적으로 일어나려 했지만 몸이 움직여주지 않았다. 숨이 가빠 심장이 터질 것 같았고, 목이 끔찍하게 아팠다. 다리 근육도 완전히 굳어져 도저히 힘이 들어가지 않았다. 몇 시간에 걸쳐 내려온 길을 단숨에 뛰어왔으니 몸이 버틸 리 없었다. 

하지만 그는 일어났다. 일어나자마자 쓰러졌지만 또 일어났다. 이번엔 한 걸음 걷다 쓰러졌지만 다시 일어났다. 눈앞이 핑 돈다. 시야가 새까매졌다 회색빛이 되었다를 반복하며 깜박거렸다. 어둡다. 

"루티에 씨!! 루티에 씨! 정신 차려요!!" 

얼마나 시간이 지났을까. 아이샤의 목소리를 듣고 나서야 그는 자신이 쓰러져 있다는 사실을 알았다. 

"휴, 휴이에게..." 

루티에는 바닥에 손을 짚어 일어났다. 잠깐 정신을 잃었던 동안 호흡도 가라앉아 움직일만 했다. 

"괘, 괜찮아요?" 

아이샤도 정신없이 뛰어올라왔는지, 거의 기절할 듯한 얼굴로 루티에를 쳐다보고 있었다. 입술이 새파랗게 질린 게 당장이라도 쓰러질 것 같은 모습이었다. 

"휴이에게 가겠습니다. 여기서 좀 쉬세요." 

하지만 아이샤는 기어코 휘청휘청 뛰어서 따라왔다. 그 속도에 맞춰주면 좋으련만, 지금은 전혀 그럴 수 있는 상황이 아니었다. 

'몇 시간이나 지났지? 쥬크를 찾느라 적어도 네 시간은 지난 것 같은데!!' 

쥬크쪽이 너무 긴박해서 휴이를 전혀 생각지 못했던 루티에였다. 너무 세게 깨문 입술에서 비릿한 맛이 배어나왔다. 

'제발 얌전히 있어줘, 휴이! 제발!!!' 

-------------------------------------------------------------------- 

헤헷... 쬐~끔(정말 쬐끔?;) 늦었습니다^^ 올리는 리듬이 붕괴되긴 했지만 용서해주시겠지요?^^(요, 용서가 안 되나요?;;) 

저 안 삐졌어요~ 그냥 혼자 좌절했던 것 뿐입니다;; 전 제 글이 시시때때로 맘에 안 들어서 좌절하곤 하거든요^^; 일종의 조울증 같은 증상이랄까; 갑자기 내 글이 맘에 안 들어서 막~ 죽어라고 고치다가 원래대로 돌아가다가하며 난리를 쳐요^^;(위로해주신 분들, 감사해요...ㅠ_ㅠ) 

후기를 제대로 쓸 여유가 없네요^^; 이번 세 조각 후기는 그냥 짧게 넘기겠습니다.(요즘 정신이 좀 없어서... 담에 성실히 쓸게요!) 

이벤트 참가해주신 분들 정말 감사합니다! 싸랑해욧~^^(헉, 제 사랑을 받기 싫으신가요?;;) 

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒ 

꼬리)백합님, 너무 놀랬어요...+_+ 



---------------------------------------------------------------------------- 
#89 


동굴은 입구에서 몇 걸음 되지 않는 지점까지 암석으로 빽빽이 막혀 있었다. 아까 꽤 오래 걸어들어갔던 걸 생각하면 엄청난 양의 암석을 들어내야 한다는 얘기였다. 루티에는 절망감을 느끼면서도 급히 암석 무더기를 손으로 헤쳤다. 돌 하나를 들어내고, 들어내고, 들어내고, 들어내고...금새 숨이 차오르고 손바닥이 쓰려왔다. 하지만 암석 무더기는 줄어드는 것 같지도 않았다. 

"물러나요, 루티에 씨!" 

아이샤의 목소리와 동시에 마법 화살이 암석 무더기에 부딪쳤다. 쾅! 가운데가 깨지며 작은 돌덩이들이 사방으로 튀었다. 쾅! 콰쾅! 쾅! 쾅! 쾅! 콰콰쾅! 연이어 날아든 화살로 암석 깨지는 소리가 동굴 가득 울렸다. 순식간에 암석 무더기가 저 뒤쪽으로 물러나고 발밑에 돌가루가 수북히 쌓였다. 

아이샤는 암석 무더기와의 거리가 너무 벌어지자 앞으로 한 걸음 내딛었다. 그러나 다시 마법을 발동시키기도 전에 휘청 주저앉아버렸다. 

"아이샤 양?!" 

"자, 잠깐...만요. 수, 숨이 차서..." 

아이샤는 거친 숨을 내쉬며 심장 위를 꾹 누르고 있었다. 눈을 질끈 감은 채 새파란 입술을 파들파들 떨고 있는 게, 이러다가 진짜 기절해버릴 것만 같았다. 

바로 일어나려고 하는 아이샤를 벽에 기대어 놓고, 루티에는 정강이까지 올라온 돌가루 무더기를 밖으로 몰아냈다. 정말 많이 뚫었다는 생각이 들 정도로 암석 무더기는 많이 밀려나 있었다. 하지만 아까 있던 자리까지 도달하려면 아직 반도 오지 못했다. 

루티에는 아이샤를 힐끗 돌아보고는 돌 무더기에 손을 대었다. 

"하나." 쿵! "둘." 쿵! "셋." 쿵! "넷" 쿵! 들어낸 돌 네 개를 맹렬히 굴려 밖으로 몰아내고 또, "하나." 쿵! "둘." 쿵! "셋!" 쿵! "넷!!" 

숨이 가빠오는 만큼 목소리가 점점 높아진다. 단조로운 작업이라 온갖 잡생각이 머리를 침범해온다. 휴이, 쥬크, 휴이, 쥬크, 휴이, 쥬크... 

쥬크는 대체 어떻게 된 걸까. 그 거친 길에서 굴러떨어졌는데. 그 핏자국만으로도 피를 꽤 흘렸을 텐데, 어딜 간 걸까. 휴이는 무사할까. 검을 가지고 있었는데, 설마 검을 빼들진 않았겠지? 그랬겠지? 

혼자서 이렇게 돌을 들어내기가 암담했지만 도움을 요청할 데가 없었다. 여긴 너무 외따른 곳이라 사람 찾는데만도 하루 이상을 허비해야 할 터였다. 

하지만 역시 혼자서는 무리였다. 

막 들어내려던 돌을 놓쳤다. 구르륵! 손에서 떨어진 돌은 돌 무더기를 타고 굴러내려갔다. 그와함께 루티에도 바닥에 털썩 주저앉았다. 오기로라도 일어나려 했지만 팔이 저려서 힘을 줄 수가 없었다. 

"젠...장..." 

"잠깐...만 쉬었다 해요. 그게 더 빠를 거예요." 

아이샤가 창백한 얼굴로 다가왔다. 훅훅 솟아나던 땀이 좀 식고 나니 으스스한 추위가 밀려왔다. 무감각하게 저리던 팔은 이제 욱신욱신 쑤시기 시작했다. 

그래도 루티에는 무릎을 짚고 일어났다. 그의 다리가 후들후들 떨리는 것을 본 아이샤가 그를 붙잡았다. 

"괜찮을 거예요, 휴이 씨는. 단지 갇혀있을 뿐일 테니까... 이러다가 루티에 씨가 먼저 쓰러지겠어요." 

"그게 가장 걱정입니다." 

"예?" 

"옛날에, 학교가 테러로 무너져서 기숙사 안에 함께 갇힌 적이 있었는데..." 

그는 또 돌을 놓쳤다. 우르르 몇 개의 돌들이 그의 손 옆으로 굴러내려갔다. 하마터면 뒤에 있던 아이샤가 굴러가는 돌에 맞을 뻔 했다. 

이제는 팔이 잘 들어지지도 않는다. 결국 그는 한숨을 내쉬며 벽에 기대앉았다. 다시는 꺼내기 싫었던 말이 그의 입 사이로 새어나갔다. 

"휴이 그 자식, 스스로 자기 눈을 망가뜨렸어..." 


* * * 


정말 끔찍하고 지독하고 악랄하게도 말이 없었다. 

학교 생활에는 전혀 관심을 두지 않기로 작정한 루티에였지만 그 이상한 룸메이트에게는 신경을 쓰지 않을 수 없었다. 

"고향이 어디야?" 침묵. "여긴 왜 왔냐?" 침묵. "너 남자 맞아?" 침묵. "너 나 무시하냐?" 책을 들고 나가버린다. 멍하니 있다가 그를 잡지도 못한 루티에만이 방안에서 발광하다 수업에 늦었다. "으아악! 뭐 저런 놈이 다 있어!!!" 

"루티에 드 비아레스! 늦게 와서 책도 없나?" 

학교 생활에 관심을 두지 않기로 작정은 했지만 교수의 날카로운 목소리에 반사적으로 쫄지 않을 수 없었다. 기선은 제압당했지만 이쯤에서 반항적인 말로 어떻게 개길 수 없을까 고민하던 찰나, 중간에 앉아있던 휴이가 말없이 책을 들어올렸다. 루티에가 책을 안 가져올 거란 사실을 뻔히 알고 루티에 책까지 들고 온 모양이었다. 

'무서운 놈...' 

이 말을 10년이 넘도록 수시로 중얼거리게 되리라곤 꿈에도 생각 못했던 시절의 이야기였다. 

빤히 쳐다봐도 아무 말 하지 않기 때문에 루티에는 아예 대놓고 휴이를 관찰하기 시작했다. 페어인에게 흔한 파란 눈에 약간 날카로운 콧날. 사관학교 학생보다는 냉철한 토론을 벌이는 학자가 더 어울릴 것 같은 인상. 평범하기 때문에 맘에 들고 안 들고 할 것도 없는 외모였다. 언젠가 여자애들이 너무 예쁘다고 소근거렸던 미묘한 머리카락 색만은 조금 마음에 들었지만. 

"뭘 그렇게 보고 있냐?" 

휴이는 알 수 없다는 듯이 중얼거리며 밖으로 나가버렸다. "됐어! 드디어 또 한 마디 들었다!" 루티에는 성취감까지 느끼며 폴짝폴짝 뛰다가 허무해졌다. "내가 왜 저놈 한마디 들으려고 이 지랄을 하고 있지?" 그래서 또 수업에 늦었다. 

성적은 중간. 모두들 온갖 자료를 다 모아놓고 간신히 해석하는 고서적을 소설 읽듯이 보고 있는 녀석을 봤을 땐 딴 세계 사람같은 기분이었지만 성적이 발표되고 나니 약간의 동질감까지 들었다.(물론 바닥을 기는 루티에에겐 그래도 딴 세계 사람이었지만) 

"공부할 땐 어려운 문제도 술술 풀더니. 실수했냐?" 

역시 대답은 없었다. 고개를 젖혀 저 위쪽 등수를 올려다볼 뿐이었다. 맨 위에 있는 이름은 쥬크 클레시아. 교내에 모르는 사람이 없을 정도로 사방을 다 휘젓고 다니는 계집애였다. 휴이는 픽 웃더니 고개를 숙여 저 아래를 쳐다보았다. 바닥에 깔린듯한 루티에의 이름. 그가 왜 웃는지 깨달은 루티에는 본능적으로 그의 등을 후려쳤다. 

"너! 말 안하고 비웃으면 모를 줄 아냐!" 

"말없이 웃는 게 효과가 더 크지. 이만 가자." 

"뭐! 효과가 더 크...!" 

루티에는 길길이 날뛰려다가 방금 어떤 사건이 일어났는지 깨닫고 다른 의미로 날뛰었다. "해냈어! 드디어 두 마디의 말을 들었다! 두고 봐, 휴이 카이엘!" 그후 한달동안 그 이상의 말을 들을 수는 없었다는 것 때문에 그 성취감은 사라져버렸지만. 

휴이는 지독할 정도로 눈에 띄지 않았다. 잘하는 것도 못하는 것도 없으니 당연했다. 하지만 루티에는 언제부터인가 그게 당연하지 않은 건지도 모르겠다는 생각을 하기 시작했다. 휴이의 등수가 묘하게 움직였기 때문이었다. 처음에는 가운데에서 조금 위에 있던 그의 등수가 다음에는 가운데에서 조금 아래로 떨어지더니, 그 다음부터는 한 가운데에서 못박은 듯 움직이지 않았다. 그 변하지 않는 성적을 확인할 때마다 그가 입가에 띄우는 옅은 웃음은, 대체 무슨 의미였을까. 

하지만 루티에는 쉽사리 결론을 내리지 못했다. 생각하긴 단순하지만, 실제로 있을 수 있을 것 같지 않은 일이기 때문이었다. 어느정도 하면 중간이 될지 정확히 예상해서 그만큼만 푼다고? 모든 시험을 다 만점 받는 것보다 몇 배로 어려운 일이다. 그래서 아닐 거라고 믿었다. 휴이가 시험 전에 건네준 예상 문제가 전부 들어맞은 것을 확인하기 전까지는. 그리고 그런 예상문제를 만들고도 정확히 중간을 차지한 그를 보기 전까지는. 

"만들기만 하고 안 풀어봤으니까." 

그의 대답은 아주 태연했다. 루티에가 그의 멱살을 잡자 그는 웃었다. "화났어?" 루티에가 깨닫지 못하는 사이 그의 말수는 늘어갔지만 루티에는 전혀 기쁘지 않았다. 알 수 없는 놈. 아무리 해도 속을 들여다 볼 수 없는 놈. 

"넌 지금이 한여름인 줄 아냐!!" 

그래도 루티에는 그에게 화를 냈다. 왜인지 그를 그냥 없는 것처럼 생각할 수가 없었다. 방안이 꽁꽁 얼어붙는데도 기어코 문을 열던 휴이는 루티에를 힐끗 쳐다보더니 밖으로 나가버렸다. 그리고는 한동안 방에 돌아오지 않았다. 

난데없이 독수공방하게 된 루티에는 휴이가 수업엔 꼬박꼬박 참여하는 것을 보고 삐져서 딴 데 가서 자는 모양이라고 생각했다. 점호가 철저한데도 걸리지 않는 걸 신기해하면서. 

'그런데, 대체 어디 가서 자는거지? 저 놈 성격에 다른 방에 가서 잘 리가 없는데?' 

며칠만에 휴이가 심한 감기로 쓰러지고 나서야 그가 옥상에서 잤다는 사실을 알았다. 

"야, 이 미친놈아!! 방문 못 열게 했다고 이 추위에 옥상에서 자?! 네 머리는 액세서리냐!" 

"답답한 건 싫어. 옥상은 좀 춥긴 했지만." 

심한 열에 끙끙거리면서도 좀 덜 추울 것 같은 장소를 물색하는 휴이였다. 결국 루티에가 항복하고 말았다. 

"그래, 문 열고 자자! 문 열고 자! 대신 내가 감기 걸리면 네가 책임져!!" 

감기가 꽤나 오래 갔기 때문에 휴이는 수업을 거의 듣지 못했고, 공부도 제대로 하지 못했다. 아무리 휴이라도 이래서는 성적이 좀 떨어질 거라고 생각했던 루티에는 성적이 발표되는 날, 할말을 잃고 말았다. 휴이는 상위권에 들어간 자기 이름을 보며 '역시 공부가 부족했어'라는 표정을 짓고 있었으니까. 

휴이와의 생활은, 지독할 정도로 고요했지만 때때로 다이나믹했고, 머리아플 정도로 미스테리어스했다. 휴이가 귀찮은 것들을 다 챙겼기 때문에 루티에는 책도 안 들고 다닐 수 있어서 편했지만 마음은 전혀 편하지 않았다. 

그러던 중에 갑자기 그 관계를 뒤엎을 일이 생겼다. 

콰아아앙! 

겨울이 다 지나갔을 즈음의 어느 날, 한밤중에 커다란 소리가 들리며 땅이 흔들렸다. 놀라서 눈을 떠보니 천장이 흔들리며 돌가루가 떨어지고 있었다. 루티에와 휴이는 급히 방 밖으로 뛰쳐나갔다. 나가자마자 천장에서 커다란 돌이 떨어져내리기 시작했다. 

사방에서 웅성거리는 소리와 부서지는 소리가 났다. 두 사람은 어두운 통로를 전속력으로 달려나갔다. 하지만 곧 무너진 기둥에 부딪쳐 멈춰서야 했다. 

"제길! 막혔어!" 

통로 한가운데가 무너져 나갈길이 완전히 막혀 있는 게 보였다. 그러던 중에도 더 먼 곳에서 우르르릉! 무언가 무너지는 소리가 났다. 

"저...쪽으로. 아까 무너질 때 뚫렸을지도 몰라..." 

--------------------------------------------------------------------- 

학교 다닐 때의 얘기는, 외전으로 넣을까 이대로 둘까 엄청 고민하다가 넣는 쪽을 택한 부분입니다^^; 루티에가 깜박 잠든 동안 꾸었던 꿈 같은 느낌이랄까. 그렇게 썼는데 갑자기 이상한 부분이 들어간다는 기분으로 보시는 분도 있을 것 같네요^^ 

다음 조각에 계속됩니다~! 
항상 행복하시기를!^^; 
(얍삽하게 후기를 때우는 빈군;;) 

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒ 


---------------------------------------------------------------------------- 
#90 


"제길! 막혔어!" 

통로 한가운데가 무너져 나갈길이 완전히 막혀 있는 게 보였다. 그러던 중에도 더 먼 곳에서 우르르릉! 무언가 무너지는 소리가 났다. 

"저...쪽으로. 아까 무너질 때 뚫렸을지도 몰라..." 

휴이는 비틀비틀 다른 방향으로 걷기 시작했다. 얼굴이 하얗게 질리고 가쁜 숨을 내쉬는 게 좋지 않아보였다. 루티에는 그를 붙잡고 나서야 그가 덜덜 떨고 있다는 사실을 알았다. 

"왜 그래? 어디 아파?" 

"루, 루...티에..." 

그는 겁에 질린 얼굴로 루티에를 쳐다보았다. 

"아무데도 가지 않을 거지? 여...기 있을 거지?" 

"무슨 소리야? 빨리 저쪽으로 가야지. 빨리 나갈 길을 찾지 않으... 휴이?" 

휴이는 힘없이 주저앉아버렸다. 더 이상은 못 가겠다고 떼쓰는 게 아니었다. 그는 공포에 질린 눈을 부릅뜬 채, 하얗게 질려서 파들파들 떨고 있었다. 루티에가 어떻게든 일으켜 세우려 했지만 꼼짝도 하지 못했다. 

"아... 안...돼... 안... 으아아아악!!!" 

그는 비명을 지르며 바닥에 머리를 찍었다. 쿵! 너무 큰 소리에 루티에는 소스라치게 놀랐다. 휴이는 이제 미친듯이 날뛰고 있었다. 벽에 부딪치고, 기둥을 내리치고, 부수고, 부서졌다. 깨진 이마에서, 긁힌 팔에서 피가 흘러내렸다. "휴이!! 뭐하는 거야!!" 루티에가 필사적으로 그를 붙잡았지만 그는 계속 비명을 지르며 발버둥쳤다. 

"으아아아악! 아아악!" 

"야! 휴이! 좀 가만히 있어! 가만히 있으라구!!" 

루티에는 있는 힘을 다해 그를 눌렀지만 휴이는 힘이 빠지는 기색도 없었다. 결국 루티에가 먼저 힘이 딸려 그의 손을 놓치고 말았다. 순간, 휴이가 들고있던 돌로 자기 얼굴을 힘껏 때렸다. 눈꺼풀이 찢어지고 눈에서 피가 줄줄 흘렀다. 

머리속이 하얘진 루티에는 있는힘을 다해 그의 뒷덜미를 후려쳤다. 퍽! 소리가 나며 그는 비명도 없이 기절해버렸다. 

"하, 하아, 하아, 하아, 하아...." 

루티에는 이를 악물며 그를 내려다보았다. 한순간이었지만 휴이의 몸은 이미 피로 범벅이 되어 있었다. 루티에는 미칠 것 같은 혼란을 꾹꾹 누르며 어떻게든 응급처치를 해 보려고 했지만 얼굴 절반을 벌겋게 물들인 피는 멎지도, 잘 닦이지도 않았다. 

"제기랄, 제기랄, 제기랄, 제기랄!!" 

우르르르릉! 무너지는 소리가 더 가까워왔다. 어쩌면 이곳도 곧 무너질지 몰랐다. 루티에는 축 늘어진 휴이를 질질 끌고 반대편으로 걷기 시작했다. 너무 지쳐서 정신이 가물가물할 때쯤, 저 위에 별이 하나 둘 보이기 시작했다. 구조대원같은 사람의 목소리를 들으며 루티에도 정신을 잃어버렸다. 

"여기 두 사람 있습니다!! 이쪽으로 의원을 보내주세요!" 

임시 병원에서 눈을 뜨고 나서야 레지스탕스의 테러 행위 때문에 학교 일부가 무너졌다는 사실을 알았다. 너무 갑작스러운 일이어서 학생이 꽤 많이 죽고 다쳤다. 처참한 심정으로 주위를 둘러보던 그는 휴이가 자신을 찾는다는 말을 듣고 낯선 건물로 안내되었다. 

휴이는 상처투성이가 된 채 의자에 인형처럼 앉아 있었다. 루티에는 그 멍한 모습에 왠지 모를 안타까움을 느끼며 그에게 다가갔다. 

순간, 휴이가 팔을 뻗어 루티에를 끌어안았다. 

"휴, 휴이?" 

"없어진 줄 알았어..." 

휴이는 루티에를 꼭 안은 채 훌쩍거렸다. 전혀 예상치 못했던 행동이었기에 루티에는 완전히 당황해버렸다. 

'얘가 대체 왜 이래?! 절대로 이럴 놈이 아닌데!!' 

휴이는 한참동안이나 그를 놔주지 않았다. 놓아준 후에도 그는 루티에가 조금만 시야에서 벗어나도 칭얼거렸다. 지금까지 그가 얼마나 무뚝뚝했었는지 아는 루티에로서는 식은땀에 옷이 다 젖을 지경이었다. 

"미안하구나." 

자신을 휴이의 숙부라고 밝힌 백무관은 이런 문장으로 말을 시작했다. 루티에는 이제 거의 공포스러운 얼굴로 잠든 휴이를 쳐다보고 있었다. 저 놈이 어찌나 칭얼거리면서 매달리는지, 화장실도 가기 힘들었던 탓이었다. 

하지만 카이엘 백무관의 설명을 듣고 나니 그런 당혹스러움이 조금 다른 감정으로 바뀌기 시작했다. 

휴이는 악몽을 꾸는지 계속 뒤척이고 있었다. 루티에가 그의 어깨를 가볍게 흔들자 그는 무언가에 쫓기는 것처럼 눈을 번쩍 떴다. 겁에 질린 눈. 눈꼬리를 타고 눈물이 주르륵 흘러내렸다. 

"이리 와... 루티에... " 

루티에는 이쪽으로 팔을 뻗는 휴이에게 다가가 그를 꼭 끌어안았다. 휴이는 계속 훌쩍이다가 한참만에야 잠이 들었다. 

루티에로서는 일가 친척이 한꺼번에 죽어버리는 일 같은 거, 상상도 할 수 없었다. 서재에 갇혀 격리됨으로써 살아남을 수 있었다는 사실이 어떤 아픔인지 알 수 없었다. 그로 인해 휴이의 마음이 엉망진창으로 상처입었다는 사실만을 어렴풋이 짐작할 수 있었을 뿐이었다. 

"학교에서도 좀 그렇게 해봐라. 지금 나한테 하는 만큼만 말해도 이상한 놈 소린 안 들을거다." 

휴이가 거의 정상으로 돌아왔을 때, 루티에가 불만스레 중얼거렸다. 휴이는 그런 그를 보더니 픽 웃었다. 책을 보던 중이라 안경이 눈 앞에 걸려 있었다. 

다행히 실명할 정도의 상처는 아니었지만 시력이 떨어지는 건 어쩔 수 없었다. 두 눈의 시력차이가 너무 커졌기 때문에 다른 눈까지 시력이 떨어질 가능성이 높다고 했다. 

"넌, 자주 화내니까." 

"그게 무슨 소리야?" 

"내 말에 화내고 흥분하는 거... 재미있어." 

"뭐얏!" 

"또, 화낸다." 

"너 변태냐? 남을 화나게 하고 즐거워하게?" 

"내가 어떻게 해도, 아무도 화내지 않으니까..." 

휴이는 고개를 약간 돌려 창밖을 쳐다보았다. 루티에는 눈을 가늘게 뜨며 그의 머리를 콩! 때렸다. 

"아련한 표정 짓지 마! 사람 바보 만드냐!!" 

휴이는 다시 웃었다. 맞고도 웃는 걸 보면 미친놈이 확실한데 말이야...라는 말을 루티에가 심각하게 받아들이기 시작했을 때쯤, 휴이가 던진 목침이 루티에를 정확히 맞췄다. 방심하고 있던 그는 그대로 널브러져버렸다. 쿵! 

"머리 때리는 건 나빠, 루티에." 

"무, 무서운 놈... 복수 안 할 것 같은 표정을 짓다가 갑자기 복수하다닛!" 

루티에가 목침을 쥔 채 벌떡 일어나자 휴이는 힘없는 표정을 지었다. 

"설마 그걸 던질 생각은 아니겠지?" 

'난 환자야'라는 말까진 하진 않았지만 그 표정만으로도 충분히 사악한 말이었다. 루티에는 "네가 그러고도 환자냐!"라고 소리쳤지만 정말 던지지는 못했다. 휴이는 기어코 그 사실을 끄집어내어 루티에의 심기를 뒤틀어놓았다. 

"고지식한 놈." 

"아무도 너한테 화를 안 내? 나한테 하는 것만큼만 하면 당장 왕따당할거다!!" 


* * * 


"아?" 

루티에는 벌떡 일어났다. 얼마나 잠이 들었던 걸까. 그의 옆에는 램프가 놓여 있었고, 바깥은 완전한 어둠에 뒤덮여 있었다. 

"아이샤 양?" 

아이샤는 막힌 돌무더기에 등을 기댄 채 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다. 얼굴도 옷도 여기저기 긁히고 찢어져 엉망진창이었다. 

루티에는 저쪽을 한 번 쳐다보고 다시 아이샤를 쳐다보았다. 돌 무더기가 상당히 많이 물러나 있었다. 이 정도라면 조금만 더 파면 도달할 수 있을 것 같다. 

'내내 혼자서 돌을 치웠던 걸까?' 

마법으로 하다가 너무 지쳐서 마법을 쓰기 힘들게 되자 손으로도 치웠던 것 같다. 작고 하얀 손이 온통 상처투성이였다. 루티에가 그녀에게 바싹 다가가자 그녀는 천천히 눈을 떴다. 

"괜찮습니까?" 

멍하니 이쪽을 쳐다보던 아이샤의 눈에 눈물이 고여들었다. 

"휴...이 씨?" 

"저쪽에서 좀 주무세요. 조금만 더 파면 될 것 같으니까..." 

아이샤의 눈에 고였던 눈물이 주르륵 흘러내렸다. 그녀는 루티에를 빤히 쳐다보며 힘겨운 말을 꺼내었다. 

"미안해요. 항상 다치고 힘들게 해서..." 

"우선 좀 쉬세요. 이렇게 피곤해서야..." 

"항...상 피하려고 했어요. 인정하기 싫었으니까... 그땐 너무 끔찍했었으니까..." 

"예?" 

루티에가 이해할 수 없다는 표정을 지어보였지만 아이샤는 그대로 말을 이었다. 

"지금 하는 일이 다 옳다고 생각하고, 영영 용서하지 않겠다고 생각했었는데... 내 눈을 보자마자 동료들 다들 돌아서버리고... 다시 수도 땅을 밟으면서 너무 많은 생각이 들었어요... 좋은 사람들... 난 돌아가야 하는데, 돌아가고 싶지 않아졌어... 내 반은 페어인이죠... 싫어도 어쩔 수 없어요... 인정하기 너무 싫어서, 자꾸 아니라고 했는데, 아니라고 했는데..." 

아이샤는 고개를 떨구었다. 

"다 내 잘못이에요. 내가 이렇게 피하기만...하니까 힘도 잃어버린 거야... 이 암벽따위 단숨에 부술 수 있었는데... 계속 대답하지 않고 혼란스러워만 하니까... 그런 마법사는, 마노를 다룰 자격도 없는데... 그래서 네크로맨서의 몸이 썩어들어가는건데... 말없이 기다려주는 휴이 씨에게 너무 미안하고... 이런 내가 한심하고... 나는... 정말... 계속 말 못하고... 계속 스스로 아니라고만 생각하고... 이제는 말해야 하는데..." 

루티에는 그제야 이 말이 휴이에게 하는 말이라는 사실을 깨달았다. 아무래도 아이샤는 너무 지친 나머지 루티에를 휴이로 착각하고 있는 모양이었다. 

"쉬세요. 내가 마저 치울테니까... 아이샤 양?" 

갑자기 아이샤가 그의 옷자락을 꼭 잡았다. 

"더 이상 도망가지 않을게요... 대답할게요... 이제... " 

그녀는 계속 눈물 흘리며 힘겹게, 아주 힘겹게 한 마디를 끄집어내었다. 

"나... 당신을 사랑하고 있어요..." 

----------------------------------------------------------------- 

이제 1장만으로도 100회가 되었네요^^ 다음 세 조각에서 1장이 끝나지 않을까 하는 생각이 듭니다. 

다음 세 조각은 6일, 또는 7일 쯤에 올리겠습니다.(안 그래도 혼란스러운 연재 주기가 점점 혼란스러워지는 것 같네요^^;) 

이벤트 참가는 언제나 환영입니다^^ 
모두들 행복하시기를! 

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒ 




검 끝에 걸린 물고기 
Achromatic Serenade 

1장-white page #101 






---------------------------------------------------------------------------- 

쿠콰콰콰콰콰쾅!!!!! 콰르릉!! 

엄청난 소리가 산을 뒤덮었다. 큰 나무들이 잎사귀를 떨어뜨리고, 대지마저 부르르 몸을 사렸다. 산길을 오르던 사람들은 두려움에 떨며 몸을 웅크렸다. 세상을 다 흔드는 소리. 라스는 간신히 주저앉지 않을 수 있었지만 공포에 질리지 않을 수는 없었다. 

엄청난, 엄청나다고밖에 할 수 없는 힘이 사방에 가득했다. 그 힘은 라스의 몸 속에까지 흘러들어와 그의 심장을 아프게 흔들고, 이를 딱딱 부딪치게 했다. 

츠팟! 츠팟! 츠팟! 

이윽고 저 산 위에서부터 공간을 베어낸 것처럼 검은 기둥이 하늘끝까지 솟아올랐다. 하늘이 완전히 어두워져 있어 그 기둥이 실제로 눈에 보이진 않았지만 눈으로 보는 것보다도 더 선명한 감각으로 그 존재를 느낄 수 있었다. 

라스는 그 기둥이 산산이 흩어지고 나서도 몸의 떨림을 가라앉힐 수가 없었다. 스스로를 의심하게 만드는 힘, 손끝을 저리게 하는 힘. 이대로 눈을 뜬 채 기절하고만 싶었다. 

'이, 이, 이건... 이 힘은...!' 


* * * 


"아... 아..." 

루티에는 정신나간 사람처럼 하늘을 쳐다보았다. 까만 하늘 사이사이로 하얀 별빛이 쏟아지고 있었다. 이곳이 동굴 안이라는 사실은 저 별빛 어린 하늘에 하나도 방해되지 않았다. 동굴은, 이미 동굴이 아니었으니까. 

동굴의 천장이, 산 윗부분이 아예 날아가버린 속에서 아이샤는 두 손을 모으고 서 있었다. 그녀의 주변에 암흑보다도 더 검은 힘이 서리어 그녀의 옷자락은 찢어질 듯 펄럭였고, 검은 머리카락은 모두 허공에 치솟아 있었다. 

이따금 무너져 내리는 돌이 양편에서 굴러내려왔지만 그것들은 이 '동굴이었던' 장소에 도달하기도 전에 검은 기운에 파스스 녹아버렸다. 루티에조차 저쪽에 다가가면 저렇게 녹아버릴 것만 같은 기분이 들 정도였다. 

그래도 루티에는 앞으로 달려갔다. 

아이샤는 그런 그를 조용히 쳐다보더니 주변에 맹렬히 흐르고 있던 힘을 거두었다. 공중에 약간 떠 있던 그녀의 발이 바닥에 닿으면서 동굴 안에 몰아치던 힘의 바람도 가라앉았다. 

언제 폭풍이 쳤냐는 듯이 동굴 안에 밤의 고요가 찾아들었다. 

"휴이!" 

램프를 갖다대니 실루엣으로만 보이던 모습이 빛 속에 뚜렷이 드러났다. 휴이의 몸은 처참히 찢겨 있었다. 옷이고 몸이고 날카로운 무언가에 베인 상처가 가득하다. 그 상처들에서 배어 나온 피 때문에 그의 옷은 완전히 피범벅이 되어 있었다. 

"정신차려, 휴이! 제발 정신차려!!!" 

루티에는 필사적으로 휴이의 몸을 흔들었지만 차디찬 체온만이 전해질 뿐이었다. 맥박도 제대로 느껴지지 않았다. 

휴이의 손에 들린 건 깨진 램프조각. 검을 뽑지 않은 건 다행이었지만 단검만큼이나 날카로운 조각이었다. 

루티에는 부들부들 떨며 그의 입술에 귀를 가져다대었다. 아주 희미한, 그래서 잘 느껴지지도 않는 호흡이 귓가에 느껴졌다. 루티에는 왈칵 솟아오르는 울음을 참지도 못한 채 휴이를 다시 흔들었다. 휴이의 뺨에 그의 눈물이 툭툭 떨어져내렸다. 

"루티에 씨, 조금 물러나 주세요." 

놀랍도록 평온한 아이샤의 목소리가 뒤에서 들려왔다. 뒤돌아보니 그녀는 온화한 청록색 눈으로 그를 내려다보고 있었다. 

루티에는 물러나기보다는 몇 걸음 내딛어 아이샤의 반대편에서 휴이를 보고 있는 걸 택했다. 아이샤는 부드럽게 미소짓더니 휴이의 앞에 무릎을 꿇었다. 그리고 천천히 두 손바닥을 그의 가슴 위에 대었다. 

우우우우웅-! 

아이샤의 두 손에서 검은 연기 같은 것이 피어나 휴이의 온 몸을 감쌌다. 동시에 아이샤의 옷자락과 머리카락이 다시 심하게 펄럭이기 시작했다. 평온하던 그녀의 얼굴이 점차 창백해지고, 땀에 젖기 시작했다는 사실을 느꼈을 때쯤, 갑자기 그녀의 몸이 앞으로 푹 꺾였다. 

"쿨럭!" 

투두둑. 검붉은 핏방울이 휴이의 옷 위에 튀었다. 아이샤는 입에서 흘러나오는 핏물을 한 손으로 막으면서도 몸을 다시 꼿꼿이 세웠다. 램프빛을 회색으로 산란시키는 검은 연기 너머로 휴이의 얼굴에 난 상처가 서서히 없어지기 시작했다는 사실을 느꼈을 때쯤, 그녀는 휴이의 가슴 위에 꼬꾸라져버렸다. 

"아이샤 양! 괜찮아요?!!" 

"쿨럭! 쿨럭! 쿨럭!" 

그녀는 괴로운 듯 입을 막았지만 입 밖으로 쏟아진 핏물은 그녀의 손을 흠뻑 적시고도 남았다. 그런 와중에도 아이샤는 휴이를 감싼 검은 기운을 거두지 않고 있었다. 보다못한 루티에가 그녀를 밀어났다. 

"이러다 큰일나겠습니다! 당장 멈춰요!!" 

아이샤는 힘없이 뒤로 밀려나 철퍼덕 주저앉았다. 검은 기운이 차라지자 희미하게만 보이던 휴이의 모습이 뚜렷이 보였다. 아까와는 달리 평온한 숨소리가 여기까지 들려왔다. 군데군데 찢겼던 상처도 작은 실선만 남기고 거의 아물어 있어 그냥 잠들어있다고 생각하고 싶을 정도였다. 루티에가 감격스런 눈물을 닦지도 못하고 휴이의 뺨을 쓸어보았을 때쯤, 아이샤가 다시 무릎꿇은 자세로 앉았다. 

"이 정도면 괜찮을 겁니다! 기본 체력이 있으니까, 좀 쉬게 놔두기만 하면...!" 

"아뇨. 이렇게 지쳤...을 때가 제일 중요해요." 

아이샤는 알 수 없는 말을 중얼거리며 다시 휴이의 몸에 손바닥을 대었다. 

파아아앗-! 

순간 그녀의 손에서 검은 기운이 폭발적으로 터져나왔다. 한순간 그 주변이 새까맣게 어두워지더니 그곳에서부터 불어온 바람이 주변의 사물을 거칠게 밀어냈다. 

그 바람은 루티에의 머리카락을 다 뒤로 날려놓고 나서야 멈추었다. 한순간 휴이의 주변을 새까맣게 만들었던 검은 기운도 연기가 흩어지듯 옅어지기 시작했다. 

그리고 아이샤는 앞으로 쓰러져버렸다. 

"아이샤 양!!" 

아이샤는 작게 콜록거리며, 휴이의 가슴에 뺨을 댄 채 힘없이 웃었다. 

"아... 아직 살아있...어요." 

루티에는 평온히 잠든 휴이와 쌕쌕 숨소리를 내며 축 늘어진 아이샤를 번갈아 쳐다보았다. 이제는 휴이의 얼굴에 남아있던 실같은 상처자국까지 완전히 없어져 아이샤 쪽이 진짜 환자같이 보일 정도였다. 

"아까 했던 정도로도 괜찮았는데!! 왜 쓸데없는 무리를 하는 겁니까!" 

"하하... 진짜, 좀... 무리했어요... 모포 좀 펴...줄래요? 이대로는 못 움직이겠...어..." 

루티에는 짐 속에서 모포를 꺼내어 탁탁 털다가 문득 이상한 것을 깨닫고 저쪽을 쳐다보았다. 

자세를 바꿀 힘도 없는지, 아이샤는 휴이의 가슴을 베고 눈을 감고 있었다. 그녀의 검은 머리카락은 또 하나의 암흑처럼 그녀 자신의 뺨을 덮고, 휴이의 가슴 위에 흘러내리고, 동굴 바닥에 흩어져 그녀의 발목에까지 닿아 있었다. 

'어, 어떻게 된 거지? 저 머리카락?' 

너울너울 곡선을 이루며 사방에 굽이쳐 있는 긴 흑발. 저 정도라면 서 있을 때도 무릎까지는 내려올 것 같다. 램프의 따스한 빛 속에서도 파르스름해 보이는 저 곳은, 어쩐지 다른 세계에 속해있는 것만 같은 느낌이었다. 

"아이샤 양...?" 


* * * 


아이샤는 평온한 얼굴로 잠들어 있었다. 별빛을 받는 얼굴 위쪽엔 푸른 빛이 맴돌았고, 램프 빛을 받는 얼굴 옆면엔 따스한 노란색이 머물렀다. 하지만 그녀의 어깨를 타고 모포 위로 흘러내린 한 줄기, 그녀의 얼굴 가장자리를 구비구비 흐르는 한줄기, 그녀의 등 밑을 덮고 바닥에 흐르는 검은 머리카락은 램프 빛의 범위 속에서도, 별빛의 범위 속에서도, 심지어는 어둠의 범위 속에서도 파르스름한 빛을 머금고 있었다. 아이샤가 몸을 약간 뒤척일 때마다 검은 파도가 물결치듯 부드럽게 흔들렸다. 

루티에는 무릎을 팔로 감싼 채 멍하니 바닥에 앉아 있었다. 너무 피곤했지만 잠은 오지 않았다. 

문득 램프 너머의 어둠이 움찔, 움직인 것 같은 기분이 들었다. 루티에는 램프를 조금 들어올려 보다가 움찔 놀랐다. 

뒤쪽의 어둠이 완전히 다 비치어 보일만큼 투명한 사람이 다섯 걸음쯤 너머에 앉아 있었다. 낮에 보았던 그 형체였다. 

루티에가 벌떡 일어나자 그 형체는 땅 속으로 밀려들어가는 듯이 쑤욱 아래로 내려가 사라졌다. 루티에는 조심조심 발을 뻗어 그 형체가 있던 자리를 발로 툭 쳐보았다. 바닥이 약간 흔들렸다. 

'뭐가 숨겨져 있는 건가?' 

이번엔 손으로 그 지점을 살짝 눌러보았다. 이상하게도 그 바닥은 차갑지 않았다. 적어도 동굴 바닥과 똑같은 재질이 아닌 건 확실했다. 조금 더 용기를 내어 지긋이 눌러보고 나서야 교묘하게 숨겨진 나무판이 있다는 걸 알았다. 

끼이익-! 

나무판의 한쪽 끝을 잡고 위로 들어올리자 숨겨진 지하실이 드러났다. 투명한 사람 형체는 그 안에서 이쪽을 올려다보고 있었다. 

'내려오라는 걸까?' 

램프를 가까이 대어보니 밑으로 내려가는 사닥다리가 보였다. 루티에는 잠시 고민하다가 사닥다리의 세 번째 마디에 발을 올려놓았다. 우드득! 순간 마디가 부서지며 몸이 확 밑으로 쏠렸다. "으아악!" 쿵!! 자신이 소리를 질렀다는 사실을 깨달았을 때에 그는 이미 바닥에 떨어져 아픈 엉덩이를 쓰다듬고 있었다. 

'아우... 사다리가 낡았다는 걸 생각했어야 했는데.' 

기울어진 램프에서 기름이 흘러나오려 하는 걸 보고 얼른 램프를 똑바로 들었다. 저 앞에 길다란 통로가 이어져 있는 게 보였다. 

흰 형체는 그 통로 한 가운데 서서 이쪽을 조용히 쳐다보고 있었다. 낮의 위협적인 웃음과는 달리, 슬퍼보이는 얼굴이었다. 

그 형체는 휙 돌더니 통로 안으로 맹렬히 달려가기 시작했다. 루티에도 반사적으로 그를 따라 달렸다. 그의 속도는 매우 빨라서 투명한 몸체가 램프 불에 노랗게 보였다가 어둠에 묻혔다가를 반복했다. 

'대체 어디로 가는 거지?' 

그 형체가 한순간 갈색으로 변했다는 느낌이 들었다. 쿵! "욱!" 루티에는 단단한 무언가에 부딪쳐 널브러졌다. 황급히 일어나자 미쳐 발견하지 못했던 나무 기둥 같은 게 보였다. 투명한 형체가 아무렇지도 않게 이 기둥을 통과해 버린 바람에 앞에 무언가가 있으리라고는 전혀 생각지 못했던 탓이었다. 

스스스... 

천장에서 흙가루가 한 줌 떨어졌다. 막 다시 달리려던 루티에는 불안한 얼굴로 천장을 쳐다보았다. 우그그극-! 하지만 소리는 기둥에서 났다. 썩어빠진 기둥 가운데가 구부러지는 것과 동시에, 상당한 양의 흙가루가 머리위로 떨어지기 시작했다. 우스스스스슷-! 

"으아악!" 

루티에는 미친듯이 내달리기 시작했다. 폭포처럼 쏟아지는 흙가루가 머리를 타고 흘러내려 앞이 잘 보이지 않았다. 빠직! 빠직! 천장을 받치고 있던 들보가 부러지는 소리가 사방에서 들렸다. 뒤에서부터 천장이 아예 내려앉는 소리가 밀려오기 시작했다. 우르르르릉! 

"히엑!" 

---------------------------------------------------------------------------- 

다음 조각에서 1장이 끝납니다. 1장 끝에 2장을 바로 붙이기도 뭐하고 해서 그냥 두 조각만 올립니다^^; 

연재 주기를 맞춘다고 하긴 했는데, 제가 워낙 종횡무진으로 살다 보니(?)모두들 헷갈려하시는군요^^; 아아, 이래서는 안 되는데 하는 생각뿐.(승빈군은 언제나 생각만 많죠^^; 그게 문제에요. 생각만 하고 실행을 안 하면 아무것도 안 되는데;;) 

다음 세 조각은 3일 후, 8월 10일에 올릴게요~ 

항상 행복하시기를! 

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒ 


---------------------------------------------------------------------------- 
#102 


"히엑!" 

무너진 천장이 일으킨 흙먼지가 바로 뒤에 추격해오고 있었다. 머리칼이 쭈뼛 서는 느낌. 루티에는 있는 힘을 다 내어 달렸다. 

앞서 달리던 흰 형체까지 추월했다. 흰 형체는 천장이 무너지는 것도 모르고 그냥 일정한 속도로 달리고 있었다. 루티에는 통로 끝에 벽이 나타나자 거의 벽에 부딪칠 듯이 멈추었다. 

이 벽에도 사다리가 붙어 있었다. 키 높이의 마디를 손으로 잡으며 훌쩍 발을 띄웠다. 순간, 빠직! 하며 잡은 마디가 부러졌다. 루티에는 황급히 다른 손으로 그 윗 마디를 잡았다. 곧바로 그 마디도 부러졌다. 또 다른 마디를 잡으며 발 딛은 곳을 바꾸었다. 

결국 그는 거의 벽을 기어오르다시피하여 사다리 위의 문을 밀고 나갈 수 있었다. 그가 막 마루바닥 위에 주저앉은 순간, 밑에서 우르릉! 하는 소리가 나며 안쪽에서 흙먼지가 풀썩 피어올랐다. 

"콜록! 콜록!" 

루티에는 급히 지하실 문을 닫았다. 열려있지 않을 때는 보통의 낡아빠진 마루로만 보일 정도로 위장이 잘 된 문이었다. 

이곳이 어디인지 생각할 겨를도 없이, 그는 그 자리에 드러누웠다. 숨이 너무 가빠서 아무 생각도 할 수 없었다. 헉!헉!헉!헉! 하던 숨이 헉, 헉, 헉, 헉, 정도로 가라앉았을 때 흰 형체가 닫힌 문을 뚫고 불쑥 솟아올랐다. 

루티에는 드러누운 상태로 턱만 괴어 그를 쳐다보았다. 역시 저 형태는 실체가 없는 것인 모양이었다. 이미 다 무너진 지하실을 통과하고도 멀쩡한 모습이었다. 

<무사히 날 따라와주었군.> 

"내가 먼저 도착했는데?" 

<속도가 좀 빨랐더라도 이해해주기 바란다.> 

"천장이 무너지는 게 좀 빠르긴 했지만, 당신보단 내가 빨랐는데?" 

그 형체는 무척 깊은 슬픔을 안고 있는 것 같이 보였지만 말이 하나도 맞지 않았기 때문에 도무지 진지하게 들어 줄 수가 없었다. 

<이제 조금 알겠나, 네크로멘서.> 

"뭘?" 

<그들은 자신들이 어떻게 될지 짐작하고 있었다. 그래서 이런 통로를 만들어 둔 것이다.> 

"그들이 누군데?" 

<그대는 이 말을 들으려 하지도 않겠지만, 기억해두는 게 좋을 것이다> 

"내 질문 대답 안 해줄 거야?" 

<그들은 여기서 당신이 예상하지 못했던 행동을 보여 살아남았다.> 

"무슨 소리 하는지 모르겠다니까?" 

<아직도 마노에 미련을 가지고 있는가?> 

루티에는 눈살을 찌푸렸다. 

"...옛날의 휴이 같은 놈이군. 아냐, 휴이처럼 말 자체가 없는 게 더 나아. 자기 말 하느라고 내 말 하나도 안 들어주는 게 더 기분나빠. 저런 얘기 따위, 듣고 싶지 않다구." 

그 형체는 루티에의 말을 알아들었다는 듯이 고개를 끄덕거렸다. 

<그래, 마노라는 말을 입 밖으로 내뱉는 것이 마땅찮을 테지. 하지만 당신의 실력으로는 날 해할 수 없다. 나는 실체가 아니니까> 

"이봐, 진자로 해하고 싶게 만들지 말고 좀 설명해달라니까? 난 마노 타령 해봤자 못 알아들어!" 

<충격받은 얼굴이군. 그대의 힘을 믿고 있었던 것이겠지.> 

역시나 딴소리만 하는 그였다. 진지한 얼굴로 헛소리를 하는 게 휴이랑 닮았다고 궁시렁거리던 루티에는 이 형체가 루티에의 말을 알아듣고 말을 하는 게 아니라 미리 녹음된 말을 중얼거리는 것이라는 사실을 깨달았다. 

<내가 직접 말하기 전에는 인정하지 않겠다는 건가> 

"대체 어떤 놈이 이렇게 멍청하게 녹음해 놓은 거야?! 미리 녹음해서 놔두려면 간단한 말로 했어야지! 상대방이 때맞춰 놀라고 때맞춰 대답하지 않으면 영 웃기는 일이 되잖아?" 

이 형체 앞에 선 것이 루티에가 아니라 마노를 찾으러 온 마법사였다면, 마음을 읽는 듯이 제때에 튀어나오는 말에 무척이나 놀랐을 테지만 그런 걸 알 리가 없는 루티에였다. 

<그들은 이런 방식으로 살아남아 도망쳤고, 마노는 없다> 

"아, 그래?" 

<이만 돌아가라. 그리고...> 

"말 안 해도 갈거다." 

<남겨진 자의 슬픔을, 기억하길 바란다.> 

그 형체는 슬픈 음색으로 중얼거리고는 서서히 사라져갔다. 루티에가 그 슬픔에 동조하기는커녕, 그 형체의 모습이 점점 희미해지는 걸 신기하게 쳐다보고 있다는 사실도 알지 못한 채. 

"여길 찾아온 사람을 동굴 안에 가둬서 좀 겁먹게 만든 다음에 이 통로를 가르쳐줘서 빠져나오게 하려던 계획이었던 건가? 진짜, 아무리 생각해도 웃기는 놈이잖아! 우릴 이 고생하게 만들다니!!" 

루티에는 씩씩거리며 건물 밖으로 나왔다. 그곳은 폐허 가운데에 있던 집이었다. 

"그냥 마노 없으니 돌아가라고 하면 될 거 가지고!! 덕분에..." 

루티에는 말을 다 잇지 못하고 고개를 떨구었다. 저편 동굴에 잠들어 있는 휴이와 아이샤는 무사해 보였지만, 쥬크는 아직 찾지 못했다. 

남겨진 자의 슬픔을, 기억하길 바란다. 

그 슬픈 음색의 목소리가 머릿속에 맴도는 기분이 들었지만 루티에는 고개를 휘휘 저어 생각을 떨쳐버렸다. 

'찾을 수 있을 거야. 지금은 어두워서 아무것도 안 보이지만, 내일 해가 뜨면 반드시!' 


* * * 


아이샤는 머리카락을 삼십 번쯤 빙빙 돌려 돌돌 감다가 놓쳐 버렸다. 단번에 풀린 머리카락들이 어깨 위로 우수수 쏟아져내렸다. 

쿡쿡거리던 루티에는 아이샤가 팔 아파 죽겠다는 표정으로 돌아보자 웃음을 뚝 멈추었다. 그리고 딸꾹질을 하기 시작했다. 

"아, 죄송해요." 

그녀가 가슴에 손을 대고 정신을 집중하자 방 안에 가득했던 위압감이 사라졌다. 하지만 루티에의 딸꾹질까지 멎는 것은 아니어서 그는 주전자를 잡고 벌컥벌컥 물을 마시다가 머리를 벽에 박았다. 주전자 안의 물이 뜨거웠던 탓이었다. 

키퍼가 날카로운 창과 같다면 아이샤는 거대한 산과도 같은 느낌이었다. 힘을 숨기지 않고 있을 때면, 아이샤가 살짝 이쪽을 돌아보기만 해도 공기가 바뀌는 느낌이 들었다. 

산이 돌아서서 이쪽을 물끄러미 바라보는 기분. 장엄하지만 별로 추천하고 싶은 기분은 아니었다. 더욱 괴로운 건, 아이샤가 힘을 숨기는 걸 자꾸 까먹는다는 점이었다. 

"미안해요. 루티에 씨랑 있으면 너무 편해서." 

처음에 만났을 때, 자신이 마도사가 아니라고 했던 건 거짓말이었다고 그녀는 말했다. 컨트롤이 불안정하다는 말도. 

"소용없을 거예요. 마법으로도 찾아지지 않는 걸 보면, 쥬크 씨는 일부러 숨어 있어요. 무슨 사정인지는 모르겠지만, 언젠가는 스스로 나타나요. 지금으로서는 기다리는 수밖에." 

하지만 그렇다고 얌전히 기다릴 수 있는 루티에가 아니었다. 설령 아무 쓸모 없는 일이라도 해 봐야 했다. 무엇보다도, 자신이 아무것도 하지 못한다는 사실이 괴로웠으니까. 

전에 발견했던 핏자국 자리를 찾아 올라가자, 그 주변에서 사람 그림자가 움직이는 게 얼핏 보였다. 반가운 마음에 그는 급히 그 위로 뛰어올랐다. 

"쥬...!" 

하얀 로브를 걸친 사람이 루티에를 돌아보았다. 그의 주변에서 핏자국을 조사하고 있던 사람들도 몸을 일으켜 이쪽을 쳐다보았다. 

"누구... 신지?" 

루티에는 더듬더듬 말을 꺼내며 흰 로브 입은 사람을 빤히 쳐다보았다. 굉장히 익숙한 얼굴을 한 그는, 고개를 갸웃하며 루티에를 쳐다보았다. 

"혹시, 비아레스 흑무관이십니까?" 

루티에는 이제 저 사람을 전에 만난 적이 있다고 확신했다. 

"예. 맞습니다. 전에 어디서 뵈었..." 

그가 성큼성큼 다가오는 시점에서, 루티에는 입을 딱 다물었다. 저 사람이 왜 낯익은지 완전히 깨달았기 때문이었다. 

그는 점점 굳어지는 루티에의 표정을 의아하게 쳐다보며 악수를 청했다. 가장 뜨거운 시간의 햇볕이 그의 청록색 눈동자를 찬란한 빛으로 물들여 놓고 있었다. 

"프리스트, 라스 아이라입니다. 수도에서 파견되어 왔습니다." 


* * * 


휴이는 눈을 뜨자마자 울음을 터트릴 것 같은 얼굴을 하고 있는 아이샤를 꼭 끌어안았다. 간신히 묶었던 그녀의 머리카락이 풀리며 침대 위를 온통 덮었다. 

"이제 괜찮아요? 어디 아프진 않고요?" 

눈물이 몇 방울 휴이의 뺨 위에 떨어졌다. 휴이는 말없이 그녀를 끌어당겨 이마에, 그리고 입술에 입을 맞추었다. 너무 서툴어서 입보다도 코가 먼저 부딪쳤지만 아이샤는 울음을 그치고 어색하게나마 웃었다. 

"아무...데...도... 가..." 

휴이는 어떻게든 말을 꺼내보려 했지만 쉽지 않았다. 하지만 다행히 아이샤가 먼저 알아듣고 웃어주었다. 

"예, 가지 않을게요." 

휴이는 침대에 누운 채, 스프를 데우는 아이샤를 쳐다보았다. 국자를 들다가 떨어뜨려서 다시 닦고, 스프 맛을 보다가 너무 뜨거웠는지 얼굴을 찡그린다. 그는 픽 웃고는 다시 잠이 들었다. 

"어? 휴이 씨?" 

애써 데운 스프를 들고 온 아이샤는 망연한 얼굴로 잠든 휴이를 쳐다보았다. 깨워서라도 먹일까 했지만 그의 표정이 너무 편안해 보여서 그냥 두기로 했다. 

산장지기는 산장 뒤편에서 나무를 하고 있어서 안에는 둘 뿐이었다. 이따금 퍽! 퍽! 나무 쪼개는 소리가 산을 울렸다. 

"...역시 당신을 쓰러뜨려서라도 같이 오지 못하게 했어야 했던 건데." 

아이샤는 침대 옆에 앉아 휴이의 머리카락을 쓰다듬었다. 갈색에 가까워진 금발이 그녀의 손가락 사이로 흘러내렸다. 

"이러지 말아야 한다고 생각하면서도, 난 당신과 같이 있고 싶었나봐요. 앞으로의 시간을 함께 하자는 말을 들었을 때, 당황한 척 했지만 사실은 기뻤어... 그게 어떤 각오로 나온 말인지, 알고 있었는데도." 

그녀는 고개를 숙여 휴이의 이마에 입을 맞추었다. 

"난 이미 그 결과를 보았어요. 한순간의 웃음 뒤에 이어진 긴 슬픔... 당신은 그래도 괜찮다고 말하겠지요? 하지만 엄만 아빠가 그렇게 말할 때마다 너무 가슴이 아파서, 도망치고 싶었다고 했어요. 나는 많이 이기적이라서... 그런 아픔 같은 거, 겪고 싶지가 않네요." 

한낮이 되었는지, 뜨거운 햇살이 창을 통해 밀려들어오기 시작했다. 아이샤는 방금 쓴 쪽지를 탁자 위에 놓고, 잠든 휴이에게 다소곳이 인사를 했다. 

"부디 좋은 인연을 만나시기를..." 

처음부터 알고 있었다. 완전히 반대되는 힘은 서로를 강력히 끌어당긴다는 것을. 새하얀 마노와 새까만 마노 사이의 이끌림. 휴이는 그것을 사랑이라 믿었고, 그래서 아이샤와 함께 있기를 청했다. 

그런 종류의 인연은 거리가 조금만 멀어져도 금방 사라져버린다. 아마도 휴이는 금방 아이샤를 잊어버릴 것이고, 그의 일상은 변함없이 돌아갈 터였다. 

하지만, 아이샤는 그를 영영 잊을 수 있을 것 같지가 않았다. 처음에는 그저 상반되는 힘의 이끌림이었던 것이, 점점 자라나 다른 것으로 탈바꿈해버렸다. 그것은 그러고도 더 자라나 아이샤의 마음을 전부 먹어버렸고, 그래서 아이샤는 그것의 존재를 인정할 때까지 힘조차 제대로 쓸 수가 없었다. 

'너무, 너무 좋은 사람이었으니까...' 

아이샤는 이를 악물고 산장 아래의 길을 걸었다. 하염없이 솟아난 눈물이 옷깃을 흠뻑 적시고 있었다. 

"이제 그만 울어. 눈 다 붓겠다. 기껏 기다려줬더니, 이게 뭐야?" 

익숙한 목소리가 들리더니 불쑥 손수건이 내밀어졌다. 아이샤는 흠칫 놀라 고개를 들었다. 언제 다가온 것인지, 선명한 자주빛 머리카락을 가진 키 큰 여성이 눈앞에 서 있었다. 

"쥬, 쥬크 씨?" 

"아직도 구분 못 해? 실망스럽다아." 

그녀는, 아니, 그녀의 의식을 지배한 그는 짐짓 토라진 표정을 지었지만 아이샤가 눈물으로 얼룩진 눈으로 그를 빤히 쳐다보자 픽 웃어버렸다. 

"알았어, 알았어. 화 안 났어. 그러니까 그런 표정 짓지 말고!" 

그는 아이샤에게 손을 내밀었다. 

"이만 돌아가자, 시안." 


------------------------------<1장 white page: 終 / black page에서 계속> 



아아~ 드디어 1장이 끝났습니다ㅜ_ㅜ 마지막 이 한 마디 하려고 서장부터 죽어라고 머리 쓴 걸 생각하면...;;(쓰고 나니 진짜 허무하네요;;) 

반전, 이라고 믿고 있습니다만 역시 읽는 분들에게는 반전이라는 느낌이 별로 없을 것 같네요^^ 그렇게 확 뒤집는 건 아니라서. 예상하신 분도 꽤 되었을 듯. 백합님 같은 경우는 '짠-'이라는 제목의 편지로 제가 구상했던 걸 다 꿰뚫어버렸죠^^;(짠- 이라니... 무서워요, 백합님;;) 

1장을 쓰면서 제일 머리아팠던 점은 힌트를 얼마나 넣어야 적당할까 하는 점이었습니다. 힌트가 너무 없으면 억지가 되고, 힌트가 너무 많으면 너무 많은 사람이 예상해버리니까요. 쓰기 전에는 '좋아, 이렇게 쓰자!' 라고 생각했었지만, 쓰면서는 '이렇게 힌트 많이 줘도 되는 걸까?'라고 생각했고, 쓰고나니 '이게 아닌데..ㅜ_ㅜ'가 되는군요;; 

이벤트 기간... 일주일정도 남았네요. 많이 참가해주세요~! 기다릴게욧~! 
모두모두 행복하시구요! 

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒ 



검 끝에 걸린 물고기 
Achromatic Serenade 

2장 - black page #1 






---------------------------------------------------------------------------- 

길고 무서운 꿈을 꾸었다. 

"...예, 모두 도착했습니다. 다른 점은..." 

실눈을 떠 보니, 검은 머리카락을 한 사람들이 주변에 왔다갔다하는 게 보였다. 아이샤는 얕은 한숨을 내쉬며 돌아누웠다. 너무나도 끔찍한 꿈이었다. 군인 여럿이서 마을 사람들을 커다란 구덩이에 몰아넣고 마구 죽이던 꿈. 도망치려던 오빠는 어깨가 검에 꿰뚫린 채 산 아래로 굴러떨어졌다. 그 어깨에서 솟아나온 핏줄기가 포물선을 그리며 쏟아져내리는 게... 영원히 끝나지 않을 것만 같은 순간이었다. 이대로 이 무서운 꿈 속에 갇혀버릴 것만 같아 아이샤는 몇 번이고 뺨을 꼬집었다. 아무리 꼬집어도 아프지 않았고 피로 얼룩진 뺨에는 눈물만이 흘렀다. 

하지만 드디어 깨어났어. 이제부터는 행복한 꿈을 꿀 테야. 

"잔인한 새끼들! 마노의 가호가 무섭지도 않은가보지?!" 

아이샤는 눈을 번쩍 떴다. 그녀는 재가 수북해 까맣게 보이는 구덩이 속에 누워 있었다. 바로 앞에 서 있던 사람이 검은 눈으로 이쪽을 쳐다보았다. 

"이제 깨어났... 페어인?" 

"뭐? 페어인이 있다고?!" 

먼 곳에서 웅성거리던 소리들이 한꺼번에 이쪽으로 달려들어왔다. 

"아..." 

아이샤는 벌벌 떨면서 일어나 앉았다. 구덩이 안에 아직도 불기가 남았는지, 온 몸이 감당하기 힘들 정도로 뜨거웠다. 

"애잖아? 왜 이런 곳에?" 

"그 새끼들이 잊어버리고 간 건가?" 

"잘하면 인질로 써먹을 수 있겠는데?" 

어느새 수많은 사람들이 아이샤를 빙 둘러싸고 있었다. 그들의 등이 햇볕을 가리워 아이샤의 얼굴 위에 검은 그림자가 드리워졌다. 

아무도 몸을 굽혀 눈높이를 맞춰주지 않았기 때문에 아이샤는 떨면서 그들을 올려다봐야 했다. 처음에 아이샤의 곁에 있었던 사람이 인상을 쓰더니 휙휙 팔을 뻗어 그들을 몰아냈다. 

"아저씨들! 저리 가요! 애가 겁먹잖아!!" 

"무슨 짓이야, 카닌!" 

"내가 달래놓을 테니까 옆에서 웅성거리지 말라고요!" 

"달래긴 뭘 달래! 끌고 가야지! 도망칠지도 모르는데!" 

그들은 각기 한마디씩하며 밀려나지 않으려 했지만 카닌이라 불린 이는 있는 힘을 다해 끝까지 사람들을 전부 몰아내어버렸다. 

"얘가 도망쳐봤자 얼마나 가겠어! 내가 책임질게요! 아버지한텐 내가 말할 테니까!" 

사람들이 '네가 다 책임지는 거다!'라는 식의 말을 남기고 사라지자, 그는 조심스레 아이샤의 앞에 쪼그려 앉았다. 

"미안. 몸은 괜찮아?" 

자세히 보니 그는 아까 웅성거리던 사람들보다 훨씬 어려 보였다. 20대 초반이 아니면 10대 후반인 것 같았다. 

"어떻게 된 건지 얘기 좀 해 줘. 여기 살았어? 아니면 지나가다 말려든 거야? 그놈들이 페어인까지 몰아넣었을 리는 없는데..." 

아이샤는 멍하니 그의 까만 눈만 쳐다보았다. 마을 사람들과 똑같은 선량한 까만 눈. 피묻은 검을 휘둘러대던 파란 눈이 아니었다. 그녀는 울음을 터트리며 그를 와락 끌어안았다. 

"어, 야, 야? 야! 몸이 엄청 뜨겁잖아!" 

그는 당황하다가 급히 아이샤를 떼어내었다. 아이샤는 흑, 흐윽, 울음도 참지 못한 채 어깨를 들썩였다. 꿈이 끝나질 않아. 다 떠나갔으니 이젠 끝나야 하는데 꿈이 끝나질 않아. 목소리마저 나오지 않은 채 목 안을 맴돌았다. 

"괜찮아. 그놈들, 우리 온단 얘기 듣고 도망갔어. 그러니까 그만 울고... 나랑 같이 가자." 

그는 소매를 잡아당겨 손에 쥐더니 아이샤의 얼굴을 닦아주었다. 꿈이 끝나질 않아. 다른 꿈을 꿀 수도, 깨어날 수도 없어. 그에게 업혀 낯선 길을 지나면서도 아이샤는 계속 그 말만 되풀이했다. 아무리 뺨을 꼬집어도 아프다는 느낌이 없었고, 대신 가슴이 찢어지게 아팠다. 

"이름이 뭐야?" 

나 깨워 줘. 깨어나고 싶어. 무서워. 다신 깨어나지 못할까 무서워... 

"너도, 대답하기 싫어?" 

무서워. 이게 꿈이 아닐까봐 너무 무서워... 


* * * 


"...시안? 무슨 생각해?" 

새파란 가을 하늘을 올려다보고 있던 시안은 정신이 확 돌아오는 것을 느끼며 고개를 아래로 내렸다. 꽤나 오랫동안 그러고 있었는지 목이 무지무지 아파서 한동안 목 뒤를 감싸안고 끙끙거려야 했다. 

"으윽, 까, 깜박 졸았나 봐." 

"하늘을 보면서 졸아?" 

"옛날 꿈을 꾸었어... 깨어나서 다행이야." 

기분좋은 날씨였다. 흠집하나 없는 새파란 하늘은 까마득하게 펼쳐져 있었고, 양편으로 늘어선 나무에서 달콤한 냄새가 풍겨나왔다. 노랗게 물든 나무 잎사귀 사이로 주렁주렁 달린 빨간 과일의 향기였다. 시안은 팔을 뻗어 그 과일을 하나 따려다가 마오의 중얼거림을 듣고 움찔했다. 

"이로써 독과일에 손을 뻗은 게 24번째 되겠습니다." 

"저렇게 빨가니 예쁜데?" 

"독 있으니까 예뻐도 되는 거야, 시안. 예쁜 무늬 있는 버섯은 독버섯! 친절한 사람은 유괴범! 넌 유괴당하기 너무 쉬운 성격이야!" 

"그래서 칸이 날 유괴했나?" 

"엥? 그건 무슨 소리야?" 

시안은 킥킥 웃었다. 

"칸한테 물어봐. 난 설명하기 힘들어." 

그건 엔트가 투정처럼 중얼거리는 말이었다. 처음 만났을 때의 칸이 너무 친절하게 굴어서 유괴범인지도 모르고 따라왔다고. 이런 놈인 줄 알았다면 절대 안 따라왔을 거라고. 

하지만 사실대로 말하자면 칸은 유괴범이 아니라 보모였다. 툭하면 사고치고 빽빽 울어대는 시안과 엔트를 돌보느라 '너희들을 데려온 게 내 일생일대의 오점이다!'라는 말이 진담으로 들릴 정도로 고생했으니까. 시안이 칸을 좋아하는 건 절대로 그 말을 진담으로 하지 않는다는 점에 있긴 했지만. 

"아아~ 드디어 사랑하는 슈발츠님에게 돌아가는구나." 

"놀리지 마아, 마오." 

"놀리는 거 아냐. 사실은 사실이잖아?" 

시안은 잠시 고민에 빠졌다. 위험한 유혹을 전해오는 숲이 끝나고, 저 멀리에서부터 갈매기 울음소리가 들려오기 시작했다. 

"그때 네 말대로라면 그렇지만... 그건..." 


* * * 


루티에는 신기한 표정으로 앞에 앉은 프리스트를 쳐다보았다. 다소 흐트러진 검은 머리카락이 눈썹 위로 내려와 있고, 창백하리만치 하얀 피부에 선명한 청록색 눈동자가 빛나는 얼굴. 아이샤가 머리를 짧게 자르면 저렇게 되지 않을까 싶을 정도로 닮은 얼굴이었다. 

"친척입니다. 그런 집안에서 성직자가 되었다면, 어떤 친척인지는 짐작하겠지요? 당신에게도 그런 동생이 있는 걸로 아니까." 

라스는 어깨가 아파 죽겠다는 표정을 짓고 있었다. 루티에로서는 휴이가 기대는 걸 좋아하지 않는 사람은 처음 보는 거라서 더더욱 신기했다. 라스는 어떻게든 휴이를 반듯이 앉히려고 했지만 마차가 덜컹거리면 휴이는 어김없이 그의 어깨로 기울어버렸다. 

"어디가서 날 만났단 말을 떠벌리지 않길 바랍니다. 괜히 눈총받는 건 나니까." 

그는 다시 힘껏 휴이를 밀어냈지만 이번엔 휴이가 그의 소매를 꼭 붙잡아 밀어낼수조차 없게 만들어버렸다. 라스는 이제 '이거, 잠든 거 맞아?'라는 표정을 짓기 시작했다. 루티에는 어색하게 창 밖만 쳐다보았다. 

이상하리만치 성직자를 좋아하던 휴이였다. 말이 거의 없었던 때에도, 성직자만 지나가면 히죽히죽 웃어서 루티에의 의심스런 표정을 받곤 했었다. 잠들어있는 중에도 그건 변함이 없는 모양이었다. 

"루티에, 루티에, 아이샤가 가 버렸어..." 

라스와 함께 산장에 들어섰을 때, 휴이는 테이블 앞에 멍하니 서 있었다. 구겨진 종이조각을 손에 꼭 쥔 채 눈물이 턱에서 뚝뚝 떨어지는 것도 모르는 듯이 한없이, "가 버렸어, 루티에. 가 버렸어..." 

평소의 휴이에겐 어딘지 완벽한 면이 있었다. 그것은 자기 일 뿐만 아니라 옆사람의 일에까지 뻗어 있어서, 루티에는 아무것도 챙기지 않아도 될 정도였다. 처음에 루티에는 말없이 모든 걸 다 해놓는 휴이에게 화를 냈지만, 휴이는 대답도 하지 않았다. 

하지만 가끔씩, 그 관계가 완전히 뒤집어져버릴 때가 있었다. 그럴 때면 휴이는 정말 아무것도 하질 못했다. 본인은 멀쩡하다고 믿는 것 같지만, 오늘 아침만 해도 컵 세 개와 접시 두 개를 깨뜨렸고, 한 시간 동안 책을 거꾸로 놓고 보고 있었으며, 떨어진 포크를 집다가 의자째 넘어져버렸다. 

그래서 루티에는 항상 불안했다. 항상 루티에까지 다 챙기곤 하는 휴이이지만, 한순간에 무너질 수도 있다는 사실을 알고 있었으니까. 

"잠깐, 그럼 그 마법사가 상처를 치료했단 말입니까?" 

무심히 루티에의 말을 듣던 라스가 갑자기 눈을 크게 뜨며 휴이를 쳐다보았다. 휴이의 얼굴은 작은 상처조차 없이 깨끗했다. 

"지혈만 한 정도가 아닙니까? 그러고 나서 힐링 포션을 부으면 마법으로 치료한 것처럼 보이니까." 

"어, 그건 아닙니다. 눈앞에서 보았으니까 확실합니다. 새까만 기운이 온 몸을 감싸더니 상처가 점점 없어지던걸요." 


---------------------------------------------------------------------------- 

요, 용서해주세요~ㅠ_ㅠ 너무너무너무 늦어버렸군요. 

1장 부분을 완전히 새로 쓰기로 결심했습니다. 스토리를 바꾸는 건 아니고, 출판본이 통신연재분과 많이 달라진다는 얘깁니다^^; 새로 쓰는 건 출판본 뿐이기 때문에 통신에 리메판이 올라가는 일은 없을 겁니다. 

아아, 스스로 생각해도 미친 짓이라는 생각이 팍팍 듭니다. 이노베이션 때도 1권을 아예 새로 썼었지요. 그때의 고통을 생각하면;;(차라리 고시공부를 하겠다는 생각이 들었었다는;;) 이번에는 그때처럼 확 바뀌진 않고, 그 틀 내에서 다시 쓰는 쪽이 될 것 같습니다만, 그래도 괴롭더군요;; 단지, 고치지 않고 놔뒀다가는 두고두고 괴로울 것 같아서 고치는 건데... 휴우... 앞날이 막막합니다. 방학은 끝나가고... 

그런 연유로, 연재 주기를 조금 늦추겠습니다. 대충 3일에 한 조각 정도가 될 것 같네요. 출판본을 쓰면서 동시에 써야 하기 때문에 좀 불규칙해질지도 모르겠습니다. 동시에 출판 일정도 연기됐습니다;; 9월에는 1권을 볼 수 있도록 노력은 해 보겠습니다만, 하하하하하핫...(이 웃음의 의미는?;;;) 

<..물고기>에서 고쳐야 할 점이 있다면, 절대 주저하지 않고 말씀해주세요^^ 이런 시기에 들은 한 마디가 굉장히 큽니다. 최악의 악평이라도 괜찮아요~ 

메일 보내주신 분들, 감사합니다 ㅠ_ㅠ 늦어서 죄송해요~ 

모두, 언제나, 항상 행복하시기를! 


루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. 


---------------------------------------------------------------------------- 
#2 

"지혈만 한 정도가 아닙니까? 그러고 나서 힐링 포션을 부으면 마법으로 치료한 것처럼 보이니까." 

"어, 그건 아닙니다. 눈앞에서 보았으니까 확실합니다. 새까만 기운이 온 몸을 감싸더니 상처가 점점 없어지던걸요." 

"뭐라고요?!" 

라스는 갑자기 벌떡 일어나다가 마차 지붕에 머리를 찧었다. 하지만 그는 욱신거리는 뒤통수를 팔로 감싸면서도 루티에를 빤히 쳐다보았다. 

"그것만으로 완전하게 상처를 치료했단 말입니까?! 성직자도 아닌데!!" 

"예. 그때 힐링 포션은 짐 속 깊숙한 곳에 들어있었으니까 꺼낼 여유도 없... 아앗! 힐링 포션을 쓰라고 하는거였는데!! 그럼 그렇게까지 무리하지 않았어도 됐는데!!" 

난데없이 주먹을 불끈 쥐는 루티에를 라스는 뒤통수 아프다는 얼굴로 쳐다보았다. 

"무리...했다고요?" 

"몸이 버티질 못했는지 치료하는 동안..." 

라스가 갑자기 손을 뻗어 루티에의 말을 제지했다. 그는 입술을 잘근잘근 깨물며 이마를 짚고 있었다. 깊은 생각에 잠겨드는 모습이었지만 눈은 아직도 부릅떠져 있었다. 

"제길, 제길! 정신이 있는 건가, 그 놈들! 그런 사람을 스파이로 보내다니!!" 

"무슨 말씀을 하시는 겁니까?" 

"그 힘을 보고도 모르겠습니까? 그건 4대 마도사급, 아니, 그걸 뛰어넘는 힘입니다! 그런 존재를 사지(死地)로 내몰다니! 레지스탕스 놈들, 제정신인지!!" 

"사지라니요!" 

"수도는 아무도 범접하지 못하는 곳입니다! 키퍼의 수호가 있는 곳! 아무리 강한 자라도 다섯 키퍼를 이길 수는 없는데! 어떻게 위시의 사용자를 수도에, 그것도 스파이로 보낼 수 있다니!" 

라스는 숨이 찬 듯 긴 한숨을 내쉬더니 감정을 조금 가라앉혔다. 루티에는 온 몸의 근육이 완전히 굳는 것을 느꼈다. 

"방금 뭐라고 하셨죠? 위시의... 사용자?" 

"어느 정도의 상처였습니까? 타박상 정도는 물론 아니었겠지요?" 

"피를 상당히 많이 흘렸었는데... 위시의 사용자라니, 그게 무슨 말씀입니까?" 

하지만 라스는 루티에의 질문에 대답해주지 않은 채 혼자 중얼중얼거리기 시작했다. 

"미친놈들. 완전히 배가 불렀어. 그 정도의 여마도사라면 한 명 밖에 없는데. 그런 존재를 수도로 보내? 딴 꿍꿍이가 있는 거야, 아니면 죽고 싶어서 환장한 거야?" 

"프리스트 아이라!" 

"좀 조용히 해요! 생각 좀 정리하고... 엇?" 
라스는 오히려 짜증을 내다가 놀란 얼굴로 벌떡 일어났다. 덕분에 또 마차 지붕에 머리를 부딪쳤다. 루티에가 멍하니 그를 쳐다보는 동안, 그는 아퍼 죽겠다는 표정을 지으면서도 창 밖을 내다보았다. 

"아?" 

무심코 그쪽을 쳐다본 루티에도 눈을 부릅떴다. 바깥에 이어진 숲길에 이상한 옷을 입은 한 무리의 여성들이 걷고 있었다. 마법사의 로브와 비슷한 펑퍼짐한 옷을 걸치고 머리에 빗 여러 개를 꽂아 묘한 모양으로 틀어올렸으며, 온 몸에 수많은 장신구들을 주렁주렁 달고 있어 마치 점쟁이처럼 보이는 사람들이었다. 

그러나 라스가 마차 문을 연 순간, 그들의 모습은 연기처럼 사라져버렸다. 

"으아악! 사람이 사라졌다!!" 

귀신이라도 본 듯이 비명을 지르는 루티에를 한 번 째려보고, 라스는 마차에서 내려섰다. 짙고 향기로운 풀 냄새가 사방에 가득 흐르고 있었다. 

'이스피에 무녀들? 어쩐 일이지? 설마?' 

휘이잉- 바람이 대지를 스쳤다. 가라앉아있던 흙먼지가 높이 솟아오르며 시야를 뿌옇게 물들였다. 라스는 흩어지는 머리카락을 추스르며 묘하게 움직이는 흙먼지들을 쳐다보았다. 역시, 그 먼지는 생명을 가진 듯 하나로 뭉쳐지더니 점점 선명해져 사람의 형상을 갖추었다. 

아까 사라졌던 사람들처럼 이상한 복장을 하고 있는 여성이었다. 틀어올린 금발 밑으로 쭈글쭈글 주름진 얼굴이 보였다. 

"으아악! 이번엔 사람이 나타났다!! 유령이다, 유령이얏!!" 변함없이 기분을 괴상하게 만드는 루티에의 외침이 쩌렁쩌렁하니 울렸다. 

[실버Silver 율디아의 프리스트이십니까.] 

그녀가 입을 열자 바람소리같은 음이 잎사귀를 흔들었다. 눈앞에 아른아른 맴도는 향긋한 풀냄새... 라스는 눈살을 찌푸렸다. 

"거짓은 물러가라." 

휘이잉! 엄청난 바람이 불어와 시야를 전부 뒤덮었다. 루티에가 눈에 들어간 흙가루 때문에 눈물을 글썽이고 있는 동안, 라스는 흰 로브를 휘날리며 황토색 대기 가운데 서 있었다. 저 찬란한 청록색 눈이 저렇게까지 차가워질 수 있다는 걸 처음 알았다. 

"콜록! 콜록! 콜록!!" 

흙먼지가 가라앉자, 라스의 앞에 주저앉은 채 심한 기침을 하는 그 여성의 모습이 보였다. 

"프리스트 아이라! 너무 심한 것 아닙니까! 노인공경을 해야..." 

루티에의 경로우대사상에 라스는 입술 끝을 일그러뜨렸다. 막 달려가서 그녀를 부축하려던 루티에는 그러나, 그녀의 앞에서 딱 멈춰서고 말았다. 

쭈글쭈글하던 얼굴이 언제 그랬냐는 듯이 매끈하게 바뀌어 있었다. 틀어올린 머리가 풀어져 이마위로 흘러내린 금발을 쓸어올리는 그녀는, 아무리 많이 봐줘도 30대 정도로밖에 안 되어보이는 얼굴을 하고 있었다. 

"지나치십...콜록! 니다. 실버 율디아라면, 우리의 관습을 아실 터인데." 

라스는 싸늘하게 웃었다. 

"당신들의 관습? 우리에게 당신들은 이단(異端)이지. 무슨 용건이지? 금기를 깨면서까지 모습을 드러낸 이유는?" 

"실버 율디아께서 관여하실 일은 아닙니다." 

그녀는 부드러운 동작으로 일어나 저 앞을 쳐다보았다. 라스는 그녀의 시선이 막 마차에서 내려오고 있는 휴이에게 가 있다는 걸 알았다. 

"저희의 아이를, 돌려받을 시간입니다." 


* * * 


이스피에 무녀. 세상이 둥글다고 주장하는 이단 집단. 100년 전의 마녀 사냥에서 큰 타격을 입은 이후 특별한 일이 없는 한 다른 사람에게 모습을 드러내지 않는 사람들이라는 라스의 간단한 설명을 들으며 휴이는 천천히 걸음을 내딛어 그녀의 앞에 마주섰다. 

머리카락 끝에까지 주렁주렁 달린 장신구 속에서 그녀는 자애로운 미소를 지었다. 

"많이 자랐구나. 휴이." 

휴이는 손으로 턱을 더듬으며 느릿느릿 입을 열었다. 

"저를... 아십니까?" 

"기억하지 못할 게다." 

어느새 옆에 나타난 다른 무녀가 나직이 대답하며 어깨에 손을 올리는 바람에 휴이는 흠칫 놀랐다. 순간 반대편에서 또 다른 무녀가 나타나 휴이의 팔을 잡았다. 그녀들에게서 나는 짙은 풀 냄새 때문에 머리가 어지러울 지경이었다. 

"저, 정체를 밝혀 주십시오!" 

난데없이 끼어든 루티에의 목소리에 모두의 시선이 그쪽으로 쏠렸다. 루티에는 얼굴이 빨갛게 물들어가는 채로 라스를 확 잡아당겨 앞에 세운 다음, 주먹을 불끈 쥐며 소리쳤다. 

"지금은 대낮입니다! 그것도 프리스트 앞에서 행인을 유혹하는 건 처녀 귀신의 본질에 어긋나는 짓입니다!!" 

잠시 정적이 흘렀다. 

"푸흐하하하하핫! 허허헛! 푸으으하아하아앗!!" 

라스가 앞으로 꼬꾸라졌다. 무녀들의 얼굴도 점점 일그러지더니 키득키득 서로를 잡아당기며 웃기 시작했다. 모두가 전멸해버린 탓에 멀쩡히 서 있는 건 루티에와 휴이 뿐이었다. 

휴이가 진지한 얼굴로 고개를 끄덕거렸다. 

"아무리 생각해도 넌 존경스러워, 루티에." 

"왜! 갑자기 나타났다 사라지는 게 귀신밖에 더 있어!!" 

불끈 쥔 주먹을 풀지도 못한 채, 아직도 라스를 꽉 붙잡고 있는 루티에였다. 라스는 이제 숨이 막혀서 괴로워하는 소리를 내고 있었다. "푸허헉! 푸헉! 푸허허헛! 허억!" 루티에는 기분상한 얼굴로 휴이를 다시 쳐다보다가 휴이마저 호흡을 고르고 있다는 사실을 깨닫고 그의 등을 후려쳤다. 퍼억! 

"야! 너까지 웃으면 어떡해!!" 

"크, 크윽... 루티에, 너, 너무 셌..." 

휴이마저 바닥에 주저앉아버렸다. 모두 웃느라, 괴로워하느라 바닥에 주저앉은 가운데 루티에만이 멍하니 서서 고독함을 달래야만 했다. 

"...우리와 같이 가자." 

모두가 간신히 안정을 찾고 일어서자, 처음에 나타났던 무녀가 아무 일 없었다는 듯이 나직이 말했다. 라스가 완전히 충혈된 눈으로 그녀를 존경스럽게 쳐다보기 시작했다. 

"어딜 가자는 겁니까?" 

휴이가 입을 열기도 전에 루티에가 불쑥 나섰다. 

"휴이와 할 이야기가 있어..." 

"여기서 하면 안 되는 얘기입니까?" 

"그래." 

그녀는 고개를 약간 숙이며 대답했다. 굉장히 부드러운 동작이었다. 하나의 무엇만을 위하여 세상과 차단된 사람이란 이런 느낌이구나 하는 생각이 들었다. 

"휴이를 어떻게 아시는지 여쭤봐도 되겠습니까? 아, 제 이름은 루티에 드 비아레스입니다. 흑무관이고, 휴이와는 사관학교 동기입니다." 

"나는..." 

그녀는 조용히 한 손을 들어올렸다. 길고 넓은 소매가 굉장히 우아한 동작으로 펄럭였다 싶은 순간, 루티에는 정신을 잃고 바닥에 쓰러졌다. 

"아...?" 

휴이는 루티에를 돌아보지도 못한 채 그녀의 눈만 쳐다보았다. 부릅뜬 눈꼬리가 부들부들 떨렸다. 본 적이 있는 동작. 언제인지 기억은 나지 않지만 본 적이 있는 사람들. 

"히이타 이스피에. 기억나지 않겠지만, 네 이모란다. 휴이." 

그녀는 부드럽게 휴이의 손을 잡으며 미소지었다. 그리고 뒤에 서 있는 라스에게 고개를 숙였다. 

"신성한 계약에 따라, 레이나의 아이를 데려가겠습니다. 양해해주시기를." 

휴이도 고개를 돌려 라스를 쳐다보았다. 라스는 깊은 생각에 잠긴 얼굴로 바닥을 쳐다보고 있었다. 휴이는 왜인지도 알지 못한 채, 그가 자신을 붙잡아주길 간절히 바랬다. 

그러나 그의 입에서 나온 음성은 매우 건조한 것이었다. 

"마음대로 하십시오. 나하곤 상관없는 일이니까." 

--------------------------------------------------------------- 

어째 쓰고보니 마도사들 얘기보다 휴이 얘기가 많이 나오는군요;; 

전 아무래도 모든 것을 다 생각해놓고 쓰는 스타일은 못 되는 모양입니다. 쓰기 전에는 아무리 고민해도 안 떠오르던 구상이 쓰면서는 잘 떠오르거든요^^; 그래서 쓰기 전에 설정해놓았던 것들과 쓴 후의 설정이 꽤나 많이 달라집니다;; 쓰기 전에 모든 것을 다 구상해놓고 그대로 따라가는 분들을 보면 존경스럽답니다. 너무나 차분한 구성으로, 마지막을 향해 꾸준히 달려가죠. 멋있어요. 

덕분에 전, 후기에서는 뒷 내용에 대한 얘기를 하면 안 되겠다고 느끼고 있습니다^^; 후기에서 얘기했던 내용이 쓰다가 팍 달라지는 경우가 자꾸 생기네요;; 완결 후 연재, 라면 그럴 일도 없을 텐데... 다음엔 완결 후 연재를 하는게 좋지 않을까 하는 생각도 듭니다. 

더 이상 영역을 늘리지 않겠다는 말을 전에 후기에서 얘기했었는데, 퍼가고 싶다는 요청을 하시는 분이 계속 생기네요. 여기서 다시 말하겠습니다. 특별한 사정이 없는 한, 더 이상 퍼감 요청은 받지 않겠습니다. 너무 많은 곳에 마수를 뻗고 싶지는 않아서요^^; 세계 정복은 한 시가지 정복에서부터! 지금 있는 곳도 제대로 정복을 못 하고 있어서 기초를 쌓고 싶네요. 퍼가고 싶다고 말씀해주신 분들께는 죄송합니다. 대체로 <...물고기>를 좋아해주시는 분들이라, 그런 메일을 받을때마다 '그냥 영역을 늘릴까?'하는 생각도 든답니다^^; 

이벤트 마감까지는 딱 하루 남았습니다~! 딱 내일까지에요~ 공공기관도 아니니 내일 밤 12시를 좀 넘긴다고 해서 안 받는 일은 없을 겁니다만, 그래도 너무 늦으면 곤란하겠죠?^^ 

모두들 행복하시기를! 

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다.⌒_⌒ 



---------------------------------------------------------------------------- 
#3 

계약이란 게 대체 뭡니까? 지금 어디로 가고 있는 거죠? 무슨 얘기를 하려고 그러는 겁니까? 

온갖 질문들이 머리 속을 뒤흔들었지만 목소리가 나오질 않았다. 휴이는 거친 숨을 내쉬며 길게 자란 풀 사이를 걸었다. 힘든 것도 아닌데 숨이 찼다. 얼굴은 싸늘하게 식는 것 같은데 머리는 심하게 지끈거려서 감당하기 힘들었다. 

무녀들은 그를 빙 둘러싸고 걷고 있었다. 온갖 무늬가 그려져 있는 그녀들의 흰색 옷자락이 바람에 날리다가, 희미해지다가, 다시 뚜렷해지다가를 반복했다. 꿈을 꾸고 있는 걸까. 고개를 한 번 숙였다 들어보면 어느 순간엔가 사람이 늘어나 있다. 저편에서 걸어오는것도 보지 못했는데. 

무녀들은 아무 짓도 하지 않았는데 휴이의 몸은 완전히 겁먹은 것처럼 덜덜 떨고 있었다. 자신을 둘러싼 무녀들의 사이에 틈이 있지는 않은지 자꾸 힐끗힐끗 살피게 된다. 

"휴이?" 

앞에서 걷던 히이타라는 무녀가 뒤를 돌아보았다. 

"안색이 안 좋구나. 좀 쉬었다 갈까?" 

레이나? 여기서 조금 있다가 갈까? 

순간 번개처럼 휴이의 머리를 내리치는 기억이 있었다. 휴이는 "아아악!" 비명을지르며 뒤쪽의 무녀들에게 부딪쳤다. 무녀들의 흰 옷자락이 우수수 넘어진다. 휴이는 뒤도 돌아보지 않고 뛰었다. 

[당장 멈춰!!] 

낭창낭창하던 풀잎들이 일제히 뻣뻣해지며 휴이의 앞을 가로막았다. 휴이는 살갗이 베이는 것도 모르고 풀잎을 거칠게 헤쳤다. 다리가 후들거려 뛰기 힘들다. 

내 아이, 내 아이에게 손대지 마! 

이상한 옷을 입은 무녀들 앞에서, 어머니는 휴이의 앞을 막아서며 덜덜 떨고 있었다. 그게 언제였는지는 기억나지 않는다. 그 후 어떻게 되었는지는 기억나지 않는다. 

'젠장! 대체 언제였지?! 대체 왜 그랬었지?' 

콱 깨문 입술에서 비릿한 맛이 느껴졌지만 그 이상은 떠오르지 않았다. 심한 두려움만이 머릿속에서 쿵쾅거릴 뿐이었다. 

풀숲을 얼마나 달렸는지 모르겠다. 얼마나 더 가야할지 모르겠다. 무녀들과는 이제 완전히 멀어졌는지 뒤에선 아무 소리도 들리지 않았다. 
휴이가 거친 숨을 내쉬며 뒤쪽을 흘낏 쳐다본 순간, 둔탁한 것이 그의 등을 후려쳤다. 

"으윽!" 

휴이는 몸을 움츠리며 바닥에 나뒹굴었다. 등뼈가 부서지는 기분이다. 끔찍한 통증이 온 몸에 퍼졌지만 그는 필사적으로 일어났다. 어느새 따라온 무녀들이 그를 둘러싼 채 감정없는 눈으로 그를 쳐다보고 있었다. 

'언제 따라온 거지?! 뒤쫓아오는 소리도 들리지 않았는데!' 

아무리 둘러봐도 빠져나갈 틈이란 없었다. 무녀들은 몇 겹으로 휴이를 둘러싼 채 자기들끼리 수군거렸다. [리유이, 멈추라는 명령을 걸지 않았어?] [분명히 걸었어. 걸었었다고.] [무슨 잡념을 섞은 거니, 리유이? 이런 기본적인 명령을 실패하다니.] [아니야. 리유이의 명령은 내게도 확실히 들렸어. 실패는 아냐.] [특이체질인 거 아냐? 명령을 듣지 못하는.] [아니, 전에는 이러지 않았어.] [그럼 어떻게 빠져나간 거지? 히이타가 설명해 봐요.] [나도 모르겠어. 뭔가 이상해.] 

사방에서 웅웅 울리는 목소리와 짙은 풀냄새 때문에 현기증이 날 지경이다. 순간, 히이타의 눈빛이 매서워졌다. 

[우리 말을 듣고 있어!!!] 

휴이는 귀를 막았다. 딛은 땅이 무너지는 기분이다. 무녀들이 일제히 팔을 뻗어 휴이를 붙들었다. 그는 거칠게 그 손들을 뿌리쳤지만 수십명이 일제히 달려드는 곳에서 빠져나갈 수는 없었다. 

"놔! 놓으란 말야!! 이 손 놔!" 

발이 땅에서 떨어진다는 느낌이 든 순간, 휴이는 있는 힘껏 발밑을 걷어찼다. 컥! 휴이의 발목을 잡고 있던 무녀 하나가 가슴을 채여 쓰러졌다. 휴이는 있는 힘을 다해 발버둥치며 팔을 잡은 손들을 닥치는대로 물어뜯었다. 한순간 팔이 자유로워진 틈에 검을 뽑아 되는대로 휘둘렀다. "아악!" "꺄아악!" 앞쪽에 있던 무녀 여럿이 우르르 쓰러졌다. 

발이 땅에 닿자마자 휴이는 검도 집어넣지 못한 채 다시 달렸다. [멈춰! 당장 멈춰!!] 소리가 들린 한순간, 다리가 뻣뻣하게 굳는 느낌이 들었으나 무릎을 짚으며 계속 달렸다. 뒤에서 바람이 웅성대듯 소근거리는 소리가 들렸다. [이상해, 이상해.] [확실히 잘못됐어. 명령 듣지 않아.] [나쁜 아이야. 고쳐줘야 해. 당장.] 

풀숲이 몸을 좌우로 뒤트는 것 같아 중심을 잡기 힘들다. 풀숲이 까맣게 어두워졌다는 느낌이 든 순간 그는 불쑥 나타난 누군가와 부딪쳐 넘어졌다. 쿠당탕! 

휴이는 급히 일어났지만 다리에 힘이 없어 바로 넘어졌다. 사방에서 옷자락 스치는 소리가 나더니 순식간에 무녀들이 다시 그를 둘러쌌다. 

"하아... 하아... 제... 제발..." 

심장이 터질 것만 같다. 무녀들의 옷 곳곳에 핏자국이 묻어 있어 더욱 섬뜩하다. 위에서 찬란히 빛을 발하는 태양을 가린 채로, 히이타가 입을 열었다. 

"왜 도망치는 거니? 내가 네 이모라고 말했을 텐데." 

"끄응~! 좀 비켜요!" 

밑에서 익숙한 목소리가 들리고 나서야 휴이는 자신이 라스를 깔고 앉아있다는 사실을 깨달았다. 

[실버 율디아?! 당신이 관여할 일이 아닙니다!] 

"가만히 서 있던 사람에게 와서 부딪친 걸 나보고 어쩌란 말이오?" 

라스는 인상을 찌푸리며 일어났다. 휴이도, 무녀들도 그제야 이곳이 길 바로 옆이란 사실을 깨달았다. 히이타의 얼굴에 급속도로 주름이 잡히며 험악하게 변했다. 

[공간을 깨다니!!] 

막 휴이를 붙잡으려는 그녀를 주변 무녀들이 말렸다. [마스터 히이타, 우선 돌아가요! 여기서 일을 벌이면 위험해!] 

하지만 히이타는 오히려 앞으로 성큼 다가가 라스를 노려보았다. 

[당신의 짓이지, 실버 율디아?! 당신이 이 아이에게 보호막을 쳐 주고 공간 밖으로 끌어냈지?! 실버 율디아 정도의 힘으로 우리를 제압하겠다는 건 착각이야!] 

"난 아무짓도 하지 않았어." 

라스의 얼굴은 차가웠다. 휴이는 검을 지팡이처럼 땅에 짚고 서서 불안하게 그들을 쳐다보았다. 생각같아서는 이대로 달아나고 싶었다. 두려워서, 머리속에 하얗게 변해버린 기분이었다. 

[시치미 떼지 마! 당신이 아니라면 어느 누가! 이스피에의 신성한 계약을 방해한 대가는 알고 있겠지?!] 

그녀의 소매가 펄럭, 했다. 휴이는 자신도 모르게 그녀와 라스의 사이를 가로막았다. 

"그만하십시오!" 

[휴이?] 

막 라스에게 향하던 그녀의 저주가 멈추는 게 느껴졌다. 휴이는 바닥을 짚었던 검을 눈앞으로 들어올려 무녀들에게 겨누었다. 다리가 후들후들 떨려 검 끝도 파르르 떨렸다. 

[무엇에 그리 겁을 먹은 거니? 왜 그의 앞을 막는거지? 이리 와, 휴이. 그의 신성력을 지우고 함께 가자. 실버 율디아의 신성력쯤은, 아무것도 아니야.] 

"물러나!!" 

휴이는 힘껏 검을 휘둘렀다. 무녀들은 한 발 물러섰으나 휴이가 검을 다시 끌어당기기도 전에 우르르 몰려와 그의 온 몸을 붙잡았다. 휴이는 잡아채듯 검을 끌어당겼다. "아악!" 옆에 있던 무녀 하나가 피를 쏟으며 쓰러졌다. 

[가만히 있지 못해!!!] 

"큭!" 히이타의 목소리가 가슴을 찌른 듯한 느낌이 들었다. 휴이는 왼손으로 가슴을 움켜잡은 채 주저앉았다. 끔찍한 통증 때문에 숨을 쉬기도 힘들었다. 

"다...가오지 마..." 

그러나 그는 이를 악물며 검을 휘둘렀다. 덜덜 떨면서 무릎을 짚고 일어났다. 그래도 무녀들이 다가오자 "으아아아!" 소리를 내며 그녀들에게 달려들었다. 무녀 몇 명이 검 끝에 쓰러졌다. 

<<모두 멈춰!!>> 

엄청나게 큰 소리가 쩌렁쩌렁 울렸다. 무녀들의 바람소리같은 말소리와는 아주 다른, 천둥과도 같은 소리였다. 절대명령. 휴이는 약간의 시간이 지난 후에야 자신이 검을 휘두르던 자세 그대로 멈춰 있다는 사실을 깨달았다. 무녀들도 모두 그 자리에 뻣뻣하게 굳어 있어 시간이 멈춘 것만 같은 순간이었다. 

"젠장, 귀찮게 됐군. 관여하지 않으려고 했는데." 

라스만이 그 안에서 태연히 움직였다. 그는 휴이의 검을 빼앗고는 휴이의 팔을 자신의 어깨에 둘러 부축했다. 

[다, 당신? 실버 율디아가 어떻게 언령을?!] 

"말할 힘이 있는 걸 보면 두 시간 후엔 풀려나겠어." 

라스는 휴이를 부축한 채 마차가 있는 쪽으로 돌아섰다. 순간, 어느새 깨어난 루티에와 시선이 딱 마주쳤다. 

"어, 어떻게 된 겁니까?!" 

루티에는 피에 젖은 채 바닥에 쓰러진 무녀들을 쳐다보고 있었다. 

"휴이! 프리스트 아이라!" 

"닥쳐! 지금 헛소리하면 가만 안 두겠어!!" 

라스는 루티에가 다친 사람을 치료해야 한다는 말을 꺼내기 전에 살벌하게 소리쳤다. 루티에가 눈썹을 치켜세우며 무어라고 말하려는 순간, 히이타가 음산한 문장을 내뱉었다. 

[어줍잖은 힘으로 계약을 방해해? 실버 율디아를 가진 자라고 이스피에의 의지를 벗어날 수 있을 것 같아? 생의 끝까지 따라가는 저주를 피할 수 있을 것 같아?] 

"저주? 마노의 가호보다 더한 저주도 있던가?" 

라스는 휴이를 마차에 태우며 비아냥거렸다. 히이타의 얼굴에도 차가운 미소가 서렸다. 

[당신들이 준 모욕, 영원토록 잊지 않아! 신성한 핏줄을 끊고 엘프의 피를 더럽힌 당신네들을 절대 용서하지 않아! 모든 신성한 것의 앞에 맺어진 계약을 무시하고 방해하다니! 이스피에의 의지를 얕보지 마! 생의 끝에서 죽음의 끝까지 영원토록 저주가 함께 할 테니!!] 


---------------------------------------------------------------------- 

훔냐, 이 부분이 너무 복잡하다고 생각하고 있습니다만 어떻게 손댈 수가 없어서 그냥 올렸습니다^^; 왠지 휴이가 꽤 고생할 것 같은 예감이 드네요^^; 

참 묘한 게, 루티에와 쥬크에 대해서는 둘이 맺어달라는 의견이 많은 반면 휴이와 아이샤에 대해서는 떨어져! 라는 의견이 지배적입니다^^; 우선 두 커플 다 떼어놓기는 했는데, 앞날이 두려워요-_-a 

3일 후... 라면 다음 조각을 17일에 올리게 되는데, 제가 17일날 서울엘 갑니다. 광주에 살다보니 출판사 한 번 가는 것도 맘잡고 가야 하는군요^^; 뭐, 거의 놀러가는 거나 다름없습니다만;;(담당기자님과 만나면 매번 같이 놀아버리기 때문에;;) 

다음 조각은 16일에 올릴게요^^ 얼른얼른 출판본을 새로 쓰고 원래 연재주기로 돌아가도록 노력해보렵니다~ 

늘 행복하시기를~ 

승빈군이었습니다~⌒_⌒ 




---------------------------------------------------------------------------- 
#4 

"정말, 칸한텐 많이 미안해." 

시안은 지도를 펴보며 가볍게 중얼거렸다. 

"미안한 줄 알면 무모한 짓을 하지 말아야지." 

칸이 들었다면 남 얘기하지 말라는 말을 듣기 딱 좋은 말을 하며 마오는 어깨를 으쓱했다. 칸을 수없이 골탕먹인 그가 생각해도 이번 일은 좀 심했으니까. 

엔트가 페어인임을 들키고 나서 얼마 안 되어, 장로들은 엔트를 4대 마도사에서 뺄 것을 요구했었다. 제국군에게 공포의 대상이 될 존재가 페어인이라면 얼마나 정당성 없겠느냐는 말을 앞세우면서. 

"4대 마도사란 이름도, 제국군이 붙인 겁니다." 

칸은 침착함을 가장한 목소리로 중얼거렸다. 4대 마도사를 뽑겠다고 작정하고 고른 것도 아니고, 활동하다보니 자연스레 그리 불리게 된 것 뿐인데 그걸 바꿔달라는 장로들의 요청은 어이가 없었다. 

"하지만, 아킴이 떠난 후 4대 마도사는 레지스탕스의 상징적인 기둥이었네. 그런 자리에 페어인이 있을 수는 없는 일이야. 엔테프를 홀대하겠다는 말이 아니네. 4대 마도사의 상징성만 확실히 하자는 거지. 엔테프로서는 오히려 직위가 올라가는 계기가 될지도 모르고." 

그러면서 그들은 엔트에게 서쪽지방의 지소를 총괄하는 역할을 맡기고 싶다는 말했다. 그만한 직위라면 4대 마도사로 있는 것보다 오히려 더 낫지 않겠느냐는. 

하지만 서쪽 지소가 장로들의 입김을 제일 많이 받는 곳인 건 제국군도 아는 사실이었다. 한마디로 엔트를 자기들 손아귀 안에 넣겠다는 소리였다. 

엔트의 힘이 누구보다도 강하다고는 하지만, 자기편하고의 싸움은 힘으로 판가름나지 않는 법이었다. 엔트는 적과의 싸움은 잘 해낼 수 있어도 절대 자기편과의 싸움에서 승리할 수 있는 사람은 아니었다. 

"그렇다면," 

시안은 안경을 벗더니 자리에서 일어났다. 

"내 본명은 아이샤 페트라 드 엘버리스트. 들어보신 적 있는 이름일 겁니다. 엔테프보다 제 처분을 먼저 생각해주셨으면 합니다." 

그녀는 어느새 청록색으로 돌아온 눈으로 술렁거리는 사람들을 쳐다보고 있었다. 크로이인들이 가장 싫어하는 눈동자 색이 녹색이란 사실을 모르는 사람처럼. 

그 자리에서 바로 일어나 흥분한 사람도 있었으니 결과는 뻔했다. 페어인이란 것까지는 '그래도...'라며 힘겹게나마 용납될 수 있지만 엘버리스트라는 이름은 별로 그렇지 못했다. 레지스탕스의 절반 이상이 엘버리스트 가에 원한이 있는 사람으로 보아야 했다. 

"이러면 엔트에 대해 뭐라고 안 하겠지?" 

그녀는 완전히 굳어버린 칸을 힐끗 돌아보며 소곤거렸다. 마오가 '이 자리에 엔트가 있었다면 난리났었겠군.'이라는 생각을 한 것도 당연한 일이었다. 

시안은 언제나 그런 식이었다. 필요하다고 생각되면 그 후에 자신이 어떻게 될지 전혀 생각하지 않았다. 맘에 든 사람의 목숨은 그렇게도 소중하게 생각하면서 자기 목숨에 대해서는 별로 관심을 두지 않았다. 

그래서 마오는 언제까지나 그녀를 이해할 수가 없었고, 때로는 혐오감이 일도록 싫기도 했다. 인형술사로서의 버릇 때문인지 그녀 앞에서는 항상 웃었지만, 돌아서고 나면 한대 치고 싶었다. 그렇게 하면 사람들이 널 우러러 볼 것 같냐고 쏘아붙여 하얗게 질린 얼굴을 노려보고 싶었다. 그런데도 왜 키퍼 앞에서는 그리도 시안을 지키려고 애를 썼는지 아무리 생각해도 알 수가 없는 일이었다. 외모만은 마음에 들어서 시안의 얼굴에 상처나는 게 싫긴 했지만. 

"어? 바다네?" 

"무슨 소리야? 바다가 어디..." 

마오는 귀찮은 듯 고개를 들다가 그대로 굳어버리고 말았다. 끝이 보이지 않는 푸른 물결이 저 멀리 보이고 있었다. 뺨에 와 닿는 바람마저도 이미 육지의 것이 아니었다. 

마오는 한참 멍하니 있고 나서야 시안이 지도를 잘못 들고 있다는 사실을 깨달았다. 

"시아안! 지도 볼 줄 모르면 말했어야지!" 

"앗, 전에 배웠었는데..." 

"대체 누가 가르쳤는데?" 

"네가." 

마오는 한숨을 내쉬며 저 푸르른 바다를 쳐다보았다. 

"그건 내가 아니라 쥬크였겠지." 

"엥? 진짜? 자기 전에 밥 먹으라고 닦달하는 사람이 너 말고 또 있단 말야?" 

"너 진짜 구별 못하는구나? 칸은 귀신 같이도 알아보드만." 

"휴우~ 너라고 생각했지만 왠지 미심쩍어서 반말 안 한 게 다행이다." 

시안은 배시시 웃었다. 

"너랑 쥬크씨랑 비슷한 점이 너무 많아. 그래서 너라고 확신하더라도 계속 존댓말을 쓰게 되고." 

"너, 나한테 존댓말 쓴 적 없었어." 

"정말?! 나한테 드레스 입힌 것도 쥬크 씨였단 말야?" 

"나야, 구경만 재미있게 했지. 그 여자, 나랑 취향이 비슷한 부분이 꽤 많아서 말야. 내가 가만히 있어도 내 맘에 드는 행동을 하곤 했거든?" 

비릿하고 짭짤한 바다 냄새와 햇볕에 익어가는 모래 냄새가 콧속에 가득 찼다. 해초가 많아서 물 빛깔이 녹색으로 보인다는 동쪽의 녹색 바다였다. 모래사장 언저리에서 하얀 거품을 내며 부서지는 파도를 보자니, 저 끝에 거대한 검은 구멍 슈빌라켈트가 있다는 게 실감나지 않았다. 

바다로 와 버린 김에 배를 타고 돌아가기로 했다. 다음 배는 모레쯤에나 있다고 했다. 

"그럼, 마오. 이만 돌아가." 

마오가 막 여관을 잡자는 말을 하려던 찰나, 시안이 단호하게 말했다. 

"돌아가긴 어딜 가? 지금 돌아가고 있잖아." 

"네가 이렇게 따라와 주지 않아도 괜찮아. 이제 배만 타면 되잖아. 그러니 이제 쥬크 씨를 돌아가게 해 줘." 

"뭐?" 

마오는 굉장히 이상한 표정을 지었다. 

"넌, 인형술사가 맘에 드는 인형을 순순히 놓아주는 경우도 있다고 생각하니?" 

"이번만이야. 부탁할게." 

시안은 눈을 들어 마오를 빤히 쳐다보았다. 하지만 마오는 고개를 휙 돌려버렸다. 

"부탁이고 뭐고, 그건 안 돼!" 

"마오, 제발." 

"이런데서 함부로 내 이름 부르지 마. 여긴 클리메이트가 아냐." 

마오는 시안을 쳐다보지도 않은 채 낮게 중얼거렸다. 시안은 깊이 생각하는 표정을 짓다가 조심스럽게 입을 열었다. 

"그럼 내가 어떻게 하면 좋겠어? 어떻게 하면 놓아줄래?" 

뭘 하든 필요없다고 대답하려다가, 마오는 문득 떠오른 짓궂은 생각에 말을 바꾸었다. 

"다른 사람, 내가 지목한 사람을 인형으로 만들 수 있게 네가 도와준다면." 

시안의 얼굴에 화색이 돌았다. 

"그거면 되겠어? 누구?" 

"휴이 카이엘." 

한순간 싸늘한 침묵이 돌았다. 

"그건 못 해." 

"흥, 그래? 그 정도의 대가를 치를 생각도 없으면서 간절히 부탁하겠다는 소리야? 필요한 게 있다면, 대가는 동등해야지." 

"그건 내가 어떻게 할 수 있는 범위가 아니잖아." 

"못하긴 왜 못해? 네게 푹 빠졌던 사람이잖아? 네가 한 마디만 하면 어디든 뛰어올텐데? 단지 네가 하기 싫을 뿐 아니야?" 

"왜 그런 식으로 생각해?" 

시안은 상처입은 눈을 하고 있었다. 조금만 건드려도 눈물이 뚝뚝 떨어질 것 같은 청록색 눈동자. 그 눈이 싫었다. 

"네게 청혼까지 했던 사람이야!! 네가 어떤 사람인지 알면서도! 넌 한 번도 확실히 대답하지 않았어! 아직도 그는 네게 목매달고 있다고! 가서 말해! 마오의 인형이 되어 달라고! 그럼 그는 어떻게 할까? 응? 어떻게 할 것 같아?!" 

"오지 않...아..." 

시안은 하얗게 질린 얼굴로 힘겹게 대답했다. 

"이미 질려버렸을 거야, 이런 나에게. 이미 잊어버렸을 거야. 이미 너무 화가 나서, 배신감 때문에, 끔찍하게 미워하고 있을 거야..." 

"시...안?" 

"알고 있었어, 단지 '힘'의 이끌림일 뿐이란 거, 처음부터 알고 있었어. 조금만 멀어져도 잊어버릴, 심지어 배신감에 증오하게 될, 그런 인연이란 거 알고 있었어. 그런데, 왜 이렇지? 내가 간절히 부탁해도 오지 않을 사람이라는 거, 당연한데도 왜 이렇게 가슴이 아프지?" 

마오는 뒤늦게 그녀의 손끝에서 피가 흐르고 있다는 사실을 알았다. 

"뭐 하는 거야!" 

급히 달려들어 손을 펴게 하자, 검지 손가락이 힘없이 축 늘어졌다. 시안은 그제야 아프다는 걸 느꼈는지 눈살을 찌푸렸다. 

옛날부터 시안의 상처는 좀처럼 낫지 않는 경우가 많았다. 본인도 모르는 사이에 상처를 자꾸 헤집어놓는 탓이었다. 전사자가 많이 나왔을 때, 장로들과 심한 마찰이 생겼을 때, 시안은 한치의 동요도 없는 얼굴로 그 상황을 보고 있었지만 돌아설 때의 그녀는 절뚝거리거나 팔의 아픔을 참고 있기 일쑤였다. 

"미안..." 

시안은 눈물을 흘리진 않았다. 

"다른 부탁이라면 얼마든지 들어줄 수 있어. 호문쿨로스를 찾아줄까? 불사조의 깃털은 어때?" 


---------------------------------------------------------------------------- 

....;;; 

엄청나게 늦었군요ㅠ_ㅠ 할 말이 없다는;; 

서울에는 화요일날 다녀왔습니다. 출판사에 갔다고는 하지만 생각해보니 거의 놀러 간 거나 다름없군요;(놀이공원엘 갔다 왔으니;;) 

출판본 쓰는 작업에서는... 거의 절망하고 있습니다^^; 내가 왜 다시 쓴다고 했지? 라는 후회가 팍팍 드네요;; 

아무래도 연재 속도가 느려지는 건 어쩔 수 없을 것 같습니다. 적어도 3일에 한 조각 정도는 올려야 한다고 생각하고 있습니다만... 생각과 현실이 많이 어긋나고 있네요^^; 단지 '노력'할 수밖에 없다는 얘기에요~. 하지만 최악의 상황이 일어나지 않는 한, 절대 연재가 중간에 끝나는 일은 없을 겁니다.(최악의 상황이란, 세계가 멸망한다던가, 갑작스런 사고로 제가 기억상실증에 걸린다던가, 엄청난 바이러스가 출몰하여 전 세계의 컴퓨터를 다 파괴해버리는 등등의 일을 의미합니다^^;) 1달 이상 쉬는 일도 웬만하면 없도록 하고 싶네요.(이것에 대해서는 장담할 수는 없다는;;) 

좀 늦긴 했지만 이벤트 발표하겠습니다^^ 딱 열 분이 참가해주셨습니다.(아르양까지 포함하면 열 한 분;;) 신기하게도 진행상 맘에 안 드는 점은 거의가 휴이와 아이샤가 되지 않기를... 이라고 적어 주셨고, 앞으로 진행되었으면 하는 방향에는 거의가 쥬크와 루티에를 이루어달라는 말을 써 주셨더군요^^ 상당히 재미있게 읽었습니다. (맘에 안 드는 캐릭터에는 대부분 아이샤를 적어주셨다는...ㅜ_ㅜ) 

선정하면서... 개인적인 친분은 전혀 따지지 않기로 굳게 마음을 먹었답니다. 그러니 '애정이 식었어!'라고 외치는 분이 없기를 바라며...;; 

당첨자는(어째 경품 당첨하는 것 같네요;; 당선자라고 하면 너무 거창할 것 같은데;;) 모래쥐님, 달빛백합님, melongst님입니다. 

모래쥐님의 이벤트 메일은... 효과가 너무 강했어요^^; 하루종일 웃었다는... 덕분에 지금까지 머릿속을 떠나지 않고 계속 맴돌아 결국은 뽑고야 말았습니다;; 
달빛백합님의 이벤트 메일은 우선 분량면에서 최고였고, 조목조목 예시까지 들어가면서 설명해주신 것에 대해 감동했기 때문에 뽑았습니다. 묘사에서까지 힌트를 찾아내는 건, 자세히 읽지 않고는 못하죠^^ 
melongst님의 이벤트 메일은 우선 분량도 꽤 길었고(어, 어째 양 많으면 무조건 좋아하는 듯한 발언;;), 물고기에서 바라는 점을 자세히 써 주셨기 때문에 뽑았습니다.^^ 

세 분께는 따로 메일을 드릴거고요, 이벤트 참가하셨던 분 중에(당첨된 분, 안 된 분 모두 포함해서) 원하시는 분이 있다면 참가상으로 이노베이션 파일을 보내드리겠습니다.(통신 연재본이 아니라 출판 수정본입니다. 보내달라는 요청 메일을 보내주신 분들께 한해서 보내드리겠습니다. 물론, 다른 사람에게 절대 배포하지 않겠다는 조건하에서 드리는 겁니다^^) 

항상 행복하세요~! 

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒ 


---------------------------------------------------------------------------- 
#5 


"다른 부탁이라면 얼마든지 들어줄 수 있어. 호문쿨로스를 찾아줄까? 불사조의 깃털은 어때?" 

동등한 걸 대랬더니, 엄청나게 거창한 것만 대고 있었다. 마오는 한숨을 내쉬었다. 시안을 볼 때면 어떻게든 차갑게 몰아붙이고 싶은데, 정작 이렇게 되면 아무 말도 할 수가 없었다. 

"아니야. 심한 말 해서 미안해. 괜히 심통이 나서 그랬어." 

언젠가 한 번, 짓궂은 생각에 '어떤 사람이 있는데, 그 사람을 볼 때마다 한 번 괴롭혀보고 싶은 생각이 들어. 그런데, 막상 그 사람이 괴로운 표정을 지으면 후회하게 되어버려. 왜 그럴까?'라는 질문을 시안에게 한 적 있었다. 시안이 고개를 갸웃하는 동안, 그 옆에 있던 칸이 '변태.'라고 대답하는 바람에 난데없이 변태로 몰린 전적이 있는 마오였다. 

하지만 이렇게 되고 보니 스스로 생각해도 변태가 아닐까 하는 의심이 드는 건 어쩔 수 없는 일이었다. 

"클리메이트로 무사히 돌아가면, 그때 돌려줄게. 아직은 안 돼. 색깔 이쁘다고 독버섯 집어먹을 것 같은 사람을 두고, 어딜 가?" 

"뭐야? 난 독버섯은 한 번도..." 

시안은 말하다 말고 눈을 크게 떴다. 마오도 급히 뒤를 돌아보았다. 

쿠아아아아앙! 엄청난 높이의 파도가 그들을 집어삼킬 듯이 밀어닥치고 있었다. 저편에 있던 사람들이 정신없이 도망치다가 파도에 먹히고, 허름한 집들이 산산이 부서졌다. 

"슈빌라켈트가?" 

파도는 순식간에 달려왔다. 그러나 시안이 손을 편 순간, 무서운 바람이 밀어닥쳐 파도를 후려쳤다. 철썩! 엄청나던 파도가 비틀거리듯 출렁~ 흔들렸다. 시안의 눈이 매서워졌을 때쯤, 파도는 산산이 부서져 수만 개의 물방울로 허공을 날고 있었다. 맑은 하늘 위에 희미한 무지개가 그려졌다. 

그러나 파도 위에 얹혀있던 커다란 배가 머리 위로 떨어지는 것까진 그녀도 예상하지 못했다. 

"시안!!" 

시안의 바로 위에서 배가 와자작! 부서져나갔다. 수백 개의 판자와 부서진 돛대와 많은 물건들이 그녀의 위로 떨어져내렸다. 시안은 재빨리 팔을 휘둘러 방어막을 만들어냈다. 툭! 투두둑! 땡그랑! 배의 잔해가 바닥에 떨어져내렸지만 시안의 머리카락조차 건드리지 못했다. 

"배를 부술 필요까진 없... 마오?" 

마오는 정신을 잃은 채 바닥에 쓰러져 있었다. 시안은 급히 몸을 숙이다가 방어막을 유지하는 걸 잊어먹고 날아오는 냄비에 머리를 맞았다. 땡! 

"아우..." 

뒤통수를 문지르며 냄비를 노려본 그녀는 순간, 커다란 기둥이 이쪽으로 넘어지는 것을 보고 말았다. 

"와아아악!" 

비명 지른 게 무색하게도, 기둥은 허공에서 반조각이 나며 저 멀리 날아갔다. 난데없는 수해에 망연해 있던 사람들은 하늘 높이 날아가는 기둥 조각을 더더욱 망연한 눈으로 올려다보아야 했다. 기둥은 어두워가는 하늘에 별이 되어 돌아오지 않았다. "기둥이 날아갔다!" "기, 기둥이 별이 됐어!! "온갖 경이로운 목소리 속에 하나의 목소리만이 치를 떨었다 "저, 저거, 우리 집 기둥인데!!" 

사방에서 쏟아지는 시선 때문에 뒤통수가 따끔따끔한 걸 느끼며, 시안은 급히 마오를 흔들었다. 

"괜찮아? 어디 아픈 거야?" 

"콜록! 어떻...게 된 거야?" 

그는 머리가 아픈지 이마를 짚으며 일어나 앉았다. 

"아이...샤? 여긴 어디야? 왜 이런 곳에 와 있어?" 

시안은 눈을 크게 떴다. 

"쥬크... 씨?" 



* * * 


하토리에트의 숲은 제국의 이름을 그대로 가져간 숲인 만큼 거대했다. 성벽처럼 치밀하게 나무가 들어차 있어 산에서만 살았던 사람도 그 숲을 통과하길 꺼려했다. 

그 빽빽한 숲의 한 가운데를 지우개로 깨끗이 지운 것처럼 일직선으로 뚫려 있는 길, 그것이 하토리에트의 긴 곰방대다. 수도에서 동쪽으로 가는 유일한 길이며 동쪽에서 수도로 가는 유일한 길. 제국을 세울 때 뚫었던 길이라고 전해지지만 가끔씩 휴이는 그 엄청난 일을 해낸 사람이 누구인지 궁금했었다. 끔찍할만치 빽빽한 숲에서, 한치의 비뚤어짐도 없이 곧은 길을 뚫어 파로스와 수도를 연결시킨 사람은 과연 누구였을까. 

라스는 숲 바로 옆에 선 채로 저 먼 곳을 쳐다보고 있었다. 이곳은 수도에서 꽤 멀리 떨어져 있기에 그의 옆에 있는 숲은 하토리에트의 숲이 아니었지만 왠지 그에게는 하토리에트의 숲이 어울린다는 느낌이 들었다. 

묘하게도 라스는 다른 성직자들과 아주 느낌이 다른 사람이었다. 성직자가 되지 않아야 했을 사람을 하얀 로브 속에 가두어 둔 것 같은 느낌이랄까. 고리 모양의 세계를 상징하는 프리스트의 은반지, 실버 율디아조차 그를 속박하는 족쇄같이 느껴졌다. 

"레이나 카이엘이 이스피에였을 줄이야. 어쩐지 결혼 전의 성이 어땠는지 전혀 알 수가 없더라니." 

이스피에는 드래곤을 섬기며, 세상이 둥글다고 주장하고, 페어인과 크로이인의 피가 섞이는 것에 적극적으로 반대하여 순혈(純血)을 지키려고 하는 사람들이라고 그는 말했다. 휴이도 언젠가 그런 사람들이 있다는 얘기를 얼핏 들었기 때문에 아주 생소하게 느껴지지는 않았다. 어머니가 그런 무녀였다는 얘기는 무척이나 생소했지만. 

"그 계약이니 뭐니 하는 건 나도 하나도 모르는 얘기니까, 더 이상 묻지 마십시오. 오늘이 그들에게 특별한 날이었을 수도 있고 하니까. 그리고 이번엔 귀찮게 말려들게 됐지만 다음번엔 안 도울 겁니다." 

"사람을 그렇게 베고도 귀찮게 말려들었다는 겁니까?" 

루티에가 괴로운 눈으로 라스를 쳐다보았다. 피 흘리는 사람을 어떻게 그냥 두고 가냐고 난리를 피웠던 그였다. 라스는 인상을 찌푸렸다. 

"또 그 타령입니까? 다시는 손 안 댈 테니 그만합시다." 

"손 대고 말고의 문제가 아니잖습니까! 어떻게 가녀린 무녀들을 그렇게 공격할 수가 있습니까?" 

"가녀리다고요?" 

라스는 괴상한 표정을 지으며 비아냥거렸다. 

"이스피에가 가녀리다는 말은 내 생전 처음 듣는군요. 하긴, 처녀 귀신이라고도 한 사람이니까. 그네들의 저주가 어떤 건지 알고는 있는 겁니까? 생의 끝에서 죽음의 끝까지! 생의 끝이란 게 어떤 것인지 살아서 생생히 느꼈을 터인데! 지금이라도 느끼게 해 드릴까요? 나도 간단한 저주는 쓸 줄 압니다. 이스피에의 발뒤꿈치에도 따라가지 못하는 조악한 것이지만." 

"왜 그런 식으로 말을 하는 겁니까?! 나는 단지...!" 

휴이가 막 일어나려는 루티에를 잡아 앉혔다. 

"루티에, 무녀들을 공격한 건 나였어." 

"끼여들지 말... 뭐?!" 

루티에는 눈을 부릅뜨며 휴이를 돌아보았다. 휴이는 짐을 정리하는 척하며 그 시선을 피했다. 

루티에가 휴이를 확 잡아당겼다. 

"야! 휴이! 날 쳐다보고 말해!!" 

"말했잖아." 

휴이는 무심히 대꾸했지만 마음속까지 무심하진 못했다. 지금같이 머리가 복잡할 때 루티에에게까지 추궁받고 싶진 않았다. 그래서 처음부터 확실히 말하지 못했던 거였으니까. 

"진짜로 네가 공격했었던 거야?! 무기도 없는 사람들을? 네가?!! 대답해, 휴이 카이엘!" 

"그래." 

휴이는 눈을 질끈 감아버렸다. 어차피 루티에는 아무리 날뛰어봤자 하루 지나면 풀린다. "눈을 뜨고 나를 보란 말이야!!" 루티에의 목소리에 귀가 멍멍했지만 끝까지 눈꺼풀 속의 어둠만 쳐다보았다. 

"젠장!!" 

루티에는 한참동안 혼자 떠들다가 거칠게 휴이를 놔 버렸다. 무방비 상태로 있던 휴이는 그대로 혼자 뒤로 넘어가버렸다. "윽!" 뒤통수를 된통 맞은 충격에 눈앞이 빙빙 돌았다. 

'루티에 자식...' 

휴이는 눈살을 찌푸리며 일어나 앉았다. 아무리 생각해도 루티에에겐 군인이란 직업이 어울리지 않았다. 약한 자를 공격하는 것, 무기 없는 자를 공격하는 것, 등 뒤에서 공격하는 것에 대해서는 이상할 정도로 화를 냈다. 

사소한 일에도 큰 소리를 잘 내는 루티에이지만 이번엔 진짜 화가 났다는 걸 휴이는 경험으로 알았다. 아무리 화가 나도 내일이면 풀리는 걸 알고는 있지만 기분이 그리 좋지는 않았다. 

라스는 두 사람의 말다툼에는 관심없는 듯, 다른 생각에 잠겨 있었다. 그는 휴이가 자신을 쳐다보는 것을 알고는 입을 열었다. 

"아이샤에 대해, 좀 더 듣고 싶군요." 

처음 만났을 때부터 시시때때로 저 말을 꺼냈던 라스였다. 같이 있던 사람들까지 전부 보내고 이 일행에 합류한 건, 단지 그 얘기를 듣고 싶어서인 것 같았다. 왠지 그는 아이샤를 가짜라고 믿는 것 같았지만 저 청록색 눈에 뜻 모를 간절함을 담아 이쪽을 쳐다볼 때면, 세세한 것까지 다 말하지 않을 수가 없었다. 

그러나, 한참 얘기하던 중간에 불쑥 던져진 그의 말은 휴이의 말문을 완전히 막아기에 충분한 것이었다. 

"지, 지금 뭐라고 하셨죠?" 

저쪽에서 무관심한 척 대화를 듣고 있던 루티에마저 놀라서 질문했다. 

"위시를 쓸 수 있을 정도의 여마도사는 레지스탕스의 시안밖에는 없다고 했습니다. 거의 알려지지 않은 마도사지만 실제로는 거의 4대 마도사급..." 

---------------------------------------------------------------------------- 

훔냐.. 저번 조각에서 할 말을 다 해버려서 이번 조각에는 할 말이 없네요^^; 

다음에 뵙죠~ 일주일 안에 다음 조각 올릴게요;;(계속 약속을 못 지켜서 이제는 아예 기한을 여유롭게 잡는 빈군;;) 

항상 행복하세요~! 

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒ 


---------------------------------------------------------------------------- 
#6 

"지, 지금 뭐라고 하셨죠?" 

저쪽에서 무관심한 척 대화를 듣고 있던 루티에마저 놀라서 질문했다. 

"위시를 쓸 수 있을 정도의 여마도사는 레지스탕스의 시안밖에는 없다고 했습니다. 거의 알려지지 않은 마도사지만 실제로는 거의 4대 마도사급..." 

"그렇게 거창한 마법은 없었습니다! 그저 동굴을 부수고 휴이를 치료한 것 뿐이었는데!!" 

"치료한 것 '뿐'입니까? 성직자가 아닌 마법사가 법칙을 뛰어넘은 '생성'의 힘을 사용했는데도? 헛, 그 위대한 순간을 눈앞에서 보고도 치료한 것 '뿐'이라니, 존경스럽군요." 

"그, 그런..." 

"상처를 완전히 치료한 후에도 생생히 남아 무녀들의 주술까지 막아낸 힘인데, 그게 위시가 아니라 뭐란 말입니까? 앞으로 무슨 효과가 또 생길진 아무도 모릅니다. 그게 위시의 무서운 점이니까." 

"다른 사람일 수도 있잖습니까? 지금까지 전혀 알려지지 않았던 마법사, 길드에도 가입하지 않고 은거해서 전혀 알려지지 않아서 아무도 모르는 그런 사람! 아이샤 양은 분명 아이샤 양이었어요!" 

"내가 아는 아이샤는 오래 전에 죽었습니다." 

단정적인 라스의 말에는 끔찍하도록 분명한 확신이 담겨 있었다. 그는 아이샤와 똑같은 청록색 눈으로, 하얗게 질린 두 사람을 쳐다보고 있었다. 

휴이는 저녁을 먹다 말고 잠들어버렸다. 루티에는 쉬이 잠들지 못하고 계속 뒤척이다가 구깃구깃한 쪽지를 모닥불 빛에 비추어 보았다. 


미안해요. 전 이만 돌아갈게요. 쥬크 씨와 레카는 저와 함께 있어요. 제가 책임지고 돌려보낼게요. 미안해요... 


루티에는 손끝으로 쪽지 위의 눈물자국을 쓰다듬었다. 아이샤가 울면서 썼으며, 휴이가 눈물 흘리며 읽었던 쪽지. 대체 왜 그래야 했는지, 루티에는 도저히 이해할 수가 없었다. 

시안cyan. 청록색이란 의미의 단어로, 엘버리스트의 녹색을 싫어하는 크로이인이 쓰기에는 좀 이상한 이름이라고 라스는 말했다. 4대 마도사급의 힘을 가지고, 그만큼의 공적을 가지고도 시안이 없는 사람처럼 취급되는 건, 페어인이기 때문일 확률이 높다고. 

'그럼, 쥬크는?' 

루티에는 쪽지 위에 얼굴을 묻었다. 쥬크를 돌려보내겠다는 이 말을 정말 믿어도 되는건지 알 수가 없었다. 

보고 싶었다. 까르르 웃는 그 경쾌한 목소리와 웃을 때 살짝 치켜올려지는 자주빛 눈썹과, 음모를 꾸밀 때 유난히 빛나는 그 눈을. 직접 보지 못하더라도 무사한지만이라도 알고 싶었다. 

'으악! 내가 왜 이래?! 만나봤자 놀려대기밖에 안 할 건데!!' 

루티에는 고개를 세차게 저으며 벌떡 일어났다. 순간 무릎 위에 있던 쪽지가 불가에 툭 떨어져 화악 타올랐다. 

"우왓!" 

그는 급히 쪽지를 끄집어내다가 뜨거워서 놓쳤다. 불 밖에 나온 종이는 맨바닥에 떨어져서도 혼자 타고 있었다. 급히 밟아 불을 껐다. 구깃구깃해진데다가 윗부분은 타버렸고, 발자국까지 찍혀버린 쪽지를 보고 있으려니 허탈감이 밀려왔다. 

분명 휴이는 아무런 책망도 하지 않을 거다. 무심한 표정으로 쳐다보다가 '됐어.' 그 한마디만 하겠지. 속으로는 어떤 감정을 느끼건 간에. 

'미치겠네! 왜 자꾸 이런 일만 생기지?! 오늘이 무슨 날인가? 난데없는 무녀들부터 시작해서... 잠깐, 오늘이... 맞아! 오늘!!' 

"무슨 일이야, 루티에..." 

소란스러워서 깬 휴이가 헝클어진 머리를 쓸어넘기며 이쪽으로 걸어왔다. 

'으아아~!!! 돌아버리겠네! 어떻게 그걸 잊어먹고 있었지?!' 속으로는 거의 절규를 하며 루티에는 휴이를 향해 입을 열었다. 

"휴이, 너..." 

그때였다. 

우르르릉!! 천둥소리와도 같은 소리가 귀가 아닌 온 몸으로 전해져왔다. 바닥이 무너지는 듯한 느낌에 두 사람은 급히 몸을 움츠렸다. 

잠들어있던 라스도 벌떡 일어났다. 그는 두려움이 서린 눈으로 사방을 휙휙 둘러보다가 떨리는 음성의 혼잣말을 중얼거렸다. 

"서, 설마 하토리에트의..." 


* * * 


쥬크는 이제 막 40 접시 째의 닭고기를 비우고는 양이 너무 적다고 투덜거리고 있었다. 그녀의 앉은키보다 더 높이 쌓인 빈 접시들은 주변 사람들의 눈을 휘둥그레지게 만들기에 충분함에도 불구하고. 

마오가 쥬크의 몸으로 마법을 썼기 때문이다. 시안은 두 손으로 포크만 꼭 쥔 채 쥬크를 쳐다보고 있었다. 

"자, 그럼, 아이샤. 이게 어떻게 된 거야?" 

쨍강! 시안의 손에서 포크가 떨어졌다. 시안은 어쩔 줄 모르고 포크와 쥬크만 번갈아 쳐다보았다. 

"그 동굴에 들어갔던 것까지밖에 생각 안 나는데, 녹색 바다 앞이라니. 대체 무슨 일이 있었던 거야?" 

시안은 처음으로 입 속이 바짝 타들어가는 게 어떤 느낌인지 알았다. 쥬크는 선명한 자주빛 눈으로 이쪽을 보고 있었고, 대답을 듣기 전엔 시선을 떼지 않을 것 같았다. 

"후- 너답지 않아, 아이샤." 

몇 십분에 걸쳐 시안이 더듬거리기만 하자, 쥬크는 긴 한숨을 내쉬었다. 

"예?" 

"네가 차마 말을 못해서 더듬거리는 건 처음 봐. 그렇게 엄청난 일이야?" 

그리고 쥬크는 자리에서 일어났다. 

"그만 됐어. 변명 안 늘어놓았으니까 봐줄게. 다음에 얘기해. 안 좋은 소식은 늦게 듣는 게 좋다는 전설도 있으니까." 

"쥬, 쥬크 씨!' 

시안은 급히 일어나 쥬크의 옷자락을 붙잡았다. 

"아니에요, 말할게요, 지금, 지금 당장 말할게요!" 

"말하고 싶지 않은 얼굴로 무리하지 마." 

"아니에요. 날 용서하지 않아도 좋으니까, 그러니까..." 

"아이샤?" 

"시안." 

시안은 쥬크의 옷자락을 꼭 잡은 채로 시선을 떨구었다. 이렇게 불분명하고 혼란스런 마음으로는, 분명한 쥬크의 눈을 볼 수가 없었다. 

"시안... 사람들은 날 그렇게 불러요. 아이샤가 아니라..." 


* * * 


"페라폰트 적무관, 다음엔 시간 엄수를 부탁드리오." 

오랜만에 입은 적무관의 정복을 귀찮아하며, 로메트가 방 안에 들어섰을 땐 이미 모든 적관들이 모여 심각한 얼굴로 서로를 쳐다보고 있었다. 

"역시, 그 반지는 틸버트 헬라 드 엘버리스트의 소유였습니다." 

"그렇습니까. 떨어져 있던 반지를 그리폰이 둥지로 가져갔다고 생각하기엔... 너무 먼 곳인데." 

"경은, 틸버트가 아직 살아있다고 말하고 싶은 거요?" 

탁자 위에 약간의 술렁임이 일었다. 하지만 모두들 이미 예상하고 있던 말이라 다들 놀라는 척 하는 것 뿐이었다. 

"그는 마법사였습니다. 솔직히, 그가 일반 병사들의 공격으로 사망했다고 들었을 땐, 내 귀를 의심하고 싶은 심정이었소." 

"말도 안 되는 소리요! 경들은 틸버트가 일부러 가문의 반지를 그리폰의 둥지에 버렸다고 말하고 싶은 거요?! 마법이 걸린 반지가 지금까지 발견 안 되다가 이제야 나타난 것이나, 아이샤가 갑자기 나타났다 갑자기 실종되어버린 것이나 모두 지나치게 의심스럽소!" 

로메트는 흐음, 소리를 내었다. 그 반지는 전에 그가 휴이를 만나러 정보부에 갔을 때 사무요원에게 건네받아 직접 조사해봤던 물건이었다. 엘버리스트 가의 문장이 선명히 새겨진 반지를 아무 생각없이 사무요원에게 맡기고 간 휴이도 어지간하다는 생각을 하면서. 

틸버트의 행방은 아주 오래 전부터 문제되어왔던 사항이라 새삼스러울 것도 없었다. 누가 봐도 완전한 페어인이었던 그가 크로이인을 잡으러 간 군인들에게 피살되었다는 것도 그렇고, 상당한 수준의 마법사였던 그가 군인들에게 아무런 피해도 입히지 못했다는 것도 이상했다. 

"오늘은, 키퍼께서 바쁜 업무가 있었나 보군요." 

대화가 시들해졌을 때쯤, 로메트가 텅 빈 상석을 쳐다보며 입을 열었다. 네 개의 빈 자리 옆에 묵묵히 앉아있던 황의 키퍼 에듀시엔은 여전히 대답이 없었다. 

카이엘 황무관을 SSA로 돌리는 것에 대한 이야기가 잡담처럼 지나간 뒤, 모두 흩어졌다. 로메트는 얘기가 끝나자마자 급히 방을 나서는 에듀시엔을 흥미롭게 쳐다보다가 망토를 밟을 뻔 했다. 

'역시 무슨 일인가가 있어. 몇 시간 전의 진동과도 관련 있는 일일까?' 

"돌아오셨습니까." 

제 7 적관부에 들어서자 부관의 목소리와 동시에 복도 양편에 도열한 수십명의 병사들이 일제히 경례를 했다. 보통 사람이라면 보는 것만으로 질려버렸을 그 복도를 로메트는 거침없이 걸어들어갔다. 붉은 망토가 그의 등 뒤로 길게 펄럭이고, 그 뒤에 부관의 목소리가 따라갔다. 

"...이런 사건이 있었습니다. 이제 사람 뒷조사는 조금 자제하는 게 좋겠습니다. 이시티온이라는 자는 전적인 신뢰를 줄만한 인물이 아닙니다." 

---------------------------------------------------------------------------- 
하하핫... 일주일... 여유롭게 잡는다고 해 놓고 간신히 지키는 것 같군요;; 

드디어 개학을 하고 말았습니다ㅜ_ㅜ 다음 방학까지는 네 달... 방학이 끝나자마자 방학을 그리워하는 걸 보면, 역시 전 천부적인 백수 기질인 모양입니다; 

SSA는 Special Secret Agent의 약자입니다. 그냥 그럴듯하게 만든 약자라는;; 

여기서 의사를 '의원'이라고 부르긴 하지만, 그건 그냥 그 단어가 더 판타지틱하다는 생각이 들어서 쓴 겁니다^^ 의술의 형태 자체는 양의에 가깝습니다. 한의는 몸의 자체적인 치유력을 증강시키는 역할을 많이 하지만, 그 방면에는 무엇보다 막강한 신성력과 힐링 포션이 있으니까요. 대신, 힐링 포션과 신성력(아주 고위의 성직자는 제외됩니다.)에는 '방향'이 없기 때문에 의술의 보조가 필요합니다. 예를 들면, 팔이 부러졌을 때 무작정 힐링 포션을 부어버리면 뼈가 잘못 놓인 그대로 나아버릴 수도 있다는 거지요^^;(요즘에도 턱뼈가 부러졌을 때 잘못 치료하면 다 낫고 난 후에 이가 맞물리지 않는 의료사고가 종종 있다고 합니다. 이런 경우, 다시 부러뜨린 다음 제대로 맞춰야 한다는군요; 천천히 나을 때도 이런데 힐링 포션으로 단번에 낫게 할때는 이런 사고가 더 잦겠지요.)본격적인 치료에 앞서 뼈를 제대로 맞추거나 종양, 고름 제거 등등의 일이 의원의 주된 일으로, 보조적인 역할로 보이기 때문에 의원의 지위는 그리 높지 않습니다. 

흠냐... 변함없이, 그냥 생각나서 써 본 설정 얘기였습니다. (지금까지 설정 얘기들이 다 그랬듯, 이 내용도 몰라도 상관없다는;;) 

항상 행복하세요~! 

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒ 




---------------------------------------------------------------------------- 
#7 

"돌아오셨습니까." 

제 7 적관부에 들어서자 부관의 목소리와 동시에 복도 양편에 도열한 수십명의 병사들이 일제히 경례를 했다. 보통 사람이라면 보는 것만으로 질려버렸을 그 복도를 로메트는 거침없이 걸어들어갔다. 붉은 망토가 그의 등 뒤로 길게 펄럭이고, 그 뒤에 부관의 목소리가 따라갔다. 

"...이런 사건이 있었습니다. 이제 사람 뒷조사는 조금 자제하는 게 좋겠습니다. 이시티온이라는 자는 전적인 신뢰를 줄만한 인물이 아닙니다." 

"잔소리는 그만! 방금 돌아와서 피곤해." 

부관의 입가에 교묘한 미소가 스쳤다. 

"그럼, 카이엘 흑무관에 대한 보고도 내일로 미루겠습니다." 

"소식이 들어왔나? 아직도 동부에 있다고 해?" 

로메트는 급히 뒤를 돌아보다 부관의 미소를 보고 말았다. 

"자네... 내 마음을 읽는 건 그만둬." 

"전 마법사가 아닙니다." 

그는 태연히, 그러나 정중하게 대꾸했다. 

"수도로 돌아오는 길인 것 같습니다. 수도로 돌아오라는 명령도 곧 떨어질 겁니다. 그가 거부한다면 소용없을 명령입니다만... 그렇지는 않을 겁니다. 그리고, 프리스트 라스 아이라가 동행을 전부 돌려보내고 그 일행에 합류했습니다." 

"그 회색 프리스트, 무슨 꿍꿍이지? 아무래도..." 

"뒷조사가 필요하다면 제가 하겠습니다." 

변함없이 할말을 다 예상하는 부관의 말에 로메트는 고개를 저었다. 

"아냐, 그만둬." 

"프리스트 아이라 정도의 뒷조사는 금방 끝납니다. 본인이 철저하게 숨기고 있는데다 프리스트라 애초에 얻을 수 있는 자료 자체가 적으니까요." 

"자네가 없으면 내가 불편해서 안 돼. 네비스 백무관." 

"흑무관입니다만..." 

"미리 부른다고 나쁠 거 없겠지. 다음주야." 

로메트는 문득, 휴이가 백무관이 된다면 어떨까 하고 생각했다. 새하얀 백무관의 예복은 그의 흰 금발에 잘 어울릴 터였다. 

'그런데 왜 이렇게 승진이 느린 거야! 32기 졸업생 중에 아직까지 흑무관으로 남아있는 사람은 별로 없는데!' 

"카이엘 흑무관도 조만간 백관의 계를 치를 겁니다. 사관학교 졸업생은 별다른 공훈이 없어도 5년 근무 후엔 자동으로 백관이 되게 되어있으니까요." 

로메트는 이제 진정으로 질렸다는 표정으로 부관을 쳐다볼 수밖에 없었다. 부관이 아주 조금이라도 마법을 할 줄 알았다면, 예지 능력자가 틀림없을 거라고 확신했을 터였다. 

"그런데, 아무래도 부관을 더 두심이..." 

"됐어. 믿지도 못할 놈, 두어봤자 쓸모도 없어." 


* * * 


시프리트는 무표정한 얼굴로 발 밑을 내려다보았다. 백 마리는 족히 될 듯한 오크의 시체가 멋대로 흩어져 있었다. 

"역시 너무 일러..." 

혼잣말이었지만 옆에 있던 라드리안이 대꾸했다. 

"별 수 없어. 이미 시작된 이상." 

왜 하필이면 지금이야? 은빛 가을은 아직 멀었는데! 시프리트는 하고 싶은 말을 입 안으로 삼킨 채 굳건히 서 있는 성벽을 쳐다보았다. 하토리에트의 숲은 바로 저 너머에 있는데 나갈 수가 없었다. 이렇게 코앞에서 바라보기만 하며 밀려드는 몬스터들을 처리하는 건, 그리 좋은 기분이 못 되었다. 

크와악! 

그의 뒤에서 덜 죽은 오크 하나가 벌떡 일어나 덤벼들었다. 시프리트는 뒤를 돌아보지도 않은 채 손가락만 튕겼다. 펑! 놈은 그대로 허공에서 터져버렸다. 하지만 너무 늦게 터트렸는지 흩어진 핏덩이가 무더기로 그의 등에 튀었다. 

"윽, 지저분해." 

"불성실하게 상대하니까 그렇지." 

시프리트는 라드리안의 말을 한 귀로 흘리며 등에 대었던 손을 눈앞으로 가져왔다. 오크의 피가 흥건한 손바닥을 핥으니 구역질나는 향이 입안 가득 퍼졌다. 

"맛없어..." 

"배고프냐?" 

라드리안의 눈썹이 기괴한 각도로 꺾였다. 시프리트는 천천히 피묻은 손을 앞으로 뻗어 흰 성벽에 대었다. 순간, 파치칫! 시퍼런 섬광이 눈앞을 가득 채웠다. 

"우아악!" 

시프리트는 움찔하며 물러났다. 번개같이 푸른 섬광은 손을 뗀 후에도 한참동안 그의 몸 위에 스파크를 일으키며 온 몸에 경련을 일으켰다. 

"흐... 으... 우웨엑!" 

먹은 게 없으니 토할 것도 없었다. 시프리트는 땀에 젖은 얼굴로 아주 오래 전의 이야기를 생각했다. 제국을 세운 엘프의 후예 하토리에트와 그의 연인 셀리네온. 

"헛수고 하지 마. 계약이 끝날 때까진 아직 10년이나 남았다. 그때까진 어떤 피를 바쳐도 수도에서 나갈 수 없어." 

라드리안의 목소리는 부드러웠지만 그는 헐떡이는 시프리트에게 다가오지도 않았다. 

"셀리네온..." 

차라리 다행이라고 생각하며, 시프리트는 아무에게도 들리지 않을 목소리로 혼잣말을 중얼거렸다. 셀리네온, 셀리네온... 

"로켈의 인형을 숲으로 보냈으니까 지금쯤 도착했을 테지. 계약이 계속되는 한, 우리는 키퍼다. 수도를 지켜야 해. 또 한 무리 몰려드는군." 

라드리안이 시선을 준 하늘에는 날벌레같은 생물이 새까맣게 떼지어 날아오고 있었다. 

시프리트는 오랫동안 유지했던 무관심한 얼굴로 돌아가 라드리안이 날벌레 떼를 처치하는 것을 쳐다보았다. 금방 다 쓸어버릴 수 있으니까 도와줄 필요 없다는 핑계였지만 사실은 벌레는 딱 질색이어서였다. 실같이 가느다란 발이 여러 개 달린 생물이 다리를 꿈틀대며 피부 위로 올라오는 감각이란... 

'으으, 상상만 해도 끔찍해!' 

라드리안이 팔을 한 번 휘두르자 벌레들은 꺼먼 비처럼 후두두둑 떨어져내렸다. 다 죽이면 바람을 일으켜 성벽 너머로 날려버리려고 생각하고 있던 시프리트는 그리나, 바닥에 떨어졌던 놈들이 다시 멀쩡히 날아오르는 것을 목격하고 말았다. 

"주, 죽이려면 확실히 죽여!" 

가까이서 보니 단순한 날벌레가 아니라 전부 모기였다. 시프리트는 후닥닥 물러나며 날카로운 바람을 모기들에게 쏟아부었다. 벌레들은 다시 후두둑 떨어져내렸다. 그러나 잠시 후 다시 날아올랐다. 

"어떻게 된 거지?" 

라드리안의 눈도 커졌다. 모기들은 아무리 공격해도 잠시 바닥에 떨어질 뿐, 금새 다시 날아올랐다. 

"자, 잠깐, 모기는 몬스터가 아닌데? 몬스터가 몰려드는 건 당연해도 모기가 몰려들 일은 없어. 누가 일부러 보낸 건가?" 

불길한 예감이 스멀스멀 밀려들어오기 시작했다. 

"설마, 언데드(Undead)?" 

라드리안이 불길을 일으켜보았지만 모기들은 불길마저 뚫고 날아들어왔다. 언데드의 치명적인 약점 '불'을 이기기 위해 불에 타지 않는 마법까지 걸어놓은 것 같았다. 

"하...하...하... 우, 우린, 홈 키퍼가 아닌데... 모, 모기로부터 수도를 지키는 일은... 아무래도 홈 키퍼가..." 

모기들과의 거리가 가까워올수록 패닉 상태에 빠지는 시프리트였다. 

항상 점잖던 라드리안마저 이성을 잃고 말았다. 

"어떤 미친놈이 모기떼를 언데드로 만든 거얏!!" 

* * * 


엔트는 하늘에 가득한 별빛을 받으며 풀숲 위에 앉아 있었다. 깊은 생각에 잠긴 그의 얼굴을 뒤에서 지켜보고 있던 페어리 퀸이 조심스레 한 발 다가섰다. 

"엔트," 

엔트는 고개를 무릎 위에 기대며 눈을 몇 번 깜박였지만 페어리 퀸의 목소리를 듣고 보인 반응은 아니었다. 

"엔테프!" 

페어리의 목소리는 생각에 잠긴 사람을 부르기에는 너무 작다. 그녀는 마법을 쓸까 생각하다가 그의 어깨로 포르륵 날아올랐다. 

"어? 여왕님!" 

무슨 생각을 하고 있었던 건지, 엔트는 굉장히 반가운 얼굴을 했다. 그의 선량한 암적색 눈이 살짝 가늘어지며 밝은 빛을 품는 것을 바로 앞에서 보며, 페어리 퀸은 어깨 위에 올라타길 정말 잘 했다고 생각했다. 

"시안은 어때? 잘 지내고 있어?" 

페어리 퀸의 얼굴에 그늘이 졌다. "응." 대답이 나오자마자 엔트는 활짝 웃으며 수많은 질문을 던졌다. 

지금쯤이면 잠들어 있겠지? 설마 오늘도 노숙하는 건 아니지? 여관은 깔끔한 데 잡았어? 시안은 조금만 시끄러워도 잠을 설치는데... 조용한 곳이겠지? 마오가 심술부리진 않지? 언제쯤 도착한대? 힘없이 같은 대답을 반복하던 페어리퀸은 마지막 질문에도 "응..."이라고 대답하고 말았다. 

"왜 그렇게 힘이 없어?" 

만약 마오가 옆에 있었다면 '멍청이!'라고 소리쳤을 질문을 하며 엔트는 고개를 갸웃했다. 페어리 퀸은 어떻게 대꾸할 말을 찾지 못했다. 

엔트는 장난스런 표정을 짓더니 손에 아무것도 들지 않았다는 걸 보여주고는 주먹을 쥐었다 폈다. 펴진 손바닥 위에는 어느새 아주 조그마한 꽃이 잔뜩 놓여있었다. 

"번거로운 부탁해서 미안." 

엔트는 꽃송이 하나를 페어리 퀸의 귀 옆에 꽂아주고는 나머지 꽃들을 잘 모아 그녀의 품에 안겨주었다. 

"내일도 부탁할게. 마오가 옆에 있다고 해도 영 안심이 되질 않아서 말이야." 

엔트는 자신의 한 마디 한 마디에 페어리 퀸의 마음이 한없이 행복해졌다가 슬퍼졌다가한다는 걸 알지 못한다. 페어리의 눈물은 너무 작아서 보이지도 않을 거라고 생각하며 페어리 퀸은 꽃 속에 얼굴을 묻어버렸다. 

---------------------------------------------------------------------------- 

메일 보내주신 분들께 한마디. 메일 보내고 한참동안 답장이 안 오더라도 실망하시 말아주세요^^a 한 일주일 후면 답장이 갈 겁니다;; 게으른 천성이 이런 곳에서도 반영된다고나 할까;; 그래도 늦게나마 답장 꼭 쓰려고 노력하고 있으니까 좀 늦는 건 봐주시길...^^('좀'이 아닐지도 모르겠지만;;) 메일 많이 오면 행복하지, 절대 귀찮지는 않아요^^; 

이번 조각에서 드러나는 비리(?)하나. 키퍼Keeper라는 단어는, 시프리트의 대사에서도 알 수 있듯이 홈 키퍼에서 따왔습니다;; TV 에서 홈 키퍼 광고를 보고는 영감을 얻어서 만들어낸 게 다섯 키퍼죠. 

로메트의 부관은 전에 딱 한번 나왔습니다. 워낙 엑스트라처럼 지나간 탓에 기억하시는 분이 전혀 없을 듯...^^; 

셀리네온은 이벤트 이름입니다^^ 이벤트 항목 중에 등장시키고 싶은 이름 항목이 있었지요. 꽤 맘에드는 이름들이 보여서 즐거웠어요. 이제부터 하나씩 등장시킬 생각입니다^^;(여기서 또 비리 하나. 그 항목을 만들어놓은 이유는, 이름짓기 귀찮아서였답니다;;) 

읽어주셔서 감사합니다~! 
항상 행복하세요~~~^^ 

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒ 




---------------------------------------------------------------------------- 
#8 

"그런 애를 왜 걱정해?" 

"응? 아~ 물론 시안 혼자서도 잘 돌아오겠지. 철저한 데는 무지무지 철저하니까. 근데 너무 자길 챙길 줄 몰라. 이번에도 그래. 남 생각만 하다가 자기 처지도 무시해버리고. 걱정을 안 할 수가 없다니까." 

칸은 시안이 자기 이름을 밝힌 이유까진 말하지 않았지만 그렇다고 숨겨지는 일도 아니었다. 오히려 엔트를 싫어하는 몇몇 사람들은 공공연하게 그 문제를 쑥덕거리기 일쑤였다. 덕분에 엔트는 완전히 자책감에 빠져서 정신을 놓고 살았다. 멍하니 있다가 팔에 화살을 맞은 일 때문에 기겁해버린 페어리 퀸이, 자신이 가보겠다고 자원을 했다. 

페어리 퀸은 그때 보았던 엔트의 표정을 잊지 못한다. 시안 따위를 만나러 가는 건 귀찮지만, 엔트가 이렇게 좋아한다면 그 정도는 감수할 수 있다고 생각했다. 

하지만, 지금은 후회하고 있다. 

"까만 마법사, 제멋대로만 하고, 모두들 뒤흔들어 놓기만 하고, 무책임한 애. 눈치도 더럽게 없고, 쓸데없는 일에 목숨거는 이기적인 앨 왜 그리 걱정해? 걱정 안 해도 자기 좋을대로 행동할 걸!" 

"그게 무슨 소리야?" 

페어리 퀸은 엔트의 얼굴에서 웃음이 사라지는 것을 꽃다발 사이로 보았다. 

"그런 계집애 따위, 콱 죽어버렸으면 좋겠어! 태풍에 갈기갈기 찢어지면 좋겠어! 이번 위시의 대가는 뭘까? 위시를 쓰고 처참하게 죽은 사람들 많았지? 네가 봤던 그때처럼...!" 

"그만해!!!" 

페어리 퀸은 계속 말을 늘어놓으려고 했지만 엔트가 화난 표정을 지은 순간, 모든 생각이 머릿속에서 날아가는 걸 느꼈다. 

"왜 그렇게 시안을 싫어해?! 시안이 여왕님 목숨을 구한 적도 있잖아!!" 

"그래서 싫어! 끔찍해! 그때 죽어버릴 걸 그랬어!!" 

"그런 소린 하지 마!" 

엔트는 페어리 퀸을 잡아 바닥에 내려놓고는 일어났다. 페어리 퀸은 날아오를 생각도 못한 채 너무 높아진 엔트의 얼굴만 올려다보았다. 

"더 듣고싶지 않아. 이만 들어갈게." 

엔트는 시안에 대한 얘기를 할 때마다 눈에 띄게 즐거워했다. "여왕님, 오늘 시안이 말이야..." 라고 시작되는 말들은 그만 하라고 화를 낼 때까지 계속되곤 했다. 정작 시안은 제국군을 어떻게 공격할지 고민하느라 다른 생각은 전혀 하지도 않는데도 불구하고. 

페어리에게는 크로이와 페어가 어떻게 다른지 거의 구별되지 않는다. 엔트가 페어인이라는 게 왜 문제되는지, 시안이 엘버리스트 가의 사람이란 게 왜 그렇게 화낼 이유가 되는지 페어리의 가치관으로는 이해할 수 없었다. 다만 그때 사람들의 반응 때문에 시안이 레지스탕스에 대해 상당히 실망했으며, 다시는 그렇게 열심히 활동하지 않을 거란 사실뿐이었다. 

시안은 곧 돌아온다. 그때, 그녀는 어디에 관심을 둘까? 

페어리 퀸은 무서운 것에 쫓기는 심정이 되어 계속 머릿속에 담아만 두었던 잔인한 말을 입 밖에 내어버렸다. 

"휴이 카이엘이... 시안에게 청혼했었어." 

거리가 좀 멀었지만 들렸는지 확인할 필요는 없었다. 엔트의 걸음이 뚝 멎었으니까. 페어리 퀸은 얼굴이 빨갛게 물들어가는 채로 소리쳤다. 

"시안은 안 된다고 하지 않았어! 돌아와야 한다는 걸 알면서도! 그런 애를 왜 걱정해?" 

"오면, 말해주겠지..." 

엔트의 목소리는 너무 작아서 잘 들리지 않았다. 

"그런 고민까지 들어줄 셈이야? 이쪽을 보고 말해!!" 

엔트는 뒤를 돌아보았다. 순간, 페어리 퀸은 마음속에 차가운 것이 떨어지는 듯한 기분을 느꼈다. 그는 웃고 있었다. 

"내일도 부탁해, 여왕님." 

"엔트!" 

페어리 퀸은 급히 날아가 그의 머리카락을 붙잡았다. 

"미, 미안, 미안해! 내가 잘못했어. 화내지 마! 그냥 심통난 거야. 잊어버려. 그거 농담이었어... 거짓말이었다고!" 

"여왕님은 잘못한 거 없어." 

"아냐, 그런 일 없었어! 그냥 말한거야. 거짓말이었다니까!! 엔트! 엔테프!" 


* * * 


마오는 가슴을 부여잡으며 가쁜 숨을 억눌렀다. 나무토막을 주워 즉석에서 만들어낸 인형이 앞서 달리며 끊임없이 달려드는 몬스터들을 없애주고 있었지만 마오의 옷에도 피가 심하게 튀어 있었다. 

'땀에, 피에, 풀물에... 으아아~ 샤워하고 싶어!!' 

단순한 투덜거림으로도 자신을 속일 수는 없었다. 지친 피부는 계속된 긴장 때문에 경련을 일으켰고, 잠시 쉬었다 가는 게 낫겠다는 생각조차 하지 못했다. 

문득 그의 머리 위로 검은 구름이 지나가며 달빛을 가렸다. 

'저건, 칸의?' 

검은 구름처럼 보였던 것은 모기떼였다. 모기들을 벽에 잔뜩 늘어놓고, 책갈피마다 곱게 말린 모기 시체를 끼워놓으면서 몇 달간 연구한 것의 결과가 드디어 나오는 모양이었다. 

금빛 여름은 다가오는 가을에 생명을 주는 기간이지만, 동시에 여름의 생명을 앗아가는 기간이기도 하다. 여름에 무성했던 벌레들이 후두둑 떨어지는 기간인 것이다. 그 기간 동안 칸은 모기시체 모으느라 정신없이 뛰어다녔었다. 마오는 칸의 그런 모습을 볼 때마다 시프리트에 대한 깊은 애도를 느껴야 했다. 

모든 일에 무관심해 보이지만 지네 한 마리 밟았다고 그 근방을 완전히 날려버린 경력이 있는 시프였다. 복수의 의미로 그런 게 아니라, 패닉 상태로 지네에게 폭격을 퍼부은 게 너무 세어서 그렇게 된 경우였다. 벌레가 왜 그렇게 싫냐는 질문에 그는 간단히 대답했다. '다리가 많잖아!' 

'시프만큼 싫어하는 건 아니지만 똑같은 대답을 한 놈이 있지.' 

언데드 모기떼를 지금 보내는 게 가장 효과적이라고 판단한 것은 아마 엔테프였을 거다. 그리고, 진짜 키퍼들에게 지금은 최악의 시기이고. 

모기떼 덕에 조금 긴장이 풀렸다. 마오는 잠시 멈춰 서서 생각을 정리해 보았다. 

'휴이 카이엘 쪽은... 쥬크가 없어도 놈들이 알아서 손을 쓰겠지? 시안은 스스로 챙길 수 있으니까 괜찮을 거야. 페어리 퀸도 있고.' 

굳이 합리화시키지 않아도 어차피 마오는 이쪽으로 달려올 수밖에 없는 처지였다. 

위에서부터 세차게 불어온 바람이 그의 머리카락을 정신없이 흩어놓았다. 마오는 짜증을 내며 머리를 쓸어올리려다 하늘을 올려다보았다. 

밤하늘의 어둠 속에 커다랗고 시커먼 그림자가 떠 있었다. 얇은 피막으로 싸인 날개가 한 번 퍼덕일 때마다 세찬 바람이 마오를 날려버릴 듯 몰아쳤다. 앞에 있던 나무인형은 어느새 날아가버리고 없었다. 

'드, 드래곤...?' 

마오는 눈을 부릅뜨다가 긴 한숨을 쉬었다. 

'...일리가 없지. 뭐야, 저놈? 왜 저렇게 드래곤틱하게 생겼어? 크기가 좀 작긴 한데... 아, 저게 와이번이란 놈인가? 머리나쁜 비룡? 쳇, 비룡이라니. 용(龍)자가 들어가니 기분나쁘네.' 

케에에에엑! 

놈이 목을 빼고 길게 울었다. 날개를 넓게 펴 달빛을 완전히 가리더니 이쪽으로 급강하해오기 시작했다. 

쉬이이이잉! 

마오의 주변에 찢긴 풀잎과 부러진 나뭇가지가 정신없이 날아다녔다. 마오의 옷자락도 무섭게 펄럭였다. 그 크기만으로도 압도적이라 할 수 있는 와이번의 거대한 몸체가 순식간에 눈앞까지 다가와 발톱을 휘둘렀다. 

마오의 눈이 싸늘한 눈으로 빛났다. 

'네 놈이 감히...!' 


* * * 


아직 특별한 위험은 나타나지 않았다. 그래도 혹시 모른다는 생각 때문에 마차에서 내려 걸어가는 쪽을 택했다. 트롤 시체를 지나간지 얼마 안 되어 오크 시체가, 오크 시체를 지나간지 얼마 안 되어 놀의 시체가 나오는 꼴이라 아무리 평화로운 길이라 해도 긴장을 풀 수가 없었다. 

놈들을 죽인 게 누구인지는 둘째 치더라도, 저만큼 시체가 있다는 건 저만큼의 몬스터가 출몰했었다는 얘기였다. 휴이는 문득, 아이샤를 찾아 하토리에트의 곰방대를 통과했던 때를 떠올렸다. 수도 주변에 몬스터가 좀 많은 경향이 있다지만, 그때 나왔던 오크의 수는 너무 많았었다. 어젯밤, 머리 위를 까맣게 덮고 지나갔던 날벌레 떼도 마음에 걸렸고. 

다시 생각해도 열받는다는 듯이 루티에가 휴이를 돌아보았다. 

"어떻게 넌 기념일 일정 같은 건 전부 외고 다니면서 네 생일은 매년 까먹냐? 올해도 얼렁뚱땅 지나가버렸잖아!" 

사실 그건 휴이 자신도 꽤나 궁금하게 생각하고 있는 점이었다. 모두들 휴이가 일부러 잊어버린 척 하고 있다고 생각하지만 매년 진짜 새까맣게 잊어버리는 것이었다. 생일을 치른다고 떠들썩하게 구는 게 귀찮아 애써 기억할 필요를 느끼지 못하기 때문인지도 몰랐다. 

아무튼 루티에는 그것도 모르고 어제 말싸움까지 했다는 생각 때문에 많이 미안한 모양이었다. 아침부터 계속 큰 소리를 치며 째려보는 게, 미안해하고 있다는 사실을 온 몸으로 나타내는 모습이었다. 루티에를 잘 모르는 사람이라면 잔뜩 화났다고 생각하기 딱 좋은 행동이긴 했지만. 

'어제 무녀들이 갑자기 나타난 것도 그 때문일까? 생일 축하하는 모습은 아니었는데...' 

실없는 생각을 해 봐도 어제 일에 대한 긴장감은 가시지 않았다. 그들은 다시 온다. 이유는 모르지만 그런 확신이 들었다. 절대 잡혀서는 안 된다는 생각과 함께. 

조금 가니 한 무리의 군인들이 막 오크를 쓰러뜨리는 것이 보였다. 그들 중 한 명이 이 일행을 발견하고 이쪽으로 달려왔다. 망토 없는 녹무관(일반병사)들 사이에 유일한 장교였는데, 흰 망토와 얼굴이 피와 먼지로 더럽혀져 있었다. 

"혹시 프리스트 아이라 님이십니까?" 

어느새 후드를 덮어쓴 라스가 말없이 고개를 끄덕였다. 그는 조금 묘한 표정을 짓더니 작은 두루마리 하나를 꺼내어 내밀었다. 

"하이 프리스트님드로부터의 전갈입니다." 

'어떻게 이 시간에 이 길로 지나갈 걸 예측하셨는지...'라는 백무관의 중얼거림에 라스는 상당한 불안감을 느끼며 두루마리를 펴 보았다. 라스의 표정이 굳어지는 것을 잠시 지켜보던 백무관이 고개를 약간 돌려 휴이와 루티에 쪽을 쳐다보다가 의아한 눈을 했다. 

"설마, 루티에...?" 

---------------------------------------------------------------------------- 

이번 조각에서는 별로 할 말이 없네요^^ 
다음 조각은 일주일 안에 올릴게요~(다음엔 일주일 다 채우지 않도록 노력할게요ㅜ_ㅜ) 

언제나 행복하세요~! 

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒ 


---------------------------------------------------------------------------- 
#9 

"혹시 프리스트 아이라 님이십니까?" 

어느새 후드를 덮어쓴 라스가 말없이 고개를 끄덕였다. 그는 조금 묘한 표정을 짓더니 작은 두루마리 하나를 꺼내어 내밀었다. 

"하이 프리스트님드로부터의 전갈입니다." 

'어떻게 이 시간에 이 길로 지나갈 걸 예측하셨는지...'라는 백무관의 중얼거림에 라스는 상당한 불안감을 느끼며 두루마리를 펴 보았다. 라스의 표정이 굳어지는 것을 잠시 지켜보던 백무관이 고개를 약간 돌려 휴이와 루티에 쪽을 쳐다보다가 의아한 눈을 했다. 

"설마, 루티에...?" 

"절 아십니... 데스헨?!" 

퍽! 백무관의 주먹이 루티에의 턱을 올려쳤다. 

"이 자식아!! 내 얼굴도 바로 못 알아보냐!" 

이게 얼마만이냐? 졸업하고 처음이지? 그동안 안 죽었냐? 등등의 반가운 대사들이 있긴 했지만 휴이가 보기엔 거의 맞서 싸우는 듯한 동작들이었다. 남자들만의 뜨거운 세계! 라고 외칠 수 있을지도 모르지만, 만날 때마다 저렇게 맞아야 한다면 휴이는 그리 끼고 싶지 않은 세계였다. 

"SA라구? 그럼 저쪽은 파트너? 아, 휴이? 휴이랑 파트너였냐?" 

하지만 그는 휴이를 향해서는 어퍼컷을 날리지 않았다. 대신 히죽거렸다. 

"아직까지 붙어다니리라고는 생각 못했는데. 그래, 뭐. 현모양처를 놓쳐선 안 되지." 

"현모양처?!" 

"옛날부터 휴이가 내조를 좀 잘했냐? 휴이 없을 때 넌 네 책이 어디 있는지도 몰랐잖아!" 

동조하고 싶지 않지만 동조할 수 밖에 없는 발언이었다. 데스헨의 말을 들어보니, 휴이가 감기 걸려서 누워있을 때 루티에는 책, 옷, 펜, 잉크를 찾다가 포기해버렸고, 심지어는 저녁 시간이 언제인지 몰라서 검술 연습하다 끼니를 거른 적도 있었다는 것이었다. 

"학교 생활에 관심이 없었는데, 휴이가 챙겼던 것 뿐이야!" 

루티에의 말은 굳이 틀렸다고 할 수 없는 것이었지만, 휴이는 별로 편들어주고 싶은 기분이 들지 않았다. 

"지금도 마찬가지잖아." 

"헉..." 

루티에가 뭐라고 항변하려는 찰나, 데스헨이 엄청나게 놀랐다는 표정으로 한 걸음 물러섰다. 

"왜 그래?" 

"난 휴이 목소리 오늘 처음 들어!" 

그는 사람을 찾으러 이쪽에 파견되었다가 명령이 바뀌어 몬스터 퇴치를 하고 있다고 했다. 왜 이렇게 몬스터가 많이 나오는지 그도 궁금해하고 있었다. 

"두 분, 곧장 수도로 돌아가라는 명령이 떨어졌답니다. 이만 헤어져야겠군요." 

다 읽은 두루마리를 손 안에 구겨넣으며, 라스가 나직이 중얼거렸다. 데스헨의 표정이 정말 신기하다는 것으로 바뀌었다. 

"저, 그거 귀한 밸룸(vellum)지이니 구기지 말라고 말씀하셨습니다." 

라스는 크윽, 소리를 내면서도 두루마리를 펴야 했다. 왜 사소한 쪽지에 최고급 양피지인 밸룸지를 사용해서 구기지도 못하게 하느냐고 소리지르고 싶었지만 그랬다가는 '작은 일에 흥분하지 말라는 말도 전해드리라고 하셨습니다'라는 말이 나올까봐 차마 그럴 수가 없었다. 

그러나, 그것부터가 계산착오였다. 

"아, 그리고 불만이 있으면 속으로 삭히지 말고 다음에 함께 차나 마시면서 이야기하지 않겠냐는 말도 전해 드리라고 하셨는데..." 

멀리 떨어져있으면서도 라스를 가지고 노는 하이 프리스트였다. 

헤어지기 전에 라스는 휴이를 불러 아이샤의 인상착의에 대해 다시 한 번 자세히 들었다. 복잡한 일이 생기더라도 그녀를 한 번 붙잡아 볼 생각이었다. 그녀가 어떻게 남쪽 건물의 문을 열었으며, 어떻게 그 지도에 대해 알고 있었는지 꼭 묻고 싶었으니까. 

라스는 저쪽에서 루티에와 데스헨이 잡담을 나누고 있는 걸 확인하고는 낮게 말했다. 

"한가지만 충고하죠. 이스피에 무녀들이 무어라 말해도 그들을 따라가지 않는 편이 좋을 겁니다. 괜히 교단에서 배척당한 게 아니니까." 

"무녀들이 왜 쫓아왔는지 짐작가는 점이라도 있습니까?" 

라스의 표정이 조금 차가워졌다. 

"그건 당신이 아는 일 아닙니까? 당신의 일을, 왜 내게 물어보는 겁니까?" 

휴이는 아무 대답도 하지 못했다. 분명 전에도 이스피에를 만난 적이 있었고, 그래서 이렇게 두려운 것일 터였다. 하지만 그게 언제였는지, 어떤 일이었는지 전혀 기억나지 않았다. 

"기억나지 않는다고 말할 겁니까? 당신의 기억력은 정말 편리하군요." 

"어렸을 때 일이라 생각이 안 납니다." 

"하, 어렸을 때 일만 기억 못 합니까? 날 이렇게까지 알아보지 못할 거라고는 생각 못했는데! 사소한 것은 기억할 가치조차 느끼지 못한다는 겁니까?! 아무리 그때 내가 보통...!" 

라스는 싸늘한 말을 내뱉다가 급히 입을 다물었다. 그것은, 말하지 않아야 할 것을 무심결에 내뱉어버린 사람의 표정이었다. 

휴이는 뜻모를 두려움이 솟아나는 것을 느꼈다. 

"우리... 전에 만난 적이 있었던 겁니까?" 

"없습니다." 

라스는 단호하게 휴이의 의문을 끊어버렸다. 

"거짓말이군요." 

"그래서, 어쩔 겁니까? 날 붙잡고 심문이라도 해 보겠습니까?" 

라스는 냉소했다. 얼굴의 절반을 덮은 후드 밑에 찬란한 청록색 눈동자가 있으리라고 생각하니, 휴이는 어떻게 그를 대해야 할지 도저히 알 수가 없어졌다. 지금 그가 드러내고 있는 감정은 명백한 비웃음이었는데도. 

"당신은 정말 이상한 사람이야, 휴이 카이엘. 당신과 오래 있어봐야 파란에만 휘말릴 것 같아. 그때도 그랬었지. 다시는 만나는 일 없어야지. 그리고..." 

그는 휙 돌아섰다. 휴이가 언제나 따뜻한 기분으로 쳐다보았던 성직자의 흰 로브가 멋대로 휘날렸다. 

"마노의 가호가 함께 하기를." 

"예?" 휴이의 놀란 목소리는 잇따른 소란스러움에 묻혀 버렸다. "가실 겁니까? 저... 아, 예. 감사합니다!" 익숙한 루티에의 목소리만이 평화로운 길에 크게 울렸다. 중간에 라스가 무어라고 한 것 같은데, 휴이에게는 전혀 들리지 않았다. 

"휴이! 알고 있었어?!" 

라스가 완전히 멀어졌을 때에 루티에의 질문이 던져졌다. 휴이는 말없이 고개만 돌려 그를 쳐다보았다. 루티에는 뭔가 대단한 말을 들은 것 같은 표정이었지만, 지금 여기서 더 혼란스러워질 수는 없을 것 같았다. 

그러나, 그 예상은 보기좋게 빗나갔다. 

"쥬크 말이야, SSA로 근무한 적이 있었대!" 


*** 


SSA. Special secret agent. 말로만 비밀 공작원인 SA와는 달리, 진짜 비밀 임무를 수행하는 특수집단이다. 그들 중 일부는 알려져 있지만, 죽은 걸로 처리되면서 SSA가 된 사람, 군대에서 퇴역하는 척 하면서 SSA가 된 사람 등등의 경우도 있어서 실제로 누가 SSA인지 제대로 알기는 어려웠다. 쥬크는 사관학교 졸업과 동시에 SSA에 발령이 난 경우로, SSA 중 극히 일부인 '외부에도 알려진 SSA'에 속했다고 했다. 

"아무리 너희들이 학교 다닐 때 쥬크와 친하지 않았었다 해도, 진짜로 모르고 있을 줄은 몰랐는데." 

데스헨은 그리 심각할 것도 없다는 얼굴이었다. 그는 그보다 휴이와 '대화'를 할 수 있다는 사실 자체가 굉장히 신기한 듯 했다. 

"솔직히, 그때 쥬크 정말 날렸었잖아? 교내에 모르는 사람 없지, 성적은 항상 톱이지. 교관님들이 그랬지. 루티에같은 골칫거리를 줌과 동시에 쥬크를 줌으로써 균형을 맞춘 거라고. 사실, 졸업할 때쯤엔 다들 쥬크가 SSA로 갈 것 같다고 수군거렸었어. 그래서 '외부에도 알려진 SSA'가 되었던 거겠지. 그런데 무슨 일이었더라... 아무튼 어떤 사건이 휘말려 황무관 하나가 심하게 다친 뒤에는 SSA를 그만두었다고 했었어. 하지만 다들 안 믿었지. SSA의 수법이란 게 그만둔 척 하고 안 그만두기, 죽은 척 하고 살아서 활동하기잖아. 그 이후 너무 조용하길래 뭔가 비밀 업무를 수행하고 있을 거라고 생각했는데, 너희들 파트너라니 정말 의왼걸." 

데스헨은 저녁 때 술 한 잔 하지 않겠느냐고 권해왔고, 두 사람은 얼결에 승락했다. 

'어째서 생각하지 못했지?' 

휴이는 거품이 가라앉아가는 술잔을 손에 든 채 멍하니 생각에 빠졌다. 

사관학교를 함께 졸업한 동기들은 데스헨처럼 대부분 백무관이 되어 있었다. 루티에와 휴이가 아직도 흑무관인 것은 애초에 승진에 관심도 없고, 그저 편한 생활만 해온 탓이었다. 

하지만, 쥬크는? 

"보기 싫은 사람을 밟기 위한 첫번째 조건은 말이지, 그 사람보다 우월해지는 거야. 그 사람이 내 발 밑에서 비굴한 표정을 짓는 거, 꽤나 재미있지. 나도 네 말에 동의해, 휴이. 확실히, 힘없다는 건 한심한 거야." 

어떻게 들으면 현실적이고, 어떻게 들으면 사악한 발언을 하며 까르르 웃던 쥬크였다. 그런 그녀가 '남들보다도 늦은 승진'을 선택할 이유가 있었을까? 그녀의 성적은 톱이었고, 실제로도 유능하며, 높이 올라갈 기회가 얼마든지 있었는데도? 

'알 수 있었어. 조금만 생각해도, 이상하다고 느낄 수 있었어.' 

휴이는 거품이 완전히 가라앉은 맥주의 노란 표면 위로 자신의 흐려진 표정이 비춰지는 것을 내려다보았다. 전투 팀이라면 몰라도, 여행이 주된 일인 팀을 혼성(混性)으로 짜는 경우는 거의 없다. 여행하면서 불편할 뿐더러 사고가 많이 생기기 때문이다. 쥬크도 남자 둘 사이에서 불편한 점이 꽤나 많았을 터였다. 

세 사람이라는 것도 SA에서는 잘 쓰지 않는 수였다. 한 명의 고립되기 쉬운 수이기 때문에. 

비밀업무. 

라스의 말대로 자신이 평범하다고 믿는 건 그만두자고 휴이는 생각했다. 지금까지의 정황으로 보면, 감시자가 한 다스 쯤 붙어있다 해도 이상할 게 없었다. 그런 자신이 SA로 자유롭게 움직일 수 있었던 이유를 이제야 알 것 같았다. 

"엘버리스트 양이 너희와 함께 있었다고?! 그게 무슨 소리야?" 

---------------------------------------------------------------------------- 

얼마 전, 아르양과의 전화통화. 
아르: 오늘은 깜지 올렸어? 
승빈: (잠시 고민한다) black page가 왜 깜지야? 
아르: 애들한테 물어보니까 다들 깜지, 먹지라고 하던데? 
승빈: (더 고민한다) 그럼 white page는 백지야? 
아르: (당연한 듯이) 응. 
승빈: (굉장한 좌절에 빠진다)그럼 gray page는? 
아르: (역시 당연한 듯이) 회지. 
여러 모로 존경스러운 아르 양입니다...^^; 

밸룸(vellum)지는 사산한 송아지나 아주 어린 송아지의 가죽으로 만드는 최고급 양피지라고 하는군요. 그냥 써 봤습니다^^; 

그럼 다음 조각으로 가겠습니다^^ 
언제나 행복하시기를... 

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒ 


---------------------------------------------------------------------------- 
#10 

"엘버리스트 양이 너희와 함께 있었다고?! 그게 무슨 소리야?" 

바로 옆에서 들리는 데스헨의 놀란 목소리도 먼 곳의 소리인 것 같은 기분이다. 휴이는 깨질 것 같이 지끈거리는 머리를 감싸며 '그들'에 대해 생각했다. 언제부터인가 휴이를 바라보고 있던 '그들', 휴이의 일상을 이상한 쪽으로 몰고가는 '그들'. 그들이 누구인지, 왜 이런 행동을 하는지는 잘 모르겠지만 일을 철저하게 꾸미지는 않는 것 같았다. 휴이의 일상은 조금만 생각해도 이상하다는 걸 깨달을 수 있을만큼 이상했으니까. 

'어쩌면, 내가 이상하다고 깨달아주기를 바라고 있는 건지도 몰라. 그렇다면, 왜?' 

"그게 얼마나 큰 일인지나 알아?! 지금까지 파견된 수색대만도 몇 백 명이야! 나도 그중 하나였고! 노예시장의 경비가 너무 취약한 게 아니냐는 소리까지 들어가면서 그 한 사...람... 찾는...데 매달...리고 있...다...는..." 

맥주의 노란 빛깔이 거품처럼 뿜어져나와 휴이의 시야를 온통 따끔따끔하게 물들였다. 거품은 이미 다 가셨는데, 거품은 하얀 색이어야 하는데... 이상하다. 테이블까지 급속도로 기울어진다. 

"휴이?!" 

루티에에게 뒷덜미를 붙잡히고 나서야 휴이는 정신을 차렸다. 앞에 놓여있던 맥주잔이 넘어져 노란 맥주가 테이블 위에 흥건히 쏟아져 있었다. 휴이는 앞머리와 얼굴이 맥주에 흠뻑 젖은 것을 깨닫고 눈살을 찌푸렸다. 

"괜찮아. 깜박 졸았어." 

루티에의 불안한 표정을 보면서, 휴이는 이만 올라가서 자겠다는 말을 지나칠만큼 일상적인 어투로 중얼거렸다. 

'올라가서 책이라도 볼까. 그냥 자기엔 너무 이른데...' 

계단을 올라가던 휴이는 무심코 천장을 보다가 그 자리에 멈춰섰다. 비도 오지 않는데 천장 한 구석에서 물이 뚝뚝 떨어지고 있었다. 꽤 오랫동안 그랬는지, 그 밑에는 커다란 놋쇠 그릇이 놓여있었고, 물방울이 떨어질 때마다 그 표면을 때려 땡! 땡! 소리가 났다. 

'어디서 물이 나오는 거지? 천장에 물이라도 고여있나?' 

뒤에서 루티에의 목소리가 들렸다. 

"왜 그래?" 

"아무것도 아냐." 

휴이는 다시 계단을 오르려다 문득, 졸음이 완전히 달아났다는 사실을 깨달았다. 아니, 그 정도가 아니라 머릿속이 무척 맑았다. 분명 조금 전까지만 해도 졸다가 엎어졌을 만큼 정신을 못 차리게 졸렸었는데, 잠시 딴 생각을 하고 나니 확 깬 것이다. 

'머리 아픈 생각을 해서 잠이 왔나?' 

미리 잡아놓았던 방의 문을 연 휴이는 그 자리에 멈칫했다. 

창가 침대 위에 흰 옷을 입은 여성이 잠들어 있었다. 잠시 혼란을 겪던 휴이는 방을 잘못 찾았다고 생각하고 조심스레 방문을 닫았지만, 곧 다시 열어야 했다. 

'누구지? 왜 여기서 자고 있는 거야?' 

묘하게 틀어올린 금발이 침대 위에 흐트러져 있었다. 휴이는 쭈뼛쭈뼛 다가가고 나서야 그녀의 흰 옷이 무녀 복장이라는 사실을 깨달았다. 

"저...?" 

조심조심 그녀의 어깨를 흔들었지만 그녀는 잠에서 깰 줄을 몰랐다. 

'대체 왜 이런 곳에서 자고 있는 거야!' 

이쯤되자 두려움보다는 황당함이 앞섰다. 휴이가 다른 사람들을 불러오기로 결정하고 막 돌아섰을 때, 뒤에서 졸음에 잠긴 목소리가 들려왔다. 

"으음... 언니? 조금만 더 잘..." 

뒤돌아본 휴이의 눈과 막 일어난 그녀의 눈이 딱 마주쳤다. 

잠시 정적이 흘렀다. 

"꺄아아악!!" 

"무슨 소리야?" 밑에서 군인들이 계단을 우르르 뛰어오르는 소리가 들려왔다. 

"어떡해!! 잠들어버렸어!" 

그녀는 비명같은 소리를 지르고는 벌떡 일어나 창문으로 뛰어내리려 했다. 어리벙벙해져 있던 휴이는 그녀의 옷자락이 창문 너머로 사라지기 직전에 그녀를 붙잡을 수 있었다. 

"놔! 없던 일로 하라구! 이상한 꿈 꿨다고 생각해!!" 

"미쳤어요?! 여긴 2층입니다!" 

휴이는 버둥거리는 그녀를 간신히 안으로 끌어낼 수는 있었으나 그대로 중심을 잃고 뒤로 넘어져버렸다. 쿠당! 

그때 계단을 다 올라온 군인들이 문을 벌컥 열었다. 휴이는 도움을 요청하려 했으나, 그들은 휴이가 금발 미녀에게 깔려 있는 것을 보더니 조용히 문을 닫았다. 

휴이는 처절하게 외치지 않을 수 없었다. 

"문 닫지 마!!" 

군인들이 다시 문을 열었을 때, 휴이는 그녀를 밀어내고 급히 일어나는 중이었다. 다행히 방안에 뛰어들어온 루티에가 상황을 깨달아주었다. 

"그 무녀?! 여기까지 따라온 거야?" 

'왜 내게는 저런 미녀가 따라와주지 않는 거지?' '무녀라잖아?' '금지된 밀회야말로 진정한 남자의 로망이지.'등등의 시시껄렁한 농담을 들으며, 휴이는 그녀의 팔을 등 뒤로 모아 잡았다. 끈을 찾을 정신적 여유가 없어서 방안에 굴러다니던 셔츠로 손을 묶어야 했다. 

그동안 그녀는 "놔! 멈춰!!"를 반복했는데, 힘은 그리 세지 않아 어렵진 않았다. 그녀의 눈이 무엇을 찾고 있는지 알아챈 휴이가 선수를 쳤다. 

"프리스트 아이라와는 낮에 헤어졌습니다." 

"어째서? 어째서 말을 듣지 않는거지? 프리스트가 없어도?!" 

매섭게 말한다고 한 것 같지만 당황스러움이 다분히 섞인 목소리였다. 아무래도 휴이를 감시하는 역할을 맡은 사람 같았는데, 깜박 잠이 들어서 붙잡히다니 그녀 자신과 휴이 쪽 양편이 다 당황스러운 경우였다. 

"날 쫓아다니고 감시하는 이유가 뭡니까?" 

휴이는 차분한 어조로 질문했으나 대답 여부에 따라 잔인해질 수도 있다는 뜻을 얼굴에 담았다. 그러나 그녀는 그 뜻을 전혀 알아차리지 못했다. 애초에 휴이의 질문엔 신경조차 쓰지 않고 있었으므로. 

"대답해. 어째서 명령이 듣지 않지? 프리스트도 없는데? 아, 어딘가에 숨어있는 건가? 이스피에를 가지고 또 한 번 프리스트가 연극을 해 보잔 말인가? 그래? 그런거야?" 

이대로는 안되겠다고 생각한 휴이가 그녀에게 바싹 다가가며 딱딱하게 굳은 목소리로 말했다. 

"다시 질문하겠습니다. 당신들, 이스피에가..." 

[내 질문에 대답해!!!] 

그녀의 목소리가 엄청난 울림이 되어 방안을 쩌렁쩌렁하게 울렸다. 반사적으로 귀를 막으며 움찔했던 휴이는 주변을 둘러보고 하얗게 질리지 않을 수 없었다. 

열 명도 넘는 군인들이 전부 정신을 잃고 바닥에 쓰러진 것이다. 가장 가까운 곳에 있는 루티에를 흔들어 보았으나 정신을 차리진 못했다. 

[어째서 너는 남지? 어째서 너만 남지?! 전에는 이러지 않았다고 했어! 무슨 짓을 한 거지? 프리스트가 무슨 짓을 한 거야?] 

"대체 무슨 소리를...!" 

휴이는 그녀를 노려보다가 퍼뜩 든 생각에 창가로 달려갔다. 

'젠장!' 

검은 밤하늘, 검은 땅이 창밖에 넓게 펼쳐져 있었다. 그 어두움 속에 움직이는 흰옷의 무리는 눈에 잘 띄었다. 그들은 땅 위에 나타난 흰 줄처럼 옆으로 길게 나란히 서서 이쪽으로 점점 다가오고 있었다. 

휴이가 어떻게 해야 할지 생각하는 동안에도 그들은 시시각각 가까워졌다. 느린 듯 하면서도 빠르게 다가오는 걸음. 바람도 없는데 흰 옷자락이 부드럽게 흩날린다. 어느새 밀려들어오기 시작한 시큼한 풀냄새가 깊은 꿈 속에 있는 것 같은 느낌을 준다. 

순간, 그들 중 한 사람이 고개를 번쩍 들어 휴이를 올려다보았다. 히이타였다. 아직 거리가 그녀의 푸른 눈동자는 너무도 선명히 시야 속에 들어왔다. 

휴이는 자신도 모르게 주저앉았다. 온 몸이 써늘하게 식는 느낌이 들며 식은땀이 배어나왔다. 그는 긴 한숨을 내쉬어 거칠어진 호흡을 추스르며 두 손으로 얼굴을 덮었다. 

차디찬 얼굴은 땀 때문에 미끌미끌했다. 생각해야 한다. 생각해내야 한다. 어떻게든 빠져나가야 한다... 

휴이는 쓰러진 사람들을 안쪽 벽으로 밀어붙여놓고 검을 뽑았다. 무녀들을 베었던 그 검이라고 생각하니 손이 부르르 떨렸지만 무기없는 사람을 향해 검을 휘두르면 안 된다는 루티에 식의 생각 때문은 아니었다. 싸울 때만큼은 철저히 잔인해져야 한다. 그래야 서로의 피해가 적다. 그렇게 믿고 군인생활을 해 온 그였다. 

히이타가 문을 열었을 때, 휴이는 모든 사람을 다 벽에 밀쳐놓고 그 앞을 지키는 것처럼 검을 겨누고 서 있었다. 히이타는 정신 잃은 사람들과, 휴이의 매서운 눈과, 휴이의 발 밑에 바리케이트처럼 늘어져 있는 짐 꾸러미들과, 묶인 무녀를 차례로 둘러보았다. 

[리유이, 실수의 대가는 알고 있겠지?] 

히이타의 입에서 나온 목소리는 금속의 표면을 긁는 듯 소름끼치는 음색이었다. 휴이는 귀를 막고 싶은 충동을 간신히 참으며 그녀의 말을 못 들은 척 했다. 예전의 상황을 생각해 보면, 이럴 때 무녀들의 목소리는 다른 사람에게 들리지 않는 것 같았다. 

역시 히이타는 안심한 듯 엷은 미소를 지었다. 

[프리스트는 떠났나...] 

---------------------------------------------------------------------------- 

변함없이 휴이 얘기만 많이 나오는 '슈발츠 이야기'군요;; 
다음 조각으로 가겠습니다~^^ 
항상 행복하세요~! 

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒ 



검 끝에 걸린 물고기 
Achromatic Serenade 

2장- black page #11 






---------------------------------------------------------------------------- 

[리유이, 실수의 대가는 알고 있겠지?] 

히이타의 입에서 나온 목소리는 금속의 표면을 긁는 듯 소름끼치는 음색이었다. 휴이는 귀를 막고 싶은 충동을 간신히 참으며 그녀의 말을 못 들은 척 했다. 예전의 상황을 생각해 보면, 이럴 때 무녀들의 목소리는 다른 사람에게 들리지 않는 것 같았다. 

역시 히이타는 안심한 듯 엷은 미소를 지었다. 

[프리스트는 떠났나...] 

[자, 잠깐만요, 마스터 히이타!] 

[무슨 변명을 하려는 거지?] 

[어딘가에 있어요! 멀어진 게 아냐! 아직도 명령 듣지 않...] 

그녀의 말이 끝나기 전에 휴이가 단검을 던졌다. "아악!" 히이타가 비명을 지르며 풀썩 쓰러졌다. 휴이는 무녀들이 냉정을 되찾을 시간을 주지 않고 연이어 단검을 던졌다. 문 앞쪽에 서 있던 무녀들이 전부 쓰러졌다. 

휴이는 눈앞에 벌어진 피투성이의 혼란을 싸늘히 노려보았다. 가슴속은 불안과 두려움으로 가득 차 있었지만 머리는 차갑게 식어가고 있었다. 누구든 다가오기만 하면 공격할 생각이었다. 

[잡아!!] 

히이타가 거친 호흡으로 어깨를 들썩이며 소리쳤다. 뒤쪽의 무녀들이 우르르 밀려들어왔다. 휴이는 최대한 빨리 단검을 던졌지만 무녀들은 검을 두려워하지 않았다. 피를 흘리면서도 비틀비틀 끝까지 걸어들어오려 했다. 

휴이는 피투성이가 된 채 휘청휘청 다가오는 무녀를 베어 쓰러뜨리고는 막 문턱을 넘는 무녀에게 마지막 단검을 던졌다. 히이타마저 일어나고 있는데, 더 이상은 던질 단검도 없었다. 

생각다 못한 휴이는 짐 속의 물건을 아무거나 꺼내 던지기 시작했다. 포크가 날아가고, 기름주머니가 날아가고, 냄비가 히이타의 머리를 정통으로 맞췄다. 순간, 푸른 번개가 냄비에서 튀어나와 그녀의 온 몸을 덮쳤다. 파지지직!! 

"아아악!!" 

계속 밀려들어오던 무녀들의 움직임이 뚝 멎었다. 히이타의 온 몸을 감싼 푸른 전격은 금방 사라졌으나 히이타는 심하게 몸을 떨고 있었다. 휴이는 그녀의 발치에 떨어진 냄비에 푸른 기운이 서려있는 것을 발견하고 나서야 그것이 마법냄비라는 사실을 깨달았다. 

[어, 어째서 이것이 여기에?] 

히이타는 파랗게 질린 얼굴로 부들부들 떨면서도 팔을 뻗어 냄비를 잡으려 했다. 급히 뛰어나간 휴이가 냄비를 가로챘다. 너무 급히 뛰어나가느라 짐에 발이 걸려 크게 휘청했으나 무녀들은 다가올 생각도 못한 채 덜덜 떨고만 있었다. 

휴이는 조심조심 뒤로 물러나며 검 대신 냄비를 겨누었다. 검을 겨누었을 때에도 전혀 겁먹지 않던 무녀들의 눈에 두려움이 서리는 게 보였다. 

"우, 우리에게 그것을 너, 넘겨..." 

히이타의 목소리는 가련할 정도였다. 휴이는 단호하게 고개를 저었다. 

"이곳에서 물러나." 

위협을 준다고 한 말이었는데, 무녀들은 진짜로 주춤주춤 물러나기 시작했다. 히이타가 물러나는 무녀들을 노려보았으나 휴이가 한 걸음 내딛은 순간, 그녀도 안색이 변해서 후닥닥 물러났다. 히이타가 그런 행동을 보이자 뒤쪽의 무녀들은 아예 여관 밖으로 달아나버렸다. 

[어디서 얻었지... 그것을...] 

이제야 약간의 냉정을 되찾은 듯한 히이타였지만 섬뜩한 위엄은 이미 사라져 있었다. 휴이가 조금 다가가려 하자 그녀는 그 냉정마저도 잃고 급히 뛰어나가버렸다. 

휴이는 얼떨떨한 심경이 되어 방 안을 빙 둘러보았다. 무녀들은 급히 도망치면서도 쓰러진 동료를 데려가는 것을 잊지 않아서 방 안에는 지저분한 핏자국만이 흩어져있엇다. 

'이 냄비, 여러모로 대단하다고 생각은 했지만 이 정도였을 줄은 몰랐는데...' 

진지해야 할 상황이지만 진지해지기가 좀 어려웠다. 비싼 물건이라기에 다시는 여행에 가져오지 않을 생각이었지만, 수도를 떠날 때 복잡한 생각으로 정신이 없었기 때문에 얼떨결에 짐 속에 넣어버린 것 같았다. 지금 생각하면 다행스럽지만. 

냄비에 서려있던 푸른 빛은 곧 사라졌다. 휴이는 문득, 아이샤의 마법은 검은 색이라는 사실을 깨닫고 아연해졌다. 아이샤가 이 냄비를 마법화시킨거라면, 냄비에 서린 빛은 검은 색이어야 할 터였다. 

덕분에 그는, 안 그래도 복잡한 머릿속에 한 가지 의문을 더 추가하지 않을 수 없었다. 

'진짜, 이 냄비 어쩌다 마법냄비가 된 거지?' 


* * * 


'슈빌라켈트가 화났다.' 

지나칠만치 단순한 표현으로 거대했던 해일에 대한 설명이 이루어졌다. 호이친 항구에 오래 살았던 주민들의 말에 의하면, 평소엔 호이친 앞바다까지 해일이 닥치는 경우가 거의 없지만 많은 배가 슈빌라켈트에 접근했을 때엔 그 배들이 산산이 부서지는 것은 물론, 슈빌라켈트의 진노가 이곳까지 밀어닥친다는 것이었다. 얼마 전, 슈빌라켈트를 조사한다는 명목으로 제국군 함대가 이곳에서 출발한 적이 있었는데 그것에 대한 결과인 것 같다고들했다. 

'배가 많이 접근하면 왜 슈빌라켈트가 화나지?' 

시안은 그 단순한 표현에 아주 단순한 생각으로 반응했다. 그리고 좀 더 섬세한 생각으로 나아갔다. 

'슈빌라켈트를 조사하는 함대? 지금까지 몇 십년동안 안 하던 일을 왜?' 

그러나 그 생각은 그리 오래가지 못했다. 눈앞에 닥친 문제 탓이었다. 

"그러니까, 제가 시안이라니까요! 좀 믿어줘요!!" 

"아이샤, 그만하자, 응?" 

"거짓말이 아니라니까요! 어떻게 해야 믿겠어요?!" 

"흠, 그럼 슈발츠는 어떤 사람이야?" 

쥬크는 반쯤 농담으로 던진 말이었으나 시안은 그 한 마디로 말문이 막히고 말았다. 

"그건 말 못해요... 기밀사항이라서." 

"시안의 애인이라며? 그런 것까지 알려져 있는 판인데, 기밀사항이라고?" 

"그건 헛소문이에요! 아, 아니... 헛소문은 아니지만 애인이라고 하기엔... 아, 저 그러니까... 존경하는 것에 가깝고..." 

"아이샤, 나도 웬만하면 믿어주고 싶지만 좀 믿을 수 있는 얘기여야 믿을 수가 있어. 스스로가 확신이 없이 횡설수설하면서 누굴 믿게 만들 수 있겠어?" 

이틀째 이런 식이었다. 마오는 소식도 없고, 어쩐 일인지 페어리 퀸도 오질 않아서 시안은 내내 쥬크와 레카와 함께 있었다. 그녀는 눈뜨고 있는 모든 시간 동안 자신이 시안임을 주장했지만, 한순간도 받아들여지지 않았다. 

해일이 있은 후라서 배를 띄우려 하는 사람이 아무도 없었다. 사람들의 얘기를 들어보면 일주일쯤 지난 후에야 배를 구할 수 있을 거라고들 했다. 쥬크는 아이샤와 함께 수도로 돌아가겠다는 주장을 했고, 시안은 그럴 아이샤는 없으니 레카와 함께 수도로 돌아가달라는 주장을 했다. 서로 목소리를 있는대로 높이면서까지 물러나려 하지 않았기 때문에 도무지 합의점이 보이지 않는다는 게 문제였다. 

"후- 한참 고래고래 소리질렀더니 배고프다. 밥 먹으러 가자!" 

또 그 주제로 한참을 격렬하게 말싸움한 후, 쥬크가 피곤한 듯한 얼굴로 벌떡 일어났다. 

"예, 그래요..." 

"오늘은 좀 아래쪽으로 내려가볼까? 맛있는 해산물 스파게티를 하는 집이 있대." 

"와, 정말요? 거기 가요!" 

시안은 싸우던 것도 잊고 즐거워하다가 문득 깨달았다. 자신이 이렇게 냉철하지 못하게 행동하니까 쥬크가 더더욱 믿지 못한다는 사실을. 

4대 마도사와 시안은 독립적인 경향이 많아서 레지스탕스 요원 중에도 그들의 얼굴을 전혀 모르는 사람이 많았다. 언젠가 대량으로 밀려들어온 제국군을 막기 위해 넷이 함께 활동했을 때가 있었다. 그 때, 그들은 평상시와 별로 다를 것 없는 대화를 했는데("마오! 먹는 것 가지고 장난치지 말랬지?!" "하지만, 재밌어, 칸." "시안! 말리지는 못할망정 동조하냐?" "나도 재미있다고 생각하는데." "엔트, 넌 얼굴에 묻은 크림이나 닦아!")그 대화를 듣고 망연해진 그곳 요원들은 4대 마도사가 독립적으로 활동하는 이유를 새로이 발견하고 말았다. '이 사람들은, 멀리서 보아야 경외의 대상이 될 수 있는 사람들이라 요원들과 밀착해서 지냈다간 다들 실망할 거다!' 

"아이샤? 안 갈 거야? 그 집, 스파게티만 맛있는 게 아니라 조개 구이도 굉장히 맛있대. 굵은 소금을 송송 뿌려서 뜨거운 돌 위에 굽는데, 재료가 싱싱해서 소금간만으로도 최고의 맛이 난다던걸?" 

"그래요? 빨리 가요!" 

좀 냉철하게 행동해보려던 시안이었지만 조개 구이에 넘어가버리고 말았다. 이래서는 영영 쥬크를 설득할 수 없을 것 같다는 생각이 들긴 했지만. 

"저, 혹시 시안님이십니까?" 

막 좁은 골목을 통과하려는데, 일행의 앞을 한 크로이인이 막아섰다. 뭔가 많이 배운 것 같은 인상을 주는 사람이었는데, 왼쪽 눈썹 위에 깊숙이 박힌 흉터가 냉철한 인상을 더욱 매섭게 보이게 했다. 

"하룬님께서 당신을 모셔 오라 하셨습니다." 

하룬은 몇 개월 전에 호이친 항구의 지소를 맡게 된 레지스탕스 마도사 이름이었다. 4대 마도사만큼의 힘과 명성은 없었지만 착실함에 있어서는 4대 마도사의 몇 배는 될 거라는 평을 듣는 사람이기도 했다. 

"하룬이?" 

시안의 가벼운 반응에 그는 움찔했으나 금방 고개를 숙여 표정을 가렸다. 

"저는 단지 말을 전할뿐입니다." 

"그래요? 하룬이 나 여깄는 거 어떻게 알았지? 일부러 연락 안 했는데..." 

시안은 고개를 갸웃하며 혼잣말 같은 말을 하더니 쥬크를 돌아보았다. 

"쥬크 씨, 여관에서 잠시 기다려 주실래요? 혼자 갔다와야 할 것 같네요." 

"아는 사람이야?" 

시안은 실실 웃었다. 

"설명하기엔 좀 쑥스러운데..." 

"일행분도 함께 와 달라고 하셨습니다. 그에 동반되는 문제는 모두 하룬님께서 책임을 지신다고 하셨습니다." 

동반되는 문제라는 건 쥬크가 페어인이라는 사실인 것 같았다. 시안은 잠시 생각하는 표정을 짓다가 눈살을 찌푸렸다. 

'모든 문제에 책임을 진다니, 하룬은 그런 식으로 말하지 않아.' 

그러나 그녀는 별로 주저할 것도 없이 결정을 내렸다. 

"그럼, 안내해주세요." 


---------------------------------------------------------------------------- 

'하룬'도 이벤트 이름입니다^^ 제공해주신 리니스님께 감사드리며... (리니스라는 이름도 조만간 써먹을 겁니다^^) 

혹시 제게 메일 보내신 분 중에 일주일이 넘도록 답장을 받지 못한 분이 있다면 쪽지라도 보내주세요. 전부 답장을 쓰려고 생각하고는 있습니다만, 워낙 건망증이 심하다보니;;(고의가 아니랍니다ㅜ_ㅜ) 

연재 주기, 이 다음부터 정상(3일에 세 조각)으로 돌아가겠습니다. 아직 수정본을 다 쓴 건 아닙니다만(한참 멀었죠...^^;)지금 속도로는 제 자신이 나태해지기만 하는군요. 좀 고생을 해 봐야 하겠다고 결심하는 중입니다.(곧 후회하겠지만요^^;) 

아아~ 굵은 소금을 송송 뿌려 넓적한 돌판 위에 굽는 요리... 쓰고 나서 괴로움에 시달렸습니다. 먹고 싶어...ㅜ_ㅜ라는;; 전 조개류를 그리 좋아하지 않는 편입니다만, 굵은 소금을 송송 뿌린 요리라는 것에 이상한 동경을 가지고 있기 때문에(소금구이 생선, 소금구이 목살...등등을 무지무지 좋아합니다*_* 그냥 단순히 소금간을 한 흔한 음식이 아니라 굵은 소금을 표면에 뿌려 굽는다는 것에 포인트가 있죠. 재료가 좋아야 좋은 맛이 나겠습니다만...)조개구이라도 좋아!라고 생각하고 있습니다;; 

다른 지역은 어떤지 모르겠습니다만, 광주는 유난스러울 정도로 이탈리아 요리를 하는 곳이 많아서(아주 비싼 곳이 아니라 조금 비싼 패밀리 레스토랑들이죠...<- 그래도 비싸긴 비쌉니다ㅜ_ㅜ)해산물 스파게티에 대한 집착은 별로 없는 편입니다. 해산물 스파게티는 흔한 편이거든요. 제가 좋아하는 건 훈제 연어 피자입니다^^ 머스타드 소스가 뿌려져 있는데, 의외로 맛있어요. 일본에 갔을 때 맥도날드에서 훈제연어 햄버거를 먹어봤는데 그것도 괜찮았습니다^^ 약간 짜긴 했지만 우리나라 맥도날드에 들여와도 좋을 것 같다는 생각이 들었다는... 

헉... 먹는 얘기를 시작하니 한이 없군요;; 

그럼, 화요일에 뵙죠^^ 그때까지 행복하세요~ 

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒ 


---------------------------------------------------------------------------- 
#12 


"와아, 보름달이에요." 

초라한 지붕들 위에 둥그런 달빛이 쏟아졌다. 짚단을 이어 만든 지붕 위로 흘러내린 달빛은 노르스름한 지푸라기 하나하나를 반짝이게 하고는 길 위에 듬성듬성한 그림자로 드러누웠다. 시안은 레카의 날개 위에 찬란히 부서지는 달빛과, 쥬크의 머리카락 위에 내려앉은 달빛과, 그녀의 어깨 위에 그림자를 드리운 달빛을 보고 있다가 시선을 앞쪽으로 돌렸다. 

저 길의 먼 끝에는 커다란 어둠처럼 넘실거리는 밤바다가 보였고, 시안의 바로 앞에는 20대 후반쯤 되어 보이는 크로이인이 묵묵히 걷고 있었다. 크로이인 특유의 검고 곧은 머리카락은 파르스름한 달빛과 너무나도 잘 어울렸다. 

페어인 중에도 흑발이 있긴 하지만, 새하얀 종이 위에 검은 먹을 뿌려놓은 듯한 단아함은 저 머리결이 아니면 안 된다. 시안은 "후우~" 감탄하는 숨을 내쉬다가 괜히 자신의 가느다란 흑발을 한 가닥 툭 잡아뽑았다. 올이 워낙 가늘다보니 뽑힐 때의 힘조차 이기지 못하고 끄트머리가 돌돌 말려들어가는 머리카락이었다. 

"저, 인적도 없는데 그냥 여기서 멈추면 안 될까요?" 

그의 어깨가 흠칫, 흔들렸다. 시안은 하품을 하며 말을 이었다. 

"끝까지 따라가려고 했는데 배도 고프고, 졸리기도 해서 더는 못 가겠네요. 더 가면 음식점이 너무 멀어지니까 끝내고 곧바로 밥먹기도 힘들테고." 

그는 뻣뻣한 동작으로 뒤를 돌아보았다. 눈썹 위의 흉터가 표정의 일부라도 되는 양 꿈틀거리고 있었다. 

"친구들을 여기로 불러요. 여기서 손짓하면 보일 거... 에구, 너무 어두워서 그러기엔 좀 힘들겠네. 내가 부를게요." 

시안은 그의 의심섞인 시선과, 쥬크의 "무슨 소리야?"라는 질문을 받으며 손가락을 가볍게 빙 돌렸다. 순간, 강한 빛이 확 터져나왔다. 어둡던 거리가 한순간 눈부신 빛에 물들었다가 다시 어두워졌다. 너무 갑작스런 변화에 쥬크는 눈을 심하게 깜박거려야 했다. 단 한순간의 빛이었지만 너무 강했던 빛이 눈 속에 남아서 시야 속에 검은 반점들을 듬성듬성 떠오르게 하고 있었다. 

"앗, 미안해요. 눈 감으라고 미리 말했어야 하는 건데." 

시안은 자신도 눈 감는 것을 잊어버리는 바람에 눈을 비비며 당황한 목소리로 소리쳤다. 쥬크는 뭐하는 거냐고 묻고 싶었지만 길 저편에서부터 요란스런 발소리가 달려왔기 때문에 그쪽을 보아야 했다. 

이윽고 시야 밖의 새까만 어둠 속에서 여섯 명의 건장한 사내가 뛰어나왔다. 모두들 허름한 옷차림의 크로이인이었지만, 가슴과 팔 다리에 울퉁불퉁 솟은 근육은 허름한 옷 속 때문에 더더욱 눈에 띄었다. 

"지금 뭐하는 거야? 아는 사람 아니었어?" 

아이샤와 함께 다니다보면 경계심을 점점 잊어버리게 되는 것 같다는 생각을 하며 쥬크는 검 손잡이를 잡기 좋게 빼 놓았다. 

시안은 진지한 표정으로 쥬크를 돌아보았다. 

"아는 사람 이름 댄다고 아무나 따라가면 안 돼요, 쥬크 씨." 

"그건 네가 할 말이 아니라고 봐." 

쥬크는 고개를 저으면서도 날카로운 눈으로 사내들을 관찰했다. 여기까지 인도해온 사람까지 합치면 상대는 일곱. 아이샤가 있으니 그리 위협적이진 않았다. 저 중에 마법사가 있다면 얘기가 좀 달라지겠지만, 저들의 모습은 '나 힘쓰는 놈이오'하고 소리치는 거나 다름없이 보였다. 

"아르(AR)단인가..." 

"아르단이 뭐예요?" 

"AR. armed robbery의 약자. 무장강도단." 

"그건 아녜요. 내가 너무 떠들어서 화난 걸 거예요." 

시안은 약간 곤란한 표정을 짓고 있었다. 

"이 지역에서 시안이란 이름을 함부로 말해서 좋을 거 없는데, 그걸 깜박 잊고 있었거든요." 

그녀의 입에서 '시안'이라는 이름이 나오자마자 사내들이 움찔하는 게 확실히 보였다. 사실 쥬크가 생각해도 그 이름을 그렇게 떠들어대는 게 아니었다. 제국군은 레지스탕스를 무서워하진 않았지만 4대 마도사는 무서워했다. 쥬크도 그 끔찍한 두려움을 뼛속 깊숙이까지 알고 있었다. 절대적인 무력감. 그것은 난데없이 날아온 신발에 짓눌려 죽는 벌레의 심경과도 같았다. 그래서 그런 이름을 아무렇지도 않게 끌어들이는 아이샤를 조금 이해하기 어려웠다. 

제국군에게 두려움을 주는 만큼, 레지스탕스에게는 자랑스런 이름일 터였다. 그래서 레지스탕스들도 페어인이 그 이름을 함부로 부르는 걸 싫어할 수밖에. 

"하룬님의 이름은... 어디서 들었지?" 

쥬크는 아이샤를 잡고 재빨리 물러서 포위당하는 것을 피했다. 사내들은 귀찮다는 표정을 지었지만 서두르지는 않았다. 여자 둘을 장정 일곱이서 포위했으니 여유 있다고 생각하는 모양이었다. 하지만 질문을 던진 사람의 목소리는 더더욱 높아졌다. 

"대답해. 어째서 공공연히 시안님을 사칭하고 다니는 거지?" 

시안은 대답하는 대신 가볍게 손을 휘둘렀다. 순간 검은 기운이 팍 퍼져나갔다. 어떻게 반응할 시간도 없이 검은 기운이 모든 사람을 뒤덮어버렸다. 

"아?" 

쥬크는 눈을 부릅뜬 채 털썩 무릎을 꿇었다. 시아가 휭휭 도는 느낌이었다. 머리속에 들어있는 모든 장면이 마구 뒤섞이다가 깊은 어둠 속으로 빨려들어갔다. 거의 모든 것이 어둠 속에 잠겨들어갔을 때, 부드러운 손길이 쥬크의 손을 잡았다. 

"지지 않는다고 생각해요. 그게 모든 마법 방어의 기본이에요." 

짙은 어두움 너머로 아이샤의 차분한 목소리가 들려왔다. 흩어졌던 의식이 확 돌아오는 것을 느끼며 쥬크는 벌떡 일어났다. 부딪쳤던 무릎이 얼얼하니 아파왔다. 

"이제 괜찮아요?" 

아이샤는 희미한 미소를 지으며 쥬크를 쳐다보고 있었다. 쥬크는 문득, 지금 옆에 서 있는 그녀가 아주 다른 세계 사람 같다는 기분을 느꼈다. 검은 기운이 일렁임에 따라 뚜렷해졌다 흐려졌다하는 그녀의 모습은, 모든 것을 다 감싸안을 듯이 따스하면서도 도저히 범접할 수 없을 것만 같은 압도감을 가지고 있었다. 

"하앗!" 

저편에서 처절한 기합이 들리더니 강한 바람이 불어왔다. 쥬크와 아이샤의 머리카락이 거세게 흔들리고, 검은 기운은 연기가 흩어지는 것처럼 조금씩 옅어졌다. 쥬크는 뚜렷해져가는 시야 속에 희미한 황색 빛을 볼 수 있었다. 이윽고 검은 기운이 완전히 사라지면서 바닥에 쓰러진 여섯 명의 장정과 간신히 버티고 선 한 사람의 모습도 보였다. 

"다... 다... 당신...은..." 

그는 너무 숨이 차서 말도 제대로 하지 못했다. 그가 고개를 조금 숙이자 턱에서 땀방울이 뚝뚝 떨어져내렸다. 눈 밑에까지 흘러내린 검은 머리카락도 땀에 흠뻑 젖어있었다. 

"이런, 이런..." 

시안은 웃으며 고개를 가볍게 저었다. 이 상황을 즐기고 있는 것 같은 모습이었다. 그러나 그녀가 천천히 눈을 감았다 떴을 때, 모두들 숨을 삼켜야 했다. 

시안은 새카맣게 변한 눈동자로 그를 매섭게 노려보았다. 

"근성도 없군. 큰 길에서 페어인을 태연히 유인해내길래 꽤 대단할 줄 알았는데. 이 정도의 실력으로 페어인을 함부로 건드려? 제국군이 보복해오면, 어찌 감당하려 하는 거지? 자존심을 세우려거든 실력을 갖추고 나서 해." 

그녀가 한 걸음 내딛었다. 잠시동안 가라앉았던 공기가 갑자기 요동을 치기 시작하는 느낌이 들었다. 실제로는 바람 한 점 없는데도. 

시안이 가까이 다가가자 그는 그대로 주저앉아버렸다. 시안의 눈에 실린 매서운 빛은 이미 가셨으나 압도감은 여전했다. 그녀는 차분히, 그러나 분명한 목소리로 입을 열었다. 

"하룬에게 전해. 지소를 맡은 자로써, 돌출행동하는 대원도 제어하지 못한다면 당장 때려치우고 클리메이트로 돌아오라고." 

그는 부들부들 떨며 무어라 말을 하려 했지만, 시안은 그가 안정을 찾을 시간도 주지 않고 휙 돌아섰다. 

"가요, 쥬크 씨." 

시안은 거리를 성큼성큼 걸어나갔다. 전에도 몇 번 있었던 일이기에 가볍게 생각했지만 막상 실행하고 보니 이상하게 마음이 흔들렸다. 그녀는 한참을 걷고 나서야 걸음을 멈추고 흘러내린 머리를 쓸어올렸다. 

"내가 할 말이 아닌데..." 

쥬크가 무슨 말을 할지 무섭다는 생각이 들었으나 쥬크는 아무말도 하지 않았다. 마치 아무일도 없었다는 듯이 "그 음식점, 이쪽이야."하고 시안의 손을 잡아끌 뿐이었다. 

시안은 문득, 요즘의 자신이 무척 어중간한 상태라는 사실을 깨달았다. 쥬크에게 믿어달라고 소리치고 있지만 사실은 쥬크가 그 사실을 받아들이지 않고 있다는 게 다행스러웠다. 사실을 숨겼다는 죄책감도 가지지 않은 상태에서 쥬크와의 관게를 유지할 수 있는 거니까. 

하지만 어쩌면 쥬크는 이미 모든 것을 다 이해한 상태이면서도 일부러 믿지 않는 척 하는 건지도 몰랐다. 시안이 살짝 들여다본 쥬크의 얼굴은 딱딱하게 굳어 있었다. 

"여기야. 안 들어갈 거야?" 

"아, 예..." 

시안은 어떻게든 어색함을 감추려고 애쓰며 급히 문턱 안쪽에 발을 들여놓았다. 순간, 안에서 급히 뛰어나오던 사람과 정면으로 부딪쳤다. 시안은 쥬크가 뒤에서 잡아준 덕에 넘어지지 않을 수 있었지만 시안과 부딪친 사람은 뒤로 꿍! 넘어가버렸다. 

"괜찮아요?" 

시안이 급히 달려가 손을 내밀었다. 상대방은 엉덩이가 아픈 듯 눈살을 찌푸리고 있었지만 애써 표정을 펴며 고개를 들었다. 

그러나 둘의 눈이 마주친 순간, 양쪽 다 굉장히 당황하고 말았다. 

"네, 네가 왜 여기에?" 

---------------------------------------------------------------------------- 

하하핫... 또 늦었습니다;; 감기로 넉다운되어버렸거든요ㅜ_ㅜ 환절기라 감기가 유행하는 모양입니다. 감기에 있어서만은 유행을 충실히 따르는 승빈군인 탓에;;(감기의 유행에서만큼은, 선구자 역할을 하죠. 주변 사람들에게 퍼트리기까지 한다는;;) 

감기 조심하시고, 언제나 건강하시길!^^ 

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒ 

꼬리) 엘프양, 감기로 죽더라도 소설은 내놓고 죽으라는 그대의 사악한 발언, 평생 잊지 않겠네.-_-+ 


---------------------------------------------------------------------------- 
#13 


호이친 항구의 북쪽에 있는 음식점 「라 호이친」은 식사시간이 아니라도 언제나 사람이 북적거리는 명소였다. 동부에는 페어인의 취향에 맞을 정도로 깨끗한 음식점이 얼마 없기 때문에 동부에 주둔해있는 제국군들에게는 얼마 안 되는 안식처이기도 했다. 

쥬크도 지나가던 군인들에게서 이 음식점의 이름을 듣고 찾아온 것이었다. 확실히 가게는 깔끔했고, 토마토 소스를 끼얹은 해산물 스파게티는 기가 막히게 맛있었지만 제국군 손님이 버글거리는 이 가게 안쪽에 밀실이 있을 거라고는 전혀 생각지 못했다. 

"돌발행동하는 자를 제어하지도 못하면 다 관두라고? 그래, 그렇지. 맞아." 

라 호이친의 꼼꼼한 요리사가 그 밀실의 식탁 위에 김이 모락모락 나는 스파게티 접시를 탁! 내려놓고 궁시렁거리며 다시 부엌으로 성큼성큼 걸어갔다. 시안은 조개를 까다말고 한숨을 내쉬었다. 

"하루운~ 이제 그만 하자." 

그는 다시 성큼성큼 걸어오더니 시안이 아까부터 까지 못해서 버벅거리던 조개들을 전부 다 까놓고는 다시 성큼성큼 걸어나갔다. 

시안이 꽤 여러 곳을 돌아다니긴 했지만 동부에는 통 와보지 않았기 때문에 이쪽 레지스탕스 구성이 어떻게 되어있는지 잘 알지 못했다. 하룬을 이쪽으로 보낼 때 "음식점이나 해 볼까 해."라는 말을 듣긴 했지만 이곳일 줄은 전혀 생각하지 못했다. 그가 클리메이트에 있을 때, 꽤나 많은 스파게티를 얻어먹었던 걸 생각하면 예상 못한 쪽이 멍청한 건지도 몰랐지만. 

"어? 쥬크 씨?" 

한참 음식을 먹다가 옆을 돌아보니 쥬크와 레카는 의자에 기댄 채 곤히 잠이 들어있었다. 시안은 쥬크의 어깨를 흔들어보려다가 그만두었다. 하룬이 쥬크의 음식에 수면제를 넣었을 거란 예상은 그리 어렵지 않았으므로. 

"지도를 잘못 봐서 항구로 와? 그런 주제에 나보고 관두라고?" 

계속 음식을 나르며 궁시렁대던 하룬은 정확히 후식까지 다 날라놓고 나서야 자리에 앉았다. 아무래도 그는 시안이 수도에 갔던 일들을 다 알고 있는 것 같았다. 그래서 저리도 궁시렁거리는 것일 테고. 

"잘하는 짓이다! 이쪽에까지 말이 다 퍼졌다는 얘기는, 클리메이트 내부에선 모르는 사람이 없단 소리야. 그런데 이런 모습으로 여길 돌아다니고 있어?" 

언젠가 칸이 시안과 하룬을 보고 진지하게 평한 말이 있었다. "누가 스승이고 누가 제자인지..." 사실, 하룬이 시안보다 나이가 더 많은데다가 무척이나 꼼꼼하고 성실한 성격이어서 통 혼낼 일이 없었다. 하룬의 마법기술 성장은 느린 편이었지만, 늦은 밤까지 땀을 뻘뻘 흘리며 연습하고 있는 그에게 더 노력하라는 말은 필요가 없었으니까. 오히려 시안은 그가 너무 무리할까봐 좀 쉬엄쉬엄하라고 만류해야 했다. 

'아니, 처음부터 그러진 않았어.' 

시안은 문득, 처음 만났을 때의 하룬을 떠올리고 픽 웃었다. 처음 만났을 때의 그는, 생전 처음 보는 마법사의 옷자락을 잡고 놓아주질 않는 순진한 소년이었다. 이쪽을 빤히 쳐다보는 새카맣고 커다란 눈에서 시안은 도저히 시선을 뗄 수가 없었다. 슬픈 표정을 짓지 않아도 슬픔을 안고 있는 것 같이 보인다는 사슴의 눈동자처럼, 그는 슬픈 눈을 하고 멋쩍게 웃었다. "마법... 배우고 싶습니다." 

그때는 하룬도 꼬박꼬박 존댓말을 썼고, 시안도 꽤나 혹독하게 훈련을 시켰었다. 하지만 레지스탕스의 초기 지도자였던 아킴이 죽고 나서는 하나 둘 풀어져버렸다. 처음에는 스승님이라고 부르지 말라고 했다가, 그 다음에는 존댓말 듣기 이상하니까 그냥 반말 쓰라고 했다가... 그 다음에는... 

그것은 어쩌면 시안 스스로가 스승이기를 포기한 것인지도 몰랐다. 어느새인가 시안은 더 이상 기술을 가르치지 않았고, 하룬도 더 이상 배우고 싶다는 말을 하지 않았다. 그렇게 스승과 제자는 친구같은 관계로 물러났고, 그러다가 오히려 하룬이 시안을 챙기게 된 것이었다. 

"...지금 내 말 안 듣고 딴 생각하고 있지?" 

"어, 어떻게 알았어?" 

"클리메이트로 어떻게 갈 거냐고 물었어." 

"아, 배타고 갈 거야." 

"한동안은 배 구하기 힘들 거야. 위험하기도 하고. 당분간은 여기 있어." 

"일주일 정도 후엔 있대. 빨리 가야지." 

"서두를 게 뭐 있어? 어차피 '시안'은 4대 마도사에도 못 끼는데. 활동도 미미하지. 능력은 있다지만 거의 인식이 안 되어있지. 레지스탕스 내에서도 시안을 모르는 사람이 있을 정도니. 클리메이트에 시안이 자리를 좀 비운다 해도 아무도 불안해하지 않겠지. 시안은 기술만 좋을 뿐 있으나마나." 

"나름대로 열심히 하지만, 명성이 안 생기는데, 뭐. 그리고 유명해봤자 좋을 거 없어. 특히 레지스탕스에서는." 

탕! 하룬이 식탁 위에 물컵을 거세게 내려놓았다. 접시들이 일제히 달각! 소리를 내고 쏟아진 물이 그의 손을 적셨다. 

"이제 멍청한 짓은 좀 그만 두란 소리야! 사정을 모르는 사람은 활동도 미미한 시안을 축출해야 한다고까지 했어! 내 귀에도 들어왔을 정도라고! 모두들 내겐 쉬쉬했는데도!" 

그는 한숨을 내쉬더니 식탁에 쏟아진 물을 닦고, 접시들을 치우기 시작했다. 시안은 하려던 말도 멈춘 채 그의 행동을 멍하니 쳐다보았다. 그는 식탁을 깨끗하게 치우고 나서야 다시 목소리를 높였다. 

"무슨 얘기가 나돌고 있는지 알기나 해? 네가 슈발츠에게 매달린다고, 슈발츠가 너 때문에 아무것도 못하고 있는 거라고들 말해! 네가 슈발츠를 유혹했고, 슈발츠는 너 때문에 망가졌다고!" 

그러고는 시안에게 냅킨을 내미는 것이었다. 시안은 웃어서는 안 된다고 생각하면서도 쿡쿡거리고 말았다. 

하룬의 성실함은 본받아야 할 장점이었지만 스스로가 그 성실함을 이기지 못하는 것 같은 때가 가끔 있었다. 화가 나서 물건을 던졌다가도 금방 다시 주워서 다 정리한 다음 마저 화내는 것이다. 

"이제 그만해, 하룬. 어차피 다 말 뿐이야. 나도 축출당하지 않을 자신이 있으니까 모험을 한 거고. '시안'의 활동은 미미할지 몰라도, 아직은 내가 없으면 곤란할거야." 

한참만에 웃음을 삼킨 시안이 가볍게 화제를 마무리지었다. 하지만 하룬의 표정은 풀리지 않았다. 

"그래, 필요하겠지. 네가 없으면 슈발츠는 아무것도 아니니까. 이럴바엔, 차라리 네가 슈발츠를 죽여. 그게 제일 깔끔해." 

시안의 얼굴에서 웃음이 사라졌다. 

"레지스탕스에서, 슈발츠의 활동이 얼마나 큰지 알고 하는 말이야?" 

"네가 매꾸면 되잖아! 어차피 슈발츠의 활동은 거의 네 활동인데!" 

시안은 대답하지 않았다. 하룬은 커다란 검은 눈으로 시안을 빤히 쳐다보았다. 선명한 청록색 눈동자에 쓸쓸함이 담겨있다는 것, 그게 싫었다. 

마법을 배우기로 처음 결정되었을 때, 시안은 슈발츠의 옆에 서서 피곤한 얼굴로 이쪽을 빤히 쳐다보고 있었다. 지치고 창백한 얼굴 속에서도 청록색 눈동자는 찬란한 빛을 머금고 있었다. 

"하룬...이라고? 눈이 너무 예쁘다..." 

그녀의 보석같은 눈동자에서 시선을 떼지 못하고 있던 하룬으로서는 멍하니 눈만 깜박일 수밖에 없었다. 

시안이 페어인의 모습을 하고 있기 때문에 아킴은 최대한 시안의 본래 모습을 남에게 보이지 않도록 애썼고, 덕분에 시안의 저 눈을 본 사람은 거의 없었다. 한동안 하룬에게 마법을 가르치길 주저했었던 이유도 그것 때문이었다고 시안은 설명했다. 그리고 이제 결정된 이상, 내가 페어인의 혼혈인데 실망했다 해도 내 제자가 된 것을 돌이킬 순 없으니 후회해도 소용없을 거라고. 

후회한 적은 없었다. 실망했다기보다는 동경했으므로. 처음부터 시안과 그는 동등하지 않았지만 항상 한 걸음 뒤에서 거침없이 나아가는 시안을 보고 있는 것만으로도 좋았다. 그녀의 칼날에는 용서가 없었고, 강한 결의를 가진 눈동자는 약한 빛 속에서도 찬란하게 빛났다. 

하지만 그러한 시간은 너무나 짧았다. 아직도 시안의 눈은 아름답게 빛나고 있지만, 다소 혼란스러워하고 있다는 게 눈에 보였다. 아마 아킴이 죽은 뒤부터였을 거라고 하룬은 생각했다. 그리고 이번 일로 더더욱 그 혼란이 가속되었을 테고. 

하룬은 지금까지 수없이 묻고 싶었던, 그러나 한번도 묻지 못했던 말을 입 밖에 꺼내놓고 말았다. 

"아직도, 아킴님이 너 때문에 돌아가셨다고 생각해?" 

---------------------------------------------------------------------------- 

다음 조각에 계속됩니다~^^(별로 할 말이 없다는 의미인 거, 다 아시죠?^^;) 

언제나 행복하시기를! 

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒ 

---------------------------------------------------------------------------- 
#14 


루티에가 눈을 떴을 때는 이미 날이 밝아 있었다. 흐릿한 아침 햇살 속에 잠긴 방안은 고요했고, 벽에 기대앉은 휴이가 피곤한 얼굴로 이쪽을 보고 있었다. 루티에가 입을 열기 전에 그의 입이 먼저 열렸다. 

"이제 깼어?" 

피곤한 표정만큼이나 피곤한 목소리였다. 푸른 눈동자 주위에 무수한 혈관이 실선을 그리고 있어 흰자위가 온통 붉어 보였고, 말라붙은 입술은 하얗게 일어나 있었다. 

다른 사람들도 하나둘 깨어났다. 어리둥절해하는 사람들 사이에서 휴이는 얕은 한숨을 내쉬더니 벽에 기댄 그대로 주르륵 흘러내려 바닥에 누워버렸다. 놀란 루티에가 후닥닥 달려가보니 그는 얕은 숨을 내쉬며 잠들어있었다. 

"어떻게 된 거야?" 

대답해줄 사람이 없는 탓에 루티에의 질문은 혼잣말과 다름없었다. 

"깨워서 물어볼까?" 

데스헨이 휴이의 어깨를 흔들었다. 휴이는 귀찮은 표정으로 눈을 뜨더니 어깨를 흔드는 게 데스헨인 걸 확인하고는 다시 눈을 감아버렸다. 

데스헨은 심각한 표정으로 루티에를 돌아보았다. 

"난 옛날부터 이 놈이 아무렇지도 않게 사람을 무시한다고 생각했거든? 근데 전보다 더 정도가 심해진 것 같은 느낌이 드는 건 착각일까?" 

휴이는 다시 눈을 뜨고 데스헨을 쳐다보았다. 그러나 데스헨이 질문을 꺼내기도 전에 부스스 일어나서 몇 걸음 걸어가더니 침대에 풀썩 누워 이불을 머리 위까지 뒤집어 써 버렸다. 

"하..." 

할 말을 잃어버린 데스헨을 옆에 두고, 루티에가 나서서 휴이를 흔들었다. 

"휴이! 무슨 일이 있었는지 설명은 해 주고 자!" 

[설명해줄까? 설명해주길 원해?] 

팔을 묶인 채 한쪽 구석에 처박혀있던 무녀가 음산한 음성으로 말했다. 

[방안을 온통 피로 물들였지. 저항도 하지 않는 이스피에를 상대로!] 

루티에는 고개를 갸웃하며 방안을 둘러보았다. 방바닥에 흩어진 물건 하나 없이 잘 정리된 방안이었다. 짐꾸러미까지도 깔끔하게 한 구석에 기대어져 있었다. 

"피로 물들여? 이렇게 깨끗한데?" 

뚱한 표정을 짓는 루티에에게 그녀가 소리를 빽 질렀다. 

[이미 다 닦았으니까 깨끗하지!] 

"뭘 다 닦아?" 

[방안을 온통 피로 물들였었다니까! 그걸 닦았다고!] 

"왜?" 

[이스피에와 싸웠으니까!!] 

"왜 싸웠는데?" 

[안 따라오려고 했으니까!] 

"뭘 따라가?" 

[이스피에를 안 따라오려고 했다니까?] 

"그래서 왜 싸웠는데?" 

[안 따라오려고 해서 싸웠다니까?!] 

"그게 싸울 이유가 되나?" 

도저히 이해할 수 없다는 말투의 루티에였다. 데스헨이 무녀를 가련한 듯 쳐다보며 "바보를 상대로 음모를 꾸민다는 거, 무척 어렵지."라고 중얼거렸다가 루티에의 일격을 맞고 나가떨어졌다. 

무녀는 소리지르다가 지쳐버리고, 결론은 무녀의 의견을 완전히 빼놓은 상태에서 내려졌다. 저 무녀의 이상한 마법 때문에 몇 시간 정신을 잃고 있었고, 휴이는 밤을 세운 탓에 피곤해서 잠들었다는 단순한 추리였다. 몇 시간 후, 잠들기 전보다 더 충혈된 눈을 끔벅거리며 일어난 휴이가 "너 자는 거 지키느라 한숨도 못 잤어."고 말함으로써 그 결론은 완전한 사실로 받아들여지게 되었다. 

"수도의 도서관이 그리워." 

데스헨을 보내고, 시가지로 들어서며 휴이가 작게 중얼거렸다. 왠지 이번에 수도로 돌아가는 길은, 잠시 일행이었던 사람들이 하나 둘 떨어져나가는 과정인 듯한 기분이 들었다. 아이샤와 쥬크가 빠지고, 라스가 합류했다 빠지고... 휴이로서는 여러 가지 숙제를 남겨 준 이 여행을 길게 끌고 싶은 마음이 별로 없었다. 괜한 생각이지만 이 여행이 길어지면 루티에와도 헤어져야 하는 게 아닐까 하는 불안감이 들었다. 

'오래 살 수록, 미신만 늘어간다니까.' 

휴이는 하품을 하는 루티에를 흘끗 돌아보았다. 생각해보면 꽤 많은 사람과 만나고 헤어졌지만 항상 끝까지 곁에 남는 건 루티에였다. 사관학교를 졸업하고 멀리 발령이 났을 때에도 루티에는 휴가 때만 되면 일부러 휴이에게 찾아오곤 했다. 

그래서 휴이는 가끔씩 루티에가 언제나 한 편이 되어줄 거라고 믿었다가 실망하기도 했다. 말을 걸어주는 사람이 없으면 자연스레 외부와 단절되어버리는 휴이에게 루티에는 유일한 바깥과의 통로 같은 존재였지만, 루티에에게 휴이는 유일한 존재가 아니었다. 그에게는 휴이 외의 다른 친구도 많았고, 그의 정의에서 벗어난다면 상대가 휴이라도 그냥 넘어가는 법이 없었다. 어려운 결정을 할 때, 휴이는 누구보다도 루티에가 이해해주고 동참해주길 바랬지만 항상 누구보다도 화를 내는 건 루티에였다. 물론 루티에는 아무리 화를 내도 다음날이면 잊어버리곤 했지만 그것은 단지 그의 성격 탓일 뿐, 꼭 상대가 휴이라서는 아니었다. 

"둘이 어떻게 친해졌는지 모르겠어. 어떻게 보면 완전히 극과 극인데." 

언젠가 쥬크가 대수롭지 않게 한 말이었다. 휴이는 필요하다면 잔인한 결정도 내려야 한다는 주의였지만, 루티에는 그런 주의를 가장 싫어했으니까. 그 때문에 지금까지 꽤 많이 부딪쳤었고, 정말 위험했던 적도 있었다. 여태까지는 루티에가 먼저 말을 걸어옴으로써 원상태로 돌아오곤 했지만, 휴이는 가끔 생각했다. 루티에가 아무리 화를 잘 푸는 성격이라도 정말 용서하지 못하는 경우가 있을텐데, 그 선을 넘으면 과연 어떻게 될까? 라고. 

그렇다면, 끝나는 수밖에. 

휴이의 결론은 잔인하리만치 간단했다. 루티에가 정말로 돌아선다면, 휴이는 그걸 되돌릴 자신이 없었다. 언젠가 정말 진지하게 생각해본 적이 있었지만, 아무리 생각해도 그럴 때 무슨 말을 해야 할지 도저히 떠오르지가 않았다. 정말 그런 때가 온다면, 아무래도 휴이는 아무 말도 하지 못한 채 멍하니 앉아있게 될 것만 같았다. 

"무슨 책을 찾으십니까?" 

서점 문을 열자, 낡은 서점만큼이나 잔뜩 주름진 얼굴의 주인이 휘청휘청 걸어왔다. 본인에게는 그 걸음이 보통의 걸음이었겠지만, 보는 사람은 꽤나 불안해져야 했다. 그가 다리를 조금 굽힐 때마다 바지의 천 위로 무릎 뼈가 불뚝불뚝 튀어나오는 게 보였다. 

"마법학이라면..." 

주인은 아주 오래된 추억을 뒤지는 듯한 눈으로 생각에 잠기더니 서점의 제일 안쪽을 손으로 가리켰다. 그의 비쩍 마른 손가락은 마디 부분만 굵어서 울퉁불퉁하게 보였다. 마디부분을 지날 수 있는 반지는 헐거울 테고, 손가락에 맞는 반지는 마디를 통과하지 못할 거라는 쓸데없는 생각을 하며 휴이는 안으로 발을 옮겼다. 

"윽, 먼지!" 

맨 위의 책을 집어들자마자 덩어리진 먼지가 함박눈처럼 피어올랐다. 루티에는 투덜거렸지만, 휴이가 책들을 살피기 시작하자 날아다니는 먼지를 손으로 잡으며 혼자 놀기 시작했다. 

「마법적 재능의 유전 확률」「28대에 걸친, 카일락스 가(家)의 마법 유전에 관한 보고서」「잘 알려진 마법사 집안의 계보에 관하여」... 휴이는 이것저것 넘겨보다가 마법학이 이런 것이었나 하는 실망을 느꼈다. 마법에 대해 이야기하는 것이 금기라는 말을 들었을 때부터 마법학은 꽤 소극적이고 조심스런 학문이겠구나 하고 생각했었지만 이 정도일 줄은 몰랐다. 여기 있는 책들은 모두 '마법'에 관해서가 아니라 '마법사'에 관해서만 이야기하고 있었다. 

"레이나님의 책은 없어?" 

먼지를 가지고 놀다 질린 루티에가 멋대로 쌓인 책들을 뒤적거리다가 옆의 책 무더기를 잘못 건드렸다. 휴이가 급히 쏟아지는 책들을 붙잡았지만 책 무더기가 무너지는 것을 막을 순 없었다. 책과 먼지가 무수히 허공을 날았다. 

"그쪽은 마법학이 아니라 보석쪽인데... 놔 두십시오. 내가 치울 테니까." 

휴이는 기침을 하느라고 주인의 친절한 말에 대꾸할 수가 없었다. 휴이가 어떻게든 이 기침을 빨리 몰아내려고 고개를 숙인 순간, 머리에 얹혀있던 책이 무릎 위로 툭 떨어졌다. 

루티에가 그 책을 집어들더니 인상을 조금 찌푸렸다. 

"엥? 금 맛있게 먹는 방법? 금을 먹는 사람도 있나?" 

"아!" 

휴이는 눈을 번쩍 떴지만 곧바로 또 기침을 해야 했으므로 그의 놀란 표정을 본 사람은 아무도 없었다. 휴이는 점점 작아지는 기침을 입 안으로 삼키며 루티에가 무너뜨린 무더기를 휘저었다. 

"괜찮아요. 내가 치운다니까..." 

하지만 휴이는 그 무더기를 다시 쌓을 의도가 아니었다. 한참 온갖 보석 관련 서적을 헤엄치고 일어난 그의 손에는 「마노의 색채」라는 책이 들려있었다. 전에 쥬크와 함께 도서관에 갔을 때, 쥬크가 뽑아서 뒤적였던 그 책이었다. 그 당시엔 단순히 마노로 점치는 책이라고 생각했었지만... 

표지를 아무리 살펴봐도 저자명은 쓰여있지 않았다. 그러나 휴이는 책을 열자마자 그것이 누구의 저서인지 깨닫고 말았다. 

책의 속표지 한가운데, 아마도 필경사의 필체인 듯한 유려한 글씨로 한 문장이 쓰여있었다. 

'사랑하는 휴이에게.' 

---------------------------------------------------------------------------- 

이 책을 기억하시는 분이 없을 것 같아 불안해하면서 썼습니다^^;(1장 앞쪽에 나오는 얘기라서;;) 요즘 연재주기가 질질 늘어지면서, 앞에부분 다 잊어버렸다는 분이 나올 것 같다는 불안감이 자꾸 엄습한다는...;; 

흑... 감기가 다시 물고 늘어지지 않는 한, 3일 후에 다음 세 조각 올릴게요ㅜ_ㅜ 

항상 행복하시기를! 

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒ 

---------------------------------------------------------------------------- 
#15 


'레지스탕스'라고 하면 모두들 아킴 카라커스를 떠올리던 시절이 있었다. 키벨레가멸망한 직후, 살아남은 왕족들은 사방에서 군사를 일으켰지만 제국군과 대적할 수 있는 규모의 저항군은 어디에도 없었다. 그들은 의욕이 넘쳤지만 장비도 사람도 부족했고, 한 번 활동하고 나면 곧바로 제국군의 공격을 받고 전멸하기 일쑤였다. 

그러던 중에 한 크로이인 마도사가 제국군을 휩쓸고 다닌다는 소문이 돌았다. 왕족들은 처음에 그 소문이 저항군들의 사기를 올리기 위해 누군가가 지어낸 얘기일 거라고 생각했다. 하지만 남병무사가 암살되고 남서부에 있는 클리메이트란 소도시가독립을 선언하자 '혹시 그 마법사가?'라고 생각하게 되었다. 그리고 "키벨레의 견습 궁전마법사였던 아킴 카라커스가 존귀하신 분들을 뵙길 청합니다"라는 메시지를 받고 나서는 '진짜였나?'하고 고개를 갸웃하게 되었다. 

제국군의 함정일지도 모른다는 말이 많았지만, 딱히 별다른 희망도 없었기 때문에 왕족들은 서로의 눈치를 보면서도 하나둘씩 클리메이트로 모여들었다. 그런 그들의눈에 보였던 건, 초라하지만 바쁘게 돌아가는 도시의 풍경과 도시 입구에 있는 한 건물 마루에 걸터앉아 지나가는 사람들에게 싱긋싱긋 웃음을 보내는 마도사의 모습이었다. 왕족들은 그 마도사에게 "아킴 카라커스를 만나고 싶다"라고 말했다가, "잘 오셨습니다. 회의실로 안내하겠습니다"라는 대답을 듣고 그 마도사를 따라 넓은 건물으로 안내되었다. 그리고 그들은 건물 안에 들어서자마자 그 마도사가 휙 돌아서서 "제가 아킴 카라커스입니다만, 무슨 용건입니까?"라는 말을 듣고 아연해져야 했다. 

아킴은 '전혀 대단해보이지 않는' 외모를 가졌지만 무례하지는 않았다. 처음엔 자신들을 놀리는 걸로 생각하고 화를 내던 왕족들도 그와 대화를 나누고 나면 함께 활동하겠다는 결정을 내리게 되곤 했다. 

그리하여 조각조각 흩어져있던 저항군들은 클리메이트에 거의 모이게 되었다. 따로 떼어놓았을 때에는 별거 아닌 조직지었지만 다 합쳐놓고 보니 제국군이 공격을 받아낼 정도는 되었다. 게다가 클리메이트에 레지스탕스가 모인다는 소문이 퍼져나가자 뜻있는 사람들이 스스로 모여들기까지 했다. 

클리메이트가 처음부터 레지스탕스의 거점이었던 건 아니었다. 제국에서 클리메이트를 다스리도록 파견된 무관이 너무 혹독한 세금을 걷었기 때문에 견디다 못한 주민들이 들고 일어남으로써 뜻하지 않은 독립을 하게 된 곳이었다. 홧김에 영주 무관을 죽이긴 했는데, 제국군이 이 사실을 알면 심한 보복을 해올거라 생각한 주민들은 공포에 떨기 시작했다. 

그때 터벅터벅 클리메이트로 들어온 게 아킴이었다. 그는 이 사태의 심각성을 전혀 모르는 듯이 싱긋싱긋 웃으며, "영주무관을 죽여버린 이상, 아무리 용서를 빌어도 결국은 다 죽일 겁니다. 어차피 죽을 바엔 한 번 확실하게 반항해보는 게 어떻겠습니까?"라고 제안했다. 그리하여 단독으로 행동하던 아킴은 클리메이트를 얻었고, 클리메이트 주민들은 아킴이라는 지도자를 얻게 된 것이었다. 그리고 죽음을 각오하면 죽을 확률이 오히려 낮아진다는 옛말처럼, 그들은 죽지 않고 살아남을 수 있었다. 

왕족들이 조금씩 가지고 있던 병력이 클리메이트에 모여들면서 저항군의 세력은 급속도로 커져 갔지만, 누가 모두를 지휘해야 하는지의 문제가 남아있었다. 왕족들은 군사를 움직이는 것에 대해 잘 알지 못해 지휘자로 적합하지 않았지만, 왕족의 위에 지휘자를 세운다는 것도 안될 일이었다. 그래서 아킴은 왕족들을 '장로'로 추대했다. 기본적으로 지휘는 자신이 하되, 장로의 허락을 받아야 제대로 활동할 수 있도록 한 것이다. 

왕족들은 '장로'라는 위치를 이용해 얼마든지 아킴을 찍어누를 수 있었으나 그렇게 하지 않았다. 오히려 아킴을 적극적으로 후원하여 함께 키벨레를 되찾을 수 있도록 애썼다. 멸망당한 왕국에서 왕족의 권위를 세운다는 게 얼마나 어리석은 일인지 뼈저리게 느꼈던 그들이었으므로. 키벨레의 수도를 되찾으면, 아킴을 왕으로 추대해도 좋겠다는 말이 나올 정도였다. 

어떤 일 앞에서도 우선 싱긋싱긋 웃으며 "어떻게 하는 게 좋겠습니까?"라고 묻는 아킴의 태도는 레지스탕스 사이에서 유명했다. 그의 웃음은 묘한 마력을 가지고 있어서 사람들은 그런 그를 볼 때마다 '무슨 대책이 있는 걸거야, 분명히."라고 생각해버리곤 했다. 사실대로 말하면, 아킴은 대책이 있든 없든 웃고 보는 사람이었지만, 자포자기한 상태에서의 회의와 뭔가 희망이 있다고 생각하고 하는 회의는 분위기부터가 달랐다. 

그런 그에 비하면 시안은 어두운 느낌을 주는 소녀였다. 싱글거리는 아킴의 뒤에서 그녀는 표정없는 얼굴로 서 있었다. 하룬은 그녀가 아주 작은 일에도 키득거린다는 사실을 그녀의 제자가 되고 나서야 알았다. 큰 힘에 비해 시안의 나이가 어린 것을 염려한 아킴이 "당분간은 사람 많은데선 웃지 않는 게 좋겠다. 사람들은, 네 또래의 소녀가 잘 웃지 않아야지 뭔가 있다고 생각하거든."이라고 말했었다는 걸 안 건 훨씬 더 후의 일이었다. 

그 당시, 아킴은 레지스탕스를 유지하는 유일한 기둥같은 존재였다. 그래서 그의 갑작스런 죽음이 레지스탕스에 미친 파장은 엄청난 것이었다. 

한순간에 무너져가는 레지스탕스를 보다못한 장로들이 시안을 찾아갔다. 슬픔에 지쳐 멍해진 그녀에게, 장로들은 엄숙한 목소리로 명령했다. 

"아킴을 살려라, 위시의 사용자여. 그 대가가 어떤 불행을 몰고와도 탓하지 않겠다." 

시안은 하얗게 질린 얼굴로 파들파들 떨면서, 시선을 떨구었다. 

"이, 이미 해 보았어요. 실패... 아무리 해도, 아무리 해도 되질 않아요." 

"죽은 자의 소생은 위시만이 가능하다. 어떤 대가를 치러도 좋아. 두려워하는 것이냐? 네게 화가 닥칠까봐?" 

시안은 눈물젖은 눈으로 장로들의 근엄한 얼굴을 한 번 올려다보고는 아킴의 시체 위에 손을 얹었다. 새카만 기운이 뻣뻣한 시체 위에 스멀스멀 퍼져나가기 시작했다... 

"그때 난, 정말 무서웠어. 위시로는 죽은 사람도 살릴 수 있다고 했는데, 아무리 해도 되질 않았어. 그렇게 간절히 원했는데도, 내 목숨 하나 없어져도 아깝지 않다고 생각했었는데도, 내 마음이 모자라다는 듯이 아무 일도 일어나지 않았어..." 

시안은 두 손으로 얼굴을 감쌌다. 

"내 자신에게 화가 나서 견딜 수가 없었어. 눈앞에 있는 사람, 누구보다도 소중한 선생님을 살리지도 못하면서 무슨 위시의 사용자야? 그때서야 내가 무력하다는 걸 알았어. 위시만이 마노의 가호를 벗어날 수 있다고 하지만, 위시를 사용할 수 있다는 것 자체가 마노의 가호야. 애초에 불가능하다고 생각하는 것과, 가능할지도 모르는데 할 수 없는 무력감은 격이 달라... 끔찍했어, 끔찍하게 무력했어. 그때서야 생각했어. 세상에 억울하게 죽어가는 사람은 한 순간에도 수백 명이 넘을 텐데, 그걸 되돌릴 수 있는 위시의 사용자는 단 하나... 그게 무엇을 의미하는 걸까? 위시는, 내 가까운 사람 하나를 되살리기 위해 존재하는 것도 아니고, 모든 억울한 죽음을 되돌리기 위해서 존재하는 것도 아니고... 그냥 존재해. 언제 위시가 기적을 일으키는지는 나 자신도 몰라..." 

하룬은 할 말을 잊은 채 걱정스러운 표정만 짓고 있었다. 시안은 긴 숨을 내쉬며 얼굴에서 손을 떼더니 텅 빈 식탁을 물끄러미 쳐다보고는 배시시 웃었다. 

"저기, 하룬. 내 부탁 하나 들어주라." 

"어떤 것?" 

하룬이 들어주겠다는 어조로 반문하자 시안은 활짝 웃으며 그의 소매를 잡아당겼다. 

"나, 크림소스 스파게티도 먹고 싶어! 치즈가 잔뜩 들어가서 쫀득쫀득하니 늘어나는 그라탕도! 으응, 기왕이면 감자 그라탕이 좋겠어. 잘 녹은 치즈 속에 잘게 잘라진 감자 든 거!" 

긴장했던 하룬은 힘 빠진다는 표정을 지었다. 

"겨우 그거야?" 

"겨우 그거라니! 먹는 게 인생에 있어서 얼마나 중요한데! 아까 토마토 소스 스파게티도 너무너무 맛있었단 말야." 

"아아, 그래. 어디 내놔도 굶어죽진 않겠구나." 

아무리 마법사라지만 저렇게 먹고도 빼빼 마른 걸 보면 불가사의하단 말야... 등등의 궁시렁거림을 남겨놓고 하룬은 자리를 떴다. 

"아~ 역시 맛있어. 달콤한 크림소스는 처음 먹어봐. 이럴 줄 알았으면 네가 클리메이트에 있을 때 크림소스 스파게티도 많이 시켜볼걸." 

식탁을 꽉 채운 음식 무더기에 시안은 무척이나 즐거워했다. 하룬은 그녀의 손등 위의 금방 생긴 듯한 상처를 쳐다보다가 표정을 조금 굳혔다. 

"이 말은 하지 않으려고 했는데..." 

"응? 스파게티에 벌레 들어갔다는 얘기만 아니면 다 괜찮아." 

먹는 것에 심취한 나머지 하룬의 딱딱한 표정에 신경쓰지 않는 시안이었다. 하룬은 고개를 절레절레 저으며 작은 목소리로 중얼거렸다. 

"카닌님을 조심하는 게 좋겠어. 요즘, 심상치 않아." 

"조심... 해야지. 돌아가면 무지무지 혼날거야." 

"그런 의미가 아니야. 요즘 카닌님이, 네가 주로 활동하던 지역의 지소들을 장악해나가는 분위기야." 

"그래? 뭐, 그런가보지." 

4대 마도사와 시안의 활동은 거의 독립적이어서 레지스탕스의 지소와는 별개인 경우가 많았다. 그래서 시안은 자신이 많이 활동했던 지역이라도 그 지역 요원들을 거의 알지 못했고, 4대 마도사도 거의 그러했다. 단지 카닌만이 지소 사람들과 많은 연락을 취했는데, 그건 카닌이 전체적인 협력을 조정하고 작전 계획을 짜는 역할이기 때문이었다. 

그러니 누가 지소를 장악하건 시안은 별로 관심이 없었다. 어차피 그녀는 지금뿐만 아니라 앞으로도 독립적인 활동만 할 생각이었으므로. 지위와 명성 따윈 아무래도 좋았다. 

하지만 하룬이 꺼낸 말은 엉뚱한 것이었다. 

"모르겠어? 이러다간 그가 네게서 슈발츠를 빼앗아갈지도 몰라. 슈발츠를 얻는다면, 아킴님의 후계자로 손색이 없는 게 되니까." 

---------------------------------------------------------------------------- 

헉.... 이번에 7연참...을 하는 게 아니라 실수로 전번 세 조각을 인터넷에 안 올려버리는 바람에(다른 곳에는 올렸는데;;) 한꺼번에 7조각을 올리게 됐습니다;; 

아무튼, 일곱 조각 올라갑니다!(전번에 빼먹었던 세 조각 + 이번 네 조각) 

죄송해요~ 항상 행복하세요~ㅜ_ㅜ 

역시, 아무리 생각해도 바보 마법사, 승빈군이었습니다ㅜ_ㅜ 



---------------------------------------------------------------------------- 
#16 


"모르겠어? 이러다간 그가 네게서 슈발츠를 빼앗아갈지도 몰라. 슈발츠를 얻는다면, 아킴님의 후계자로 손색이 없는 게 되니까." 

"그래? 칸이 그런 생각도 하나? 하긴... 그럼 아킴 선생님의 대리로 인정받기 좋겠는걸. 그렇게 하라고 하지, 뭐." 

슈발츠를 얻는다, 빼앗는다라는 표현이 꽤 재미있다는 생각을 하며 시안은 포크에 묻은 소스를 핥았다. 확실히, 사정을 모르는 사람에게는 그렇게 보일지도 모르겠지만 사정을 아는 하룬이 저런 표현을 쓰니까 기분이 이상했다. 

"시안! 카닌님은 너처럼 물러터진 사람이 아냐! 철저하다고! 그가 슈발츠를 얻고 나서, 네가 무사할 수 있다고 생각해?" 

"그래서 하는 말인데, 하룬." 

시안은 태연히 빈 접시를 내밀었다. 

"이 크림소스 스파게티, 더 줄래?" 

계속 시안을 설득하고 싶어하면서도 빈 접시를 받아들고 식탁을 정리하는 하룬의 비극이었다. 

하룬은 클리메이트 내부의 상황에도 관심을 가져라, 역시 네게 있어서 슈발츠는 안 좋은 영향만 줄 뿐이다, 이 시점에서 슈발츠를 죽여버리는 게 제일 낫다, 등등의 말을 시안에게 주입시키려 노력했지만 시안이 내린 결론은 "맛있다!"였다. 하룬으로서는 내일 점심 때, 시안이 식사하러 오면 그때 또 설교해야겠다고 다짐할 뿐이었다. 

하지만 다음날 점심식사 시간에 시안은 라 호이친이 아닌 다른 음식점에서 익숙하지 않은 젓가락을 손에 쥐고 있었다. 해물이 들어간 개운한 국수를 하는 곳이 있다는 쥬크의 말에 넘어가버린 탓이었다. 

"어쩐지, 음식점 기행을 나선 것 같아요, 쥬크 씨." 

시안은 웃으며 말했지만 스스로 생각해도 어색했다. 이제는 수도로 돌아가야 한다는 말싸움조차 하질 않았다. 단지 일상적인 대화와 침묵, 그 뿐이었다. 시안은 쥬크 침묵 속에 어떤 생각이 들어가 있는지 무척이나 불안했다. 이제 '믿지 않는' 수준은 확실히 넘어간 것 같지만, 믿어주는 것도 좋은 건 아니었다. 

쥬크에겐 잘못이 없다고, 쥬크를 배신한 건 자신이라고 시안은 생각했다. 자신이 레지스탕스의 마도사라는 사실을 숨기고 만났을 때부터 배신으로 맺어진 관계였다. 그래도 쥬크의 미움을 받고 싶지는 않다고, 쥬크를 배신하고 싶진 않았다고 시안은 생각했지만 아무리 그렇게 생각해봐도 소용은 없었다. 이미 다 끝나버렸으니까. 이제 시안에겐 선택권이 없었다. 단지, 쥬크의 반응이 어떻게 나올지만이 남아있을 뿐이었다. 

쥬크가 등을 돌려도 할 말이 없지만, 그렇게 된다면 슬플 거라고 시안은 생각했다. 

"아이샤, 너는 나를 믿어?" 

문득 쥬크가 고개를 들어 시안을 빤히 쳐다보았다. 시안은 간신히 집어올렸던 면을 국물 속에 퐁당 빠뜨렸다. 

"예? 아, 예!" 

"그렇게 쉽게 대답하지 말고, 진지하게. 나를 믿어?" 

"...예." 

쥬크는 한 손으로 머리를 쓸어올렸다. 선명한 와인빛 머리카락이 손가락 사이에서 밀려올라갔다가 다시 스르륵 흘러내렸다. 

"네가 누구인지, 아직도 나는 확신을 못하겠어. 너무 엄청난 것들 뿐이라. 너는 쉽게 말하지만, 나에겐 너무 거대해. 그 점에 대해서는 시간을 두고 천천히 생각하는 게 낫겠어. 지금 섣불리 생각하면 오해만 생기겠지. 네게도 복잡한 사정이라는 게 있을 테니까. 다만..." 

시안은 안도하는 표정을 숨기지 못하면서도 '다만...'이라는 단어에 불안감을 품었다. 쥬크는 그런 시안의 불안감을 바로 없애주지 않은 채 잠시동안 생각에 잠겼다가 뿌연 국물을 한 모금 마시고 나서야 다시 입을 열었다. 

"난 제국군이야. 내게 너무 많은 것을 보여주는 거 아니야? 레지스탕스 내부의 이야기는, 제국군에게 알려지지 않은 게 굉장히 많아. 네가 내게 보여준 것들, 상당히 귀중한 정보가 될 수도 있어." 

"그런가요? 그럼, 딴데선 말 안 할거죠?" 

"...내가 '응'이라고 대답하면 그걸로 납득할거지?" 

"말 안 할 거잖아요? 내가 알기로, 머릿속에 든 지식을 투시해내는 마법사는 아직 없으니까 말만 안 하면 안전해요." 

"내가 말 안하겠다고 대답하고 딴데 가서 말해버리면, 그 하룬이란 사람 위험해져." 

"아~ 꼭 그렇진 않아요. 항상 가명을 쓰고, 지소의 위치도 수시로 바뀌니까요. 제국군이 이쪽 지소를 잡으려고 한다, 라는 정보가 뜨면 바로 옮겨버리죠. 변장도 다들 잘하고... 다 들킬 걸 전제로 하고 운영하는 지소예요. 제국 마도사 중에 숨겨진 것 찾고 사람 뒷조사하는데 전문적인 사람이 두 명 정도 있거든요? 그 사람들이 있는 한 저 정도 규모의 지소를 안 들킨다고 생각하진 않아요." 

"그 지소에 대한 것뿐 아니라 다른 사항들도 있잖아." 

"글쎄요? 말하지 않을 거잖아요? 아무 필요없는 가정일 것 같은데." 

"나를, 믿는다는 말이야?" 

"헤헷, 그렇게 진지하게 말하니까 대답하기 쑥스럽잖아요." 

쥬크의 진지한 시선을 받다말고 배시시 웃어버리는 시안이었다. 쥬크는 점점 표정이 굳는 것을 느꼈다. 일부러 진지한 분위기를 만들기 위해 짓는 표정이 아니라, 스스로의 감정을 이기지 못하고 얼굴 근육이 굳어지는 것이었다. 

"지금 나는 너를 팔아 넘길 수도 있어. 나에겐 꽤 괜찮은 선택이지. 그렇게 된다면, 넌 어쩔 거야?" 

"음... 그럼 슬플 거예요." 

시안은 멀건 국물을 숟가락으로 휘저으며 대답했다. 국수사발 바닥에 가라앉아있던 조개들이 빙글빙글 돌며 떠올랐다. 

"단지 그것 뿐?" 

"모르겠어요. 왜 그런 질문을 해요? 그럴 리가 없잖아요?" 

"정말로, 그럴 리가 없다고 생각해?" 

"오늘 이상해요, 쥬크 씨. 내게 화난다면 그렇게 말해요. 쥬크 씨가 화내도 나 할 말 없어요." 

"아이샤," 

쥬크는 다시 한 번 머리를 쓸어올렸다. 

"아니, 시안." 

시안의 청록색 눈동자에 불안이 서리는 게 보였다. 쥬크의 얼굴이 그 눈동자 속에 가득 비치고 있었다. 그 눈동자 속의 얼굴은, 굳어 있었지만 슬픈 표정을 짓고 있진 않았다. 

"SA는 Secret Agent의 약자지만 실제로 비밀 조직인 건 아냐. 하는 일도 시시하지. 편지 배달, 별로 위험하지 않은 지역에서 물건 구해오기, 절대 습격받을 리 없는 중요인물 보호하기. 왜 그런지 알아? SA 요원 자체가 '보호받아야 할 사람'이기 때문이야. 군인이지만 위험에 노출되지 않고도 활동을 할 수 있도록 짜여진 보육소 같은 조직이 SA지. Secret 의 'S'를 따왔다는 이유만으로 그들의 신상을 조사할 수 없게 만들어놓고, 그들이 언제 어디에 있는지도 비밀로 붙여 놔. 그들이 맡은 임무는 '비밀'과 거리가 먼 것인데도. 그들의 위치 자체가 비밀이란 얘기지." 

시안은 말없이 듣고만 있었다. 쥬크는 자신이 왜 자꾸 머리카락을 쓸어올리는지 모르겠다는 생각을 하며, 다시 머리를 쓸어올렸다. 깔끔하던 머리카락들이 멋대로 흐트러졌다. 

"진짜 비밀 조직은 따로 있지. SSA. 그쪽은 진짜 철저해. 거기 처음 들어가면 온갖 약물에 대해 내성을 가지기 위해 한동안 약물과 살아야 하지. 사람의 몸이란 건 참 신기해. 처음엔 좀 괴로울지 몰라도 금방 적응하거든. 나도, 수면제 한 줌 정도는 문제없이 이겨낼 수 있어. 잠든 척 하고는 비밀스런 대화를 듣는 것도 꽤 하는 편이고." 

"예? 쥬크 씨, SSA였어요?" 

시안은 무심코 묻다가 어제 하룬이 쥬크에게 수면제를 먹였었다는 사실을 깨달았다. 그때 쥬크는 완전히 잠든 걸로 보였었는데... 

"그, 그 얘기... 다 들었어요?" 

쥬크는 시안의 눈 속에 비친 자신의 모습이 흔들리는 것을 무심한 눈으로 쳐다보았다. 

"그래도, 나를 믿어?" 

"예? 아, 저... 그게..." 

한참 머뭇거리던 시안은 천천히 눈을 감았다 뜨더니, 소리를 빽 질렀다. 

"믿어요!! 믿는다고요! 그러니까 그 이상한 질문은 그만해요!" 

그러고는 괴로운 표정으로 멀건 국물 속을 들여다보았다. 

"으으~ 들어버리면 어떡해요. 나, 그때 옛날 얘기까지 다 했는데. 하룬한테 투정부렸던 거, 창피하단 말예요. 스승 노릇도 전혀 못하고..." 

쥬크는 이제 완전히 머리카락을 헝클어놓고 싶어졌다. 하지만 그녀는 그렇게 하는 대신, 흐트러진 머리카락을 손가락으로 단정하게 만들었다. 

"충고 하나 할게. 사람 마음은 아무도 모르는 거야. 네가 상대방을 믿는다고 해서, 상대방이 널 배신 안 할 거란 안이한 생각은 그만 둬. 그러니..." 

다시는 나 같은 사람 믿지 마. 시안은 쥬크의 마지막 문장을 듣지 못했다. 정신을 잃고 테이블 밑으로 쓰러져버렸으므로. 

'좀 더 효과가 빨리 나타나는 약을 넣을 걸.' 

쥬크는 조심스레 시안을 안아올리며 쓸데없는 생각을 했다. 전에도 느꼈던 거지만, 시안은 정말 작고 가벼웠다. 쥬크는 그녀의 몸을 꼭 안고는 긴 숨을 쉬었다. 

'따뜻해...' 

제국력 5년 22일째 가을, 호이친 항구 우체국에서는 거의 1년만에 전서구 대신 매를 날려보내는 특급우편물을 의뢰받았다. 쥬크는 매의 힘찬 움직임에 감탄한 사람처럼 새파란 가을하늘을 한없이 올려다보았다. 

---------------------------------------------------------------------------- 

설정 얘기 하나. 22일째 가을이란, 금빛 여름이 끝난지 22일이 지났다는 의미입니다. 이 세계에서는 계절의 변화가 뚜렷하니까요. 이 세계 사람들은 '가을이 온지 22일이 지났어...'라고 말할 수 있다는 얘기죠^^ 일주일간의 금빛 여름이 끝난 날부터가 가을이니까요. 우리가 그냥 어정쩡하게 말하는 '환절기'라는 기간이 딱 일주일로 정확히 정해져있다고 보면 됩니다. 그래서 이 사람들은, 일반적으로 날짜를 이야기할 때 '월'이 아니라 '계절'을 기준으로 해서 말합니다. 5년 22일째 가을... 이런 식으로 말이지요. 

날짜 얘기할 때는 쓰지 않지만 '한 달'이라는 개념도 있긴 있습니다. 우리가 쓰는 음력의 '한 달'처럼, 달의 변화를 기준으로 해서 만들어낸 단위입니다. 

뭐.. 변함없이 몰라도 되는 설정입니다;; 스토리와는 별로 상관이 없어요;;(이런 자질구레한 설정들을 왜 만들어놓은 걸까;;) 

깊은 밤, 평안한 휴식을 기원합니다^^ 

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒ 

---------------------------------------------------------------------------- 
#17 

"뭐?" 

스파게티를 볶고 있던 하룬은 뒤를 돌아보다가 스파게티를 태울 뻔 했다. 막 완성된 접시를 들고 부엌 밖으로 나와보니 가장 바깥쪽 테이블 앞에 앉은 페어인 여성이 보였다. 

웬만한 남자들보다 큰 키에 머리도 남자처럼 짧았지만 셔츠의 굴곡은 늘씬하고 여성적이었다. 그녀는 창밖을 내다보며 생각에 잠겨 있다가 하룬이 조금 다가가자 생긋 웃었다. 입꼬리가 살짝 말려올라가고 짧은 자줏빛 머리카락이 경쾌하게 흔들렸다. 

"나 기억해요? 표정 보니까 기억하는 모양이네." 

하룬은 들고 온 접시를 옆 테이블에 올려놓고는 정중히 고개를 숙였다. 제국군 손님이 많은 장소에선 페어인을 최대한 예의바르게 대하는 게 좋았다. 

"예, 기억합니다." 

"진짜, 눈이 예쁘다. 사슴 눈 같애." 

처음 만났을 때의 시안과 비슷한 말을 하며 그녀는 앉으라는 손짓을 했다. 하룬은 자신도 모르게 눈살을 약간 찌푸렸다. 

"칭찬이에요. 그런데 별로 안 좋아하는 것 같네. 맘에 안 들면 취소할까요? 진심이 담긴 말이라, 취소하라고 하면 섭섭하겠지만." 

"왜 혼자 오셨습니까?" 

"감기 걸려서, 지금 자고 있어요. 배 구한다고 바닷가에 갔다가 밀려오는 파도를 못 피하고 흠뻑 젖어버렸...다고 하는 건 거짓말이고, 내가 장난으로 살짝 밀었는데 풍덩 빠져버렸죠. 잽싸게 피할 줄 알았는데, 이렇게 되고나니까 좀 미안하기도 하고...라고 말하기엔 너무 위험한 장난이었죠? 배도 다니고, 파도도 센데." 

미리 생각해둔 횡설수설한 문장을 자신있는 말투로 구사하며 쥬크는 생글거렸다. 하룬의 크고 검은 눈에 여러가지 감정이 어리는 게 꽤 재미있게 여겨졌다. 

"...스승님은 어디 계십니까?" 

"하핫, 이럴 줄 알았어. 본인에게는 반말을 쓰면서도 다른 사람에게 얘기할 때는 스승님이란 단어에 극존칭이라니. 내가 아는 사람하고 조금 비슷한 면이 조금 있네요. 휴이 카이엘이라고 들어본 적 있죠? 아, 아니다. 휴이였다면 본인이 아무리 반말 쓰라고 말해도 끝까지 존댓말 쓸 것 같네요." 

하룬은 자리에서 일어나 다시 부엌 쪽으로 뚜벅뚜벅 걸어갔다. 불안감이 마음속에서 꿈틀거리긴 했지만 이 자리에선 크게 소리쳐 묻는 것조차 할 수 없었다. 저 여자가 지쳐서 돌아갈 때 골목에서 붙잡는 게 더 낫겠다는 판단이었다. 

"어두운 골목을 조심하라는 말, 안 해요? 난 큰 길로만 다닐 거예요! 나도 무관이니까 몸 조심할 생각이거든요." 

"3번 테이블에 해물 둘!" 하룬은 부엌 안쪽에 소리치고는 그녀를 노려보았다. 하지만 하룬이 다시 그 테이블로 다가갔을 때, 그녀는 하룬에게만 들릴 목소리로 소근거려 오히려 하룬을 놀라게 했다. 

"확실히, 음식점을 하면 전혀 의심받지 않고 암호를 외칠 수 있겠네요? 해물이란 건 경계하란 소린가?" 

그리고 테이블 위에서 그녀의 손가락이 천천히 움직여 허공에 작은 문자를 그렸다. SSA. 

"인질범이나 하는 고리타분한 대사를 내가 하게 될 줄은 몰랐지만, 섣부르게 행동하면 목숨은 없다고 전해달라는군요." 

그녀의 말에는 다른 사람이 시안과 함께 있으며, 그 사람이 이 일을 주도하고 있다는 사실이 슬쩍 드러나 있었다. 하룬은 그제야 그녀가 처음에 창 밖을 보고 있었다는 사실을 깨닫고 급히 바깥을 내다보았다. 창 바로 너머에, 마력을 느낄 수 있을만큼 가까운 거리에 희미한 느낌을 풍기는 세 명의 페어인이 어슬렁거리고 있었다. 

하룬은 주먹을 꼭 쥐었다. 자신이 가진 마력을 숨기는 건 상당히 어려운 기술이다. 이렇게 가까이 있는데 이렇게 약한 느낌이란 건 마도사라는 단어에 '고위'라는 단어가 붙어도 좋을만한 수준의 마법사란 의미일 터였다. 

서빙하는 척 하면서 대원 하나가 하룬을 슬쩍 돌아보았으나 하룬은 새끼손가락을 펴 움직이지 말라고 주의시켰다. 대원들을 안심시키기 위해 최대한 태연을 가장하려 했지만 셔츠 안이 땀으로 축축이 젖어들어갔다. 온 몸이 홧홧하게 뜨거우면서도 머리속이 싸늘하게 식어가는 느낌이 섬뜩했다. 

저 정도라면 승산이 전혀 없다. 하룬도 마도사 소리는 듣는 수준이지만 고위 마도사 셋이면 이 지역 지소의 병력을 전부 합쳐도 어려웠다. 원래대로라면 저 정도의 병력을 동부의 지소 잡는 정도에 투입할 리 없지만, 시안과 관계된 일이라 제국측에서도 무리를 해 가면서 최대한의 병력을 파견한 모양이었다. 

"무엇...을 원합니까." 

하룬의 떨리는 음성에 그녀는 기다렸다는 듯이 까르르 웃었다. 

"한 시간 동안의 데이트!" 


* * * 


라 호이친에 한순간 괴이한 공기가 맴돌았다. 제국군 많은 데서 섣불리 소리칠 수가 없었기 때문에 요원들 모두가 눈빛에 승부를 건 탓이었다. 손님들이 눈치채지 못할만큼 아주 잠깐동안, 모든 웨이터가 서빙을 하다말고 하룬을 향해 심상찮은 눈빛을 보내는 기이한 현상이 일어났다. 하룬은 엄청나게 쏟아지는 눈빛 공격에 '섣부른 짓 했다가는 돌아와서 죽인다!'라는 살기 어린 눈빛으로 받아치고 가게 밖으로 나갔다. 

"푸하핫! 아까 너무 웃겼어요! 그 처절한 눈빛들이라니. 인기 많은 남자 끌고 파티장 밖으로 나가는 기분이 들지 뭐예요? 파티장에서와 달리, 예쁜 아가씨들이 아니라 전부 우락부락한 남자들이었지만. 혹시, 진짜로 남자들한테 인기 좋은 거 아녜요?" 

쥬크는 진짜 데이트하는 것처럼 하룬의 팔짱을 끼었다. 하룬은 질겁을 하고 피하려고 했지만 쥬크가 눈을 가늘게 뜨자 입술을 일그러뜨리면서도 가만히 걸었다. 

세 명의 마법사는 저 앞에 걷고 있었다. 이쪽의 대화가 들리지 않을만한 거리였지만 힐끗힐끗 뒤를 돌아보면서 거리를 체크하는 게, 섣부른 짓을 하면 재미없을 거라고 말하는 것 같았다. 

저 아래로 바다가 내려다보이는 길에 도달해서야 쥬크는 걸음을 멈추었다. 그녀는 인적이 없는 걸 확인하고는 '로맨틱한 데이트는 바다바람을 맞으며!'라고 중얼거리면서 길 가장자리에 섰다. 

"자, 그럼, 이제 본론. 슈발츠의 나이는?" 

하룬이 눈살을 찌푸리며 그녀를 쳐다보자 쥬크는 부연설명을 덧붙였다. 

"이쪽에서도 어느 정도 조사한 게 있으니까, 엉뚱한 대답하면 재미없어요? 데이트는 진실된 마음으로 하는 게 최고거든? 어려운 거 안 물어볼 테니까, 대답만 잘 해주면 지소의 안전은 보장." 

"40대." 

"윽, 그 나이로 20대 초반 시안이랑 사귄다고? 혹시 변태적인 성격?" 

"아니." 

"음, 그럼 윤기나는 검은 머리인가요? 아니면 윤기 안 나는 머리?" 

하룬의 표정이 점점 이상해지기 시작했지만 쥬크는 신경쓰지 않은 채 '하등 필요 없을 것 같아서 협박받지 않아도 쉽게 말할 수 있는 질문'들만 꺼내었다. 옆 가르마예요 가운데 가르마예요? 혹시 2:8 스타일이 어울리는 희귀종? 현대인의 몸과 마음을 병들게 하는 심각한 만성 난치병, 변비의 고통을 아는 사람? 흐음, 변비의 고통을 모르는 사람과는 인생을 논하지 말라고 했는데. 신발끈은 꽉 조이고 다니나요? 등등... 

하룬이 인생에 대한 심각한 회의를 느끼기 시작했을 때쯤, 쥬크도 이만 해야겠다고 생각했는지 생글거리며 손뼉을 짝 쳤다. 

"되게 촌스러운 사람인가보네. 3년 전쯤 레지스탕스 마법사들이 딱 그런 스타일이었는데." 

또 다른 의미를 포함할 수 있는 말이라 하룬은 흠칫 놀랐다. 하지만 그걸 아는지 모르는지, 쥬크는 그저 생글거리기만 했다. 

"자, 그럼 이걸로... 어?" 

쥬크가 깜짝 놀란 표정을 지으며 저 앞을 쳐다보았다. 하룬의 시선이 반사적으로 그쪽을 향한 순간, 쥬크가 그의 등을 확 떠밀었다. 

"으아아악!!" 

하룬은 그대로 거친 암석 위로 곤두박칠쳤다. 쿵! 가슴을 콱 찌르는 듯한 통증이 오더니 숨이 턱 막혔다. 쿨럭! 쿨럭! 피를 뱉어내고 나서야 그는 자신이 암석 위에 쓰러져 있다는 사실을 인식했다. 그의 키의 두 배 가량 되는 높이에서 자줏빛 시선이 이쪽을 내려다보고 있었다. 

"수도까지 연행하지 않는 건, 시안에 대한 최소한의 예의라고 해 두죠. 당신도 꽤 비쌀 것 같아 아깝긴 하지만. 몇 시간 기다리면 알아서 구하러 오겠죠? 고생 한 번 한다고 생각해요." 

웃옷을 점점이 물들여가던 피가 바닷물에 흘러들어가는 게 어렴풋이 보였다. 하룬은 잘 열리지 않는 입으로 "시..." 짧은 단어를 끝맺지도 못한 채 의식을 잃어버렸다. 

저 멀리서 상황을 보고 있던 세 마법사가 주춤주춤 쥬크에게 다가왔다. 이제 막 마법을 배워 길거리 묘기나 하고 있던 사람들이었다. 신중한 마법사들이 가끔씩 '진짜 약한' 마법사와 '자신의 힘을 거의 숨길 수 있을 정도로 고위의' 마법사를 순간적으로 헷갈리는 경우가 있다는 말을 듣고 해 본 일이었지만, 이렇게까지 완벽하게 속을 줄은 몰랐다. 사실은, 시안을 인질 삼아 캐물어 볼 생각이었는데 그렇게 할 필요조차 없었다. 

"순진한 사람들 등쳐먹고 다니는 나도 참..." 

마법사들에게 동전을 던져주고, 쥬크는 빠른 걸음으로 길을 걸었다. 문득 저 멀리서 뱃사람들의 우렁찬 목소리가 웅웅 울렸다. 그러나 비릿한 바다바람을 한껏 들이마시며 걸음을 재촉하던 그녀는 뱃사람들의 목소리가 약간 더 뚜렷해진 순간, 그 자리에 멈춰서야 했다. 

"전함이다!! 전함이 밀려온다!!!" 

---------------------------------------------------------------------------- 

다음에 뵙죠^^ 
그때까지 행복하세요~ ...라고 전에 썼었군요;; 전번 세 조각의 마지막이어서;; 
흑;; 올리는 걸 빼먹어서 뒤늦게 올리게 되다니..ㅜ_ㅜ 

그런 의미에서, 팍팍 행복해버리세욧!!!!!!!!!!!!!! 
다음 네 조각, 바로 올라갑니다! 


루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒ 




---------------------------------------------------------------------------- 
#18 


호이친은 동부에서 가장 큰 항구였고, 항구로서의 조건도 좋았다. 하지만 호이친을 통과하는 상품은 그리 많지 않았다. 항구로서의 치명적인 약점, 슈빌라켈트와 가장 근접해 있는 곳이기 때문이다. 조금만 멀리 나가도 마계의 입구로 빨려들어갈 수 있다는 생각은 사람들을 위축되게 만들었고, 때때로 밀려오는 해일은 그러한 생각을 더욱 강하게 해 두었다. 

그런데 지금, 슈빌라켈트가 있다는 방향에서부터 거대한 전함의 모습이 점점 항구로 다가오고 있었다. 

쥬크는 눈에 힘을 주어 전함을 살펴보았다. 생전 처음 보는 모양의 배였다. 혹시 북쪽에 있는 리온 대륙의 배가 아닐까 하는 생각도 해 보았지만 마스트 위에 삼각형으로 펄럭이는 깃발은 너무나 생소한 것이었다. 

'물고기...?' 

"슈빌라켈트가 열렸다!" "마족의 침공이야!" 비명같은 소리가 쥬크의 주변을 마구 뛰어다니고 있었다. 바닷가에 있던 사람들이 정신없이 뛰어올라와 좁은 길이 순식간에 사람으로 가득찼다. 그 사이를 거슬러 올라가 바다에 다가가는 것은 불가능에 가까웠다. 

'설마, 진짜... 마족?' 

쥬크의 가슴도 심하게 뛰고 있었다. 마족에 대한 전설은 많지만 실제로 마족을 본 적은 한 번도 없었기에 마족은 없다고 생각하고 있던 그녀였다. 

저 멀리 바닷가로 달려오는 한 무리의 군인들이 보였다. 쥬크도 그쪽으로 가보고 싶었으나 더 이상 버틸 수 없이 사람들의 행렬에 밀려나버렸다. 

그러나 그녀는 밀려나는 순간, 전함의 갑판 위에 서 있는 존재를 보고 말았다. 황금을 녹여놓은 듯한 금발을 휘날리며, 이 모든 상황을 굽어보고 있는 존재. 

"아..." 

쥬크는 하얗게 질린 채 사람들의 물결에 쓸려 뒤로, 뒤로 밀려났다. 갑판 위의 '그'가 새파란 눈으로 이쪽을 쳐다보고 있는 듯한 착각이 들었다. 금빛 머리카락 밖으로 비죽이 나온 그의 귀는 멀리서도 보일 정도로 길고 뾰족했다. 

'그'는, 아니, '그것'은 인간이 아니었다. 


* * * 


"레카! 레카!! 거기 있어?!" 

여관 건물은 텅 비어 있었다. 주인까지 모두 도망가버린 탓이다. 이 틈을 타 금고를 뒤지고 있던 사내가 쥬크를 보고 "힉!" 놀랬으나 쥬크는 그를 신경쓰지도 않은 채 2층으로 뛰어올라갔다. 

"나... 난, 여기..." 

탁자 위에 앉아 파들파들 떨고 있던 레카는 쥬크가 방에 들어오자마자 급히 그녀의 윗주머니 속으로 쏙 들어갔다. 쥬크는 잠들어있는 아이샤를 들쳐업고 계단을 뛰어내려갔다. 

"이야아앗!!!" 

쥬크가 계단의 마지막 칸을 막 딛었을 때, 1층에 있던 사내가 .갑자기 뛰어들어왔다. 아이샤를 들고 있던 쥬크는 반격도 못하고 코를 정통으로 맞았다. 퍽! 날카로운 통증을 느끼며 쥬크는 계단 위에 나동그라졌다. 

"가, 각오해!" 

도둑 사내는 어느새 쥬크가 차고 있던 검을 빼어들고 있었다. 기습과 동시에 빼낸 것 같았다. 금고 터는 장면을 본 사람을 그냥 두어서는 안 되겠다고 생각한 모양이었다. 쥬크가 날카로운 눈으로 그를 노려보았으나 그는 벌벌 떨면서도 검을 내리쳤다. 

쉬잉!! 

시퍼렇게 빛나는 검날이 머리 위로 떨어져내렸다. 

"아아악!!" 

그러나 비명을 지른 건 쥬크가 아니라 사내였다. 그가 검을 내리침과 동시에 쥬크가 던진 단검이 그의 어깨를 꿰뚫었던 것이다. 그는 어깨에 박힌 단검을 뽑지도 못한 채 바닥에 주저앉았다. 

"빈집털이의 기본도 안 되어있어." 

쥬크는 싸늘한 말을 내뱉고는 그 자리를 떠났다. 코피가 주르륵 흘러내리는 게 느껴졌으나 제대로 닦아낼 여유가 없어 그냥 손으로 문대어버렸다. 

호이친은 완전한 혼란에 빠져 있었다. 모든 사람이 집과 배에서 뛰쳐나와 소리를 지르고 있었다. 엄청난 사람의 물결 속에서, 쥬크는 레카가 눌리지 않게 온갖 노력을 다 해야 했다. 부모의 손을 놓친 아이의 울음이 들리고, 몇 번이고 떠밀리고, 떠밀었다. 이미 완전한 가을인데도 사방이 기괴한 열기로 가득차 있었다. 

완전히 지쳐서 머리가 어질어질 할 때쯤에야 사람의 물결이 조금 느슨해졌다. 쥬크는 힘겨운 한숨을 내쉬며 하늘을 올려다보았다. 평화로운 파란 하늘 한 가운데 매 한 마리가 날개를 펴고 빙빙 맴을 돌고 있었다. 

크로이인은 자기가 사는 지역에서 이동하는 것이 금지되어 있었지만, 그걸 제어해야 할 군인들조차 혼란스러워하고 있었으므로 사람들을 막는 건 아무것도 없었다. 쥬크는 호이친을 빠져나오고 나서야 숨을 좀 돌릴 수 있었다. 너무도 피곤해서 조금만 긴장을 풀면 기절해버릴 것 같았다. 

우선은 가까운 마을의 여관을 찾았다. 여관 주인은 자신도 피난가야 하는 게 아닌가 하고 안절부절하는 모습이었으나 오는 손님을 마다하지는 않았다. 

쥬크는 침대에 걸터앉아 두 손으로 얼굴을 감싸고 흥분을 잊으려 애썼다. 반나절동안 휙휙 지나간 순간들이 아직도 눈앞에 아른아른했다. 무엇보다도 선명한 것은 그 황금빛 머리와 길고 뾰족한 귀, 그리고 멀리서도 알 수 있었을 만큼 새파란 눈동자... 

'그건 대체 뭐였지? 진짜 마족? 슈빌라켈트란 게 정말로 있었던 거야?' 

정신을 조금 차리고 나서 상황을 살피러 거리에 나가 보았다. 거리마다 웅성웅성 불안에 차 있었다. 하지만 분위기로 보아 그 전함의 정체를 아는 사람은 아무도 없는 것 같았다. 

'우체국에 다녀와야 할까?' 

쥬크는 머리를 들쑤시며 좁은 길로 들어섰다. 길가에 주저앉은 거렁뱅이들이 검은 눈빛을 번뜩거렸다. 보따리를 둘러매고 사방을 두리번거리는 사람도 있었다. 구불구불한 길 저 끝에 보이는 우체국 건물이 쥬크의 발걸음을 재촉했다. 

'프리스트?' 

문득 저 앞에 흰 로브 자락을 펄럭이며 뛰어가는 사람이 보였다. 온통 검은 머리카락 속에서 하얀 로브는 지나칠 정도로 눈에 잘 띄었다. 

'뭐 아는 거 있냐고 물어볼까?' 

주민들은 그저 혼란스러워 할뿐이지만 프리스트라면 이 상황에 대해 뭔가 들은 말이라도 있을 터였다. 

쥬크도 그를 따라 뛰었다. 다행히 그의 움직임은 그리 빠르지 않아 금방 따라잡을 수 있었다. 조금만 더 다가가면 불러세울 수 있겠다고 생각한 순간, 그가 갑자기 뚝 멈춰섰다. 그러나 빠르게 달리던 쥬크는 그렇게 빨리 멈춰서지 못하고 그의 등에 부딪쳤다. 

"우왓!" 쿵! 

쥬크는 두 팔을 퍼덕거리다가 중심을 잡아 섰으나 그 프리스트는 바닥에 철푸덕 엎어져버렸다. 당황한 쥬크는 그가 일어나기 전에 급히 둘러대기 시작했다. 

"아앗! 그 소매치기 어디 갔지? 으아아!! 놓쳐버렸어!! 어머, 프리스트님 죄송해요! 그놈의 소매치기 때문에!!" 

그렇게 부딪친 것에 대한 정당한(?) 이유를 사방에 알린 쥬크는 얼른 몸을 굽혀 프리스트가 일어나는 것을 도왔다. 

"...괜찮습니다." 

그는 잠시 눈살을 찌푸렸으나 형식적인 인사를 하며 일어나 로브를 털기 시작했다. 포장이 제대로 안 된 길이라 흰 로브 위에 누런 흙먼지가 잔뜩 묻어 있었다. 

'어...?' 

쥬크는 멍하니 그 모습을 쳐다보았다. 원래는 로브 터는 것을 도와주면서 슬쩍 말을 붙여 볼 생각이었는데, 그의 얼굴을 본 순간 할 말을 잊고 말았던 탓이었다. 

그는 20대 중반 정도 되어보이는 페어인이었다. 부딪치면서 쓰고 있던 후드가 벗겨진 듯 검은 머리카락이 약간 흐트러져 있었지만 딱 본 순간 '미남'이라고 느낄 수 있을 정도는 되었다. 

그의 창백하리만치 흰 얼굴 위에 선명하게 빛나고 있는 눈은 밝은 청록색이었다. 저런 색은 또 없을 거리고 생각했던 아이샤의 눈동자와 똑같은 색. 게다가 그의 얼굴은 전체적으로 아이샤와 무척 닮아 있었다. 혹시 가까운 친척이라도 되는 게 아닐까 하는 생각이 바로 든 것도 무리는 아니었다. 

"저, 혹시 엘버리스트 가와 연관된 분이 아니십니까?" 

쥬크로서는 최대한 정중하게 던진 질문이었으나 그는 기분이 상한 듯 쥬크를 쳐다보았다. 

"아닙니다. 사람을 잘못 보셨군요." 

그는 그대로 옆으로 지나가려다가 멈칫 멈춰서서 다시 이쪽을 돌아보았다. 쥬크가 의아한 표정을 짓는 동안, 그는 고개를 갸웃하더니 청록색 눈으로 쥬크를 차근차근 훑어보기 시작했다. 

"혹시, 마법사입니까?" 

"저 말인가요? 아닙니다." 

"그럼, 마법 물품이라도 가지고 있는 겁니까?" 

"아뇨, 그런 건..." 

그러나 쥬크는 대답을 끝까지 하지 못했다. 그가 손가락을 가볍게 튕기자 쥬크의 목에 걸려있던 목걸이가 둥실 떠올라 옷 밖으로 나왔기 때문이었다. 쥬크조차 잊고 있었던, 전에 아이샤가 주었던 목걸이었다. 물방울 모양의 붉은 보석 주변에 검은 기운이 서리어 웅웅 울리고 있었다. 

"빼앗아 갈 생각은 없습니다. 나도 그 정도는 만들 수 있으니까. 단지.." 

그는 쥬크의 불안을 눈치챘는지 차분히 말하고는 한 걸음 다가왔다. 

"이걸 마법화(魔法化)한 게 누군지 아십니까?" 

---------------------------------------------------------------------------- 

휴우... 변함없이, 줄기차게 늦는 승빈군입니다;; 연재 주기를 대체 어떻게 해야 지킬 수 있으련지...ㅜ_ㅜ 

오늘 올리는 조각은 네 조각 전부 쥬크 중심으로 돌아가는군요. 쥬크 나오는 부분은 잘 써지는 편... 이라고 믿었었는데, 이 부분을 쓰면서 엄청난 배신감을 느끼고 말았습니다;; 

이 목걸이를 기억하시는 분이 있을는지... 또 불안해졌습니다^^; 연재를 빨리빨리 해야 잊혀지지 않을 텐데;; 

언제나 행복하세요~! 

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒ 




---------------------------------------------------------------------------- 
#19 


"빼앗아 갈 생각은 없습니다. 나도 그 정도는 만들 수 있으니까. 단지.." 

그는 쥬크의 불안을 눈치챘는지 차분히 말하고는 한 걸음 다가왔다. 

"이걸 마법화(魔法化)한 게 누군지 아십니까?" 

"...잘은 모릅니다." 

확실히 알고 있는 쥬크였지만 처음 보는 사람 앞에서 순순히 말할 수는 없어 애매하게 대답했다. 

그는 쥬크의 대답을 '모른다'로 간주했는지 질문을 바꿨다. 

"그럼, 어떻게 얻은 겁니까?" 

"왜 그런 걸 물어보시죠?" 

"너무 익숙한 느낌인데... 아는 사람이 제작한 것 같은 느낌이 듭니다. 아는 마법사가 별로 없는데..." 

그는 손을 들어 목걸이의 보석을 만져보려 했다. 순간, 헐렁한 소매가 흘러내리면서 소매 밑에 가려져 있던 팔찌가 드러났다. 상당히 여성스러운, 은사슬에 녹색 비늘이 달린 모양의 팔찌였다. 

"그 팔찌!!" 

쥬크는 자신도 모르게 큰 소리를 내었다. 그는 흠칫 놀라더니 급히 소매를 잡아올렸다. 팔찌의 비늘이 소매 속에서 부딪쳐 찰랑! 소리를 내었다. 

"그 팔찌 어디서 났죠?" 

"알 바 아닙니다." 

그는 차가운 표정을 지으며 한 발 물러섰다. 쥬크는 저 찬란한 눈이 저렇게까지 차가워질 수 있다는 사실을 깨닫고 가슴이 써늘하게 식는 것을 느꼈다. 

깨어난 후의 아이샤도 저런 눈을 할까? 

그러나 그녀는 금새 그런 감상을 지워버리고 입꼬리를 살짝 올렸다. 

"이 목걸이, 누가 만들었는지 듣고 싶지 않은 모양이군요?" 

"아는... 겁니까?" 

그가 미심쩍은 얼굴을 하자 쥬크는 생긋 웃었다. 

"프리스트님이 원하는 만큼만 알지요. 지금 태도로 보아서는 별로 알고 싶어하지 않으시는 것 같지만." 

"...10년쯤 전에 유행하던 장신구입니다. 흔한 디자인에 싸구려라 별로 볼 일 없을 겁니다." 

"한 번 만져봐도 될까요?" 

그의 눈이 한순간 번쩍였으나 금방 시선을 내리깔고 표정을 감추었다. 

"이 팔찌에 관심을 갖는 이유가 뭡니까?" 

"똑같은 팔찌를 가지고 있는 사람을 알아서죠." 

"흔한 디자인이라고 하지 않았습니까?" 

"그러니, 한 번 자세히 봐도 별 문제 없겠지요? 아니, 뭐 그렇게 싫다면 별 수 없고요. 나같이 마법도 모르는 힘없는 여자애가 만지는 것도 안 될 만큼 엄청난 물건이라면 말이에요. 본래는 어떤 여자분 물건이었을 것 같은데, 프리스트님 녹색 눈에 맞춘 것처럼 어울리네요. '엄청난' 물건이라 그런가?" 

쥬크는 생긋 웃으며 눈을 빛냈다. 강요는 않겠지만 거부한다면 저게 어떤 물건인지 굉장히 의심하게 될 거란 의미를 팍팍 담은 어투였다. 저 팔찌가 단순히 애인의 선물이나(프리스트에게 애인이 있다는 것도 문제이겠지만, 그건 쥬크가 상관할 일이 아니고.) 가족에 관계된 지극히 개인적인 물건일 뿐이라면 다른 사람이 의심을 하건 말건 손대지 못하게 할 테지만, 뭔가 더 있는 거라면 저 팔찌가 아무것도 아니라고 주장하기 위해서라도 승낙할 터였다. 

그는 천천히 벗겨진 후드를 다시 덮어쓰더니 팔찌를 건 손을 앞으로 내밀었다. 

"대신, 그쪽의 목걸이를 만져볼 수 있게 해주고, 그 제작자가 누구인지 밝혀준다면." 

의외로 그의 팔찌는 아이샤의 것과 비슷하면서도 달랐다. 분명 디자인은 같았지만 비늘은 지나치게 번쩍거려서 천박해 보였고, 은사슬에는 흠집이 많이 나 있었다. 그의 말대로 진짜 싸구려 팔찌인 것 같았다. 오랫동안 하고 다니면서 험한 일도 많이 겪었는지, 반쯤 깨어져나간 비늘도 있었다. 

"I. P...?" 

쥬크가 한 비늘 위에 쓰인 문자를 읽자 그는 급히 팔찌를 다시 가렸다. 

I. P. 특별한 의미를 부여하기에는 애매한 약자였다. 그러나 쥬크는 머릿속에 빙빙 맴도는 그 이름을 입 밖으로 내뱉지 않을 수 없었다. 

"아이샤 페트라...?" 


* * * 


서늘한 바람이 좁은 골목을 쓸었다. 바닥에 뒹굴던 쓰레기들이 데굴데굴 굴러가고, 사람들의 머리카락이 흔들흔들 춤을 추었다. 쥬크도 자신의 짧은 머리카락이 가볍게 흩날리는 것을 느낄 수 있었다. 하지만 움직이는 것은 머리카락 뿐, 손가락 하나도 까딱할 수 없었다. 

"으..." 

소리조차 입 밖으로 나오지 않았다. 팔에 있는대로 힘을 주었지만 근육이 파르르 경련을 일으킬 뿐이었다. 온 몸이 긴장으로 달아오르고, 하얗게 질린 얼굴에서 식은땀이 축축이 배어 나오기 시작했다. 

프리스트는 그런 그녀를 찬찬히 훑어보다가 고개를 약간 기울여 바싹 다가왔다. 그리고 쥬크에게만 들릴만한 목소리로 낮게 말했다. 

<<어떻게 그 이름을 알고 있는지 대답한다.>> 

명령문도 아닌, 나직한 목소리가 이렇게까지 엄청난 위압감을 띌 수 있다는 사실을 쥬크는 처음 알았다. 바짝 붙어있었기 때문에 그의 후두 아래 드리워진 그늘과, 그 안쪽에서 빛나고 있는 눈동자까지도 다 보였다. 

"얼마 전에, 임무를 마치고 수도로 돌아가는 길에 만났습니다. 수도에 도착하기 전엔 아이샤가 엘버리스트 가의 사람이란 사실을 몰랐지만..." 

끔찍한 공포를 느끼면서도 쥬크의 입술은 멋대로 움직여 차근차근 사실을 설명하고 있었다. 그 자체가 더더욱 공포스러웠다. 자기 몸을 빼앗겨버린 것 같은 느낌. 온 몸에 실이 감긴 마리오네뜨처럼, 그녀는 그의 의지에 따라서만 움직일 수가 있었다. 정신은 이렇게도 생생한데, 입이 열리는 감각을 느끼면서도 스스로 입을 열 수는 없었다. 

그는 고개를 기울여 주변의 시선을 살피더니 휙 돌아섰다. 

<<사람 없는 곳으로, 나를 따라온다.>> 

쥬크는 이를 악물 수조차 없었다. 따라가면 안 돼, 따라가선 안 돼, 따라가선 안 돼, 도망쳐야 해, 벗어나야 해... 수없이 외쳤지만 목소리가 나오지 않았다. 한 발 한 발 내딛는 자신에게 배신감을 느끼며 그래도 필사적으로 외쳤다. 도망쳐, 도망쳐야 해, 어떻게든 벗어나야 해!!! 

파아앗-! 

갑자기 목걸이에서 엄청난 빛이 터져나왔다. 앞서 가던 그가 움찔하는 것을 느낀 순간, 뻣뻣하던 근육이 일제히 풀려났다. 손가락이 움직인다는 걸 확인한 순간 쥬크는 있는힘을 다해 뒤쪽으로 내달렸다. 

"클레시아 흑무관?!" 

막 우체국 거리로 다시 나왔을 때쯤, 누군가가 옆에서 쥬크의 팔을 덥석 잡았다. 쥬크는 그대로 면상에 주먹을 날리려다가 아슬아슬하게 멈출 수 있었다. 상대는 붉은 망토를 두른 적무관이었다. 그 뒤에 푸른 망토의 청무관 두 명도 보였다. 

쥬크를 뒤따라오던 프리스트는 쥬크가 적무관과 있는 걸 보더니 몇 걸음 앞에 멈추어 섰다. 

적무관이 먼저 말없이 고개를 숙였다. 계급이 얼마나 되었건 간에 황제를 제외한 모든 문무관은 프리스트에게 먼저 인사하는 것이 예의였다. 

"그레이 프리스트(Gray priest) 아이라께서 이 외진 곳엔 어쩐 일이십니까?" 

"하이 프리스트께서 이곳에 희망이 필요할 것이라고 말씀하셨습니다." 

'희망이 필요하다'는 표현은 초기 5대 하이 프리스트 중 하나였던 리니스 아티라트가 처음 쓴 말이라고 전해진다. 단지 살아가는 것 뿐인 사람들에게 신의 존재를 알림으로써 천국에 갈 수 있다는 희망을 준다는 식으로, 간단히 말하면 전도활동이란 소리였다. 

적무관이 다시 고개를 돌려 쥬크를 쳐다보자, 쥬크는 그가 원하는 게 무엇인지 깨닫고 경례를 했다. 

"13품 흑무관, 쥬크 클레시아입니다." 

"휴우, 겨우 찾았군. 바로 눈에 띄어서 다행이야." 

적무관은 형식적으로 쥬크의 경례를 받아주고는 한숨을 내쉬었다. 자세히 보니 그와 두 청무관 모두 꽤나 피곤한 얼굴을 하고 있었다. 

"엘버리스트 양이 있는 곳으로 안내해주겠나, 클레시아 흑무관?" 


* * * 


"엄마, 엄마! 애들이 막 놀려. 아침마다 머리를 포도주에 담근다구. 엄마, 웃지 말고! 걔들 혼내 줘! 엄마아아~ 으아아앙~!!" 

페어인의 머리색은 다양하다지만, 자줏빛 머리카락과 자줏빛 눈은 그 중에서도 눈에 확 띄는 색이었다. 사람들이 잔뜩 몰려있는 곳에서도 쥬크는 제일 먼저 눈에 띄기 일쑤였고, 그 때문에 귀찮은 일이 정말 많았다. 아이들은 수시로 놀렸고, 어른들은 수시로 심부름을 시켰으며, 언니들은 심심하면 머리카락을 뽑아갔다. 하지만 그 억울함을 엄마에게 호소할 때면, 엄마는 정말 얄밉게도 키득거리기만 했다. 칭얼거리는 딸이 귀여워서였겠지만, 그 매정한 반응은 지금까지도 마음에 한으로 남아 있었다. 

하지만 쥬크는 오늘 처음으로 이 선명한 머리색에 감사하고 있었다. 쥬크가 이렇게 눈에 띄는 외모가 아니었다면, 적무관이 때맞춰 쥬크를 찾아낼 수 없었을 터였다. 

그녀는 아까부터 계속 목걸이를 만지작거리고 있었다. 목걸이에 서린 빛은 이미 사라졌지만 왠지 모르게 따뜻한 느낌이 들었다. 그 부드러운 따스함이 쥬크의 긴장을 풀어주는 기분이었다. 


카넬리안을 가지고 있으면 원하는 일이 이루어진대요. 


아이샤가 손 안에 꼭 쥐고 있던 목걸이를 건네주었을 때도 이렇게 따뜻한 느낌이 들었었다. 그때 이걸 마법화시켰다는 사실은 알지 못했었지만. 

"프리스트 아이라와, 무슨 일이 있었소?" 

문득 뒤에서 적무관의 나직한 질문이 들려왔다. 그는 조금 전까지 우체국에 있었는데, 강한 마법을 느끼고 뛰어나왔다가 쥬크와 마주치게 된 것이라고 했다. 쥬크는 팔찌에 대한 얘기는 쏙 빼놓고 프리스트가 목걸이에 관심을 보였다는 식으로 대답했다. 

"이건 어디까지나 소문이지만, 프리스트 아이라가 엘버리스트 가의 사생아라는 얘기가 있소. 그렇게 후드를 덮어쓰고 얼굴을 보이지 않는 것도 녹색 눈이 싫어서라고." 

어수선한 분위기의 펍(Pub)을 지나 여관 2층으로 올라갔다. 아이샤가 잠들어있는 방문 앞에서 쥬크는 잠시 망설였다. 지금까지는 그냥 아이샤를 놓아주는 방법도 있었지만, 이제는 정말 돌이킬 수 없게 되는 것이다. 

찰칵! 

문고리 돌아가는 소리마저 날카롭게 들렸다. 쥬크는 최대한 천천히 방문을 열었다. 그러나 그것도 잠시, 그녀는 급히 방안으로 뛰어들어가지 않을 수 없었다. 

창가에 있는 침대가 온통 피로 얼룩져 있었다. 바닥에도 핏자국이 듬성듬성 떨어져 있고, 열린 창문 앞에서 회색 커튼이 거칠게 펄럭였다. 커튼이 펄럭일 때마다 창틀에 찍힌 발자국이 보였다가, 가려졌다 했다. 

"레카? 레카! 어디있어?!" 

방 안에는 아무도 없는 것 같았다. 하지만 쥬크가 베개를 들어올리자, 베개 아래쪽에 웅크리고 있던 레카가 울음을 터트렸다. 

"쥬크, 쥬크... 아이샤가..." 

---------------------------------------------------------------------------- 

꽤 오래전의 일입니다만, 경찰서 앞을 지나가다가 경찰서 앞의 게시판을 눈여겨 본 적이 있었습니다. 경찰서 앞 게시판에 붙어있는 것들은 지명수배라던가 하는, 대부분 그 목적을 쉽게 알 수 있는 것들이기 마련인데 정말 알 수 없는 종이가 한 장 붙어있더군요. 네 컷 만화처럼 네 부분으로 나뉜 메모였는데 정말 아무리 읽어도 무슨 뜻인지 알 수가 없는 겁니다. 어떤 사람들이 어떤 일을 하였고, 그래서 어떠한(아마도 영웅적인) 존재가 되었다는 내용이라는 것만 느낌으로 알 수 있었죠. 그 순간 머릿속을 치고 가는 생각. "아, 또 누군가가 내가 모르는 사이에 지구를 지켰구나..." 

...;;; 황당하신가요?;; 

하지만 많은 소설에서 그런 일이 일어나죠^^ 보통 사람들이 모르는 사이에 세상의 위기가 오고, 영웅적인 사람들이 그 위기를 극복해내지만 보통 사람들은 그 사실을 모르고 살아가는...(비극적인 소설에서는 오히려 악마로 몰아 핍박하죠.) 

뭐, 현실세계에서는 제가 주인공이 아니니까요. 제가 모르는 사이에 위기가 왔을 수 있고, 내가 아닌 영웅적인 사람들이 목숨을 걸고 싸웠을 수 있는 거겠죠^^; 

...하지만, 그렇다고 해서 그 쪽지 읽고 그런 생각을 한 건 역시 황당한가요?;; 

다음 조각으로 갑시다~ 얘기 나온 김에 오늘 후기엔 황당한 얘기나 해 보죠;; 
읽어주신 분들께 감사드리며 언제나 행복하세요! 

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒ 


---------------------------------------------------------------------------- 
#20 


"떠난지 그리 오래되진 않았어." 

핏자국이 손에 묻어나는 걸 확인한 적문관이 두 청무관을 돌아보았다. 

"어떤가, 추적할 수 있겠나?" 

레카의 말에 의하면, 잠들어있던 아이샤가 갑자기 피를 토해내었다고 했다. 한참 그러다가 힘겹게 일어나더니 레카에게 날개가루를 조금 얻어 삼키고는 창문으로 뛰어내렸다고. 

"못할 것까진 없습니다만, 그분에 대해 아는 게 너무 없어서... 얼굴이라도 알면 어떻게든 해 보겠습니다만..." 

쥬크는 바람이 밀려들어오는 창문을 쳐다보았다. 창틀에는 레카의 말을 증명하는 발자국만이 선명히 찍혀 있었다. 저런 발자국이 찍혔다면... 맨발이었을 텐데. 

"혹시, 그 목걸이, 엘버리스트 양의 작품이오?" 

적무관이 쥬크의 가슴께를 가리켰다. 쥬크는 급히 목걸이를 만지작거리던 손을 놓았다. 

"...예." 

"이거면 되겠군. 이만하면 충분한 자료가 되겠지?" 

청무관 중 하나가 적무관의 손에서 목걸이를 건네받았다. 목걸이를 떠나보낸 게 좀 불안했지만, 저걸 토대로 아이샤를 찾아낼 모양이라고 쥬크는 생각했다. 

목걸이를 받아든 청무관은 목걸이를 손바닥 위에 올린 채 눈을 감고 정신을 집중했다. 목걸이의 붉은 보석에서부터 검은 기운이 일렁이기 시작했다. 천천히 시간이 흐르면서 청무관의 이마에 땀방울이 송글송글 맺혔다. 

"헛..." 

한참이 지난 후에야 청무관은 눈을 떴다. 그의 얼굴은 이제 완전히 땀범벅이 되어 있었다. 

"왜 그러나?" 

땀에 젖은 머리에 어울리는 떨리는 목소리로, 그는 적무관을 돌아보았다. 

"아, 알 수가 없습니다. 약해졌다 강해졌다... 도무지 종잡을 수가 없는..." 

"마법 물품만큼 정형화된 마력을 담은 게 어디 있다고 그런 말을 하는 건가? 마법 물품에 한 번 불어넣은 마력이 변할 리가 없는데!" 

적무관이 화를 버럭 내며 청무관의 손에 목걸이를 낚아챘다. 상황으로 볼 때, 마법물품에 부여된 마력을 읽어내는 건 마력 읽는 것 중에 가장 쉬운 일이며, 그것을 청무관이 어렵다 하니 적무관이 화를 내는 것 같았다. 어쩌면 저 두 사람은 제자와 스승일지도 모른다고 쥬크는 생각했다. 

그러나 잠시 정신을 집중하던 적무관은 땀을 뻘뻘 흘리고 나서야 눈을 떴다. 

"이... 이런 지랄같은 경우가..." 

그는 자신도 모르게 욕설을 내뱉다가 급히 정신을 차리고 명령을 내렸다. 

"어쨌건 추적한다! 이 목걸이에 걸린 마법이 무엇인지는 다음에 생각해!!" 

쥬크는 목걸이를 돌려받으면서도 기분이 좋지 않았다. 목걸이는 처음에 그랬던 것처럼 여전히 붉고, 우아했으며, 따뜻한 느낌을 주었다. 하지만 '도무지 종잡을 수 없는', '지랄같은 경우'가 무엇인지 아무도 설명해주질 않았다. 

적무관과 두 청무관들은 자기들끼리 무어라고 하더니 망토를 휘날리며 밖으로 뛰어나갔다. 쥬크도 목걸이를 꼭 쥔 채 소란스러운 바깥 풍경 속으로 뛰어들었다. 

보이는 사람마다 불안한 표정을 하고, 들리는 목소리마다 불안을 얘기했다. 쥬크는 그저 달리기만 하자고, 지금은 이 상황만 생각하자고 외치며 귀를 막았다. 초라한 거리가 뒤로, 뒤로 밀려갔다. 

하지만 아무리 귀를 막아도 자신의 가슴속에 두근! 두근! 뛰어오르는 불안감까지 막을 수는 없었다. 아무리 달리기만 하자고 생각해도 처음부터 계속 머릿속에 떠오르는 질문까지 지울 수는 없었다. 

'아이샤, 아이샤, 무사한 거야? 괜찮은 거야?' 

걱정할 자격은 없다고 생각했다. 처음부터 아이샤를 배신했던 자신이었으니까. 그녀가 엘버리스트 가의 사람인 게 밝혀진 날, 쥬크는 새로운 명령 하나를 받았다. '필요한 경우, 아이샤 페트라 드 엘버리스트를 감시하고 보호하라.'고. 

그런 명령을 받은 상태에서 생글생글 웃는 아이샤의 얼굴을 보는 건 참 기분 이상한 일이었다. 차라리 거리를 두는 게 좋겠다는 생각에 존댓말을 쓴 쥬크에게, 아이샤는 말했다. 안 어울린다고. 

'넌 아직도, 아무것도 몰라... 내게 어울리는 게 무언지, 내가 어떤 사람인지.' 

파치오에서 수도까지의 짧은 여행 동안, 쥬크는 아이샤와 이야기하는 게 즐거웠다. 오랜만에 아무 생각 없이 편히 대할 수 있는 사람을 만났다고 생각했었다. 여행만 끝나면 헤어질 사람이니까, 마음을 조금 쏟아도 될 거라고 생각했었다. 

바로 그것이 실수였다. 아무리 잠깐이라도 그렇게 마음을 쏟으면 반드시 상처입고 마니까. 루티에에게, 휴이에게, 그리고 아이샤에게... 

쥬크는 앞서 가는 청무관의 망토 때문에 시야가 온통 파랗게 보인다는 느낌을 받으며 이마를 짚었다. 하늘이 너무 파래서, 머리가 아팠다. 

<그래, 급해서 잠깐 자리를 비웠더니 이런 일을 벌여?> 

머릿속에서 낯선 목소리가 들리는 듯한 기분이 들었다. 오늘 너무 피곤해서 정신이 없는 거라고 쥬크는 생각했다. 

그러나, 바로 다음 순간 그녀는 비명을 지르며 바닥에 주저앉았다. 

"아아악!!" 

끔찍하게 아팠다. 머리가, 가슴이, 배가, 다리가... 온 몸이 갈가리 찢겨나가는 느낌이었다. 머리 위의 하늘이 순식간에 붉게 물들었다. 어디가 땅인지, 어디가 하늘인지 분간하지 못하는 속에서 압도적인 목소리만이 머릿속을 울렸다. 

<네가 감히 시안을 건드려? 쓰다버린 인형 주제에? 네가? 맘에 들어서 자유롭게 놔두었더니 이딴 일을 벌여? 그 대가를 치르지 않을 줄 알았어?!> 

"클레시아 흑무관?!" 

청무관 하나가 이쪽으로 돌아왔으나 쥬크는 그 사실을 알지 못했다. 그녀는 끔찍한 통증을 삼키며, 붉게 물들어버린 하늘을 향해 힘겨운 말을 내뱉었다. 

"다... 흐윽! 다, 당신... 누, 누구야..." 

시간이 너무 느리게 가는 느낌이다. 이 순간이 너무도 길어서, 그 고통스러운 순간이 너무나 길어서 영영 끝나지 않을 것 같은 느낌이다. 쥬크는 헐떡이면서도 있는 힘을 다해 목소리를 내었다. 당신... 누구야? 

문득 어디에선가 따뜻한 느낌이 들었다. 쥬크는 떨리는 손으로 그것을 쥐었다. 쥐고 나서야 그것이 목걸이라는 사실을 알았다. 손바닥에 머물던 따뜻한 느낌은 팔을 타고 퍼져 나가 가슴을 따스하게 적시고, 깨질 것 같은 머리를 가라앉히고, 산산이 조각나던 의식을 되살아나게 해 주었다. 

쥬크는 천천히 눈을 떴다. 푸른 하늘에 가득한 햇볕이 차갑게 식은 얼굴 위에 비치는 것이 느껴졌다. 어깨에 얹어져 있던 청무관의 손이 굳어지는 것도. 

그리고, 쥬크는 아주 익숙한 목소리를 들었다. 막 울음을 터트릴 것만 같은 목소리를. 

"그만 해..." 

언제 나타난건지, 거리 한 쪽에 아이샤가 서 있었다. 헐렁한 원피스가 피로 얼룩져 있고, 창백한 얼굴을 한 모습이었다. 두 겹으로 묶어놓았던 머리도 풀어져 파르스름한 빛을 머금은 흑발이 허리를 넘어 무릎에까지 흘러내려있었다. 

"그렇게 하지 마, 마오..." 

아이샤가 다시 입을 열었다. 바람이 불었다. 긴 머리카락이 흔들리면서 슬픈 빛을 담은 청록색 눈동자가 머리카락 뒤로 가려졌다, 나타났다했다. 검은 머리카락에 내려앉은 햇살이 눈부시게 흔들렸다. 

쥬크는 가슴이 심하게 아려오는 것을 느꼈다. 아름다웠다. 저 모습이 가슴이 아리도록 아름다웠다. 눈에서 눈물이 또르륵, 흘러내려 쥬크의 뺨을 적셨다. 난 왜 저 모습을 보고 있을까. 난 왜 저 모습을 아름답다고 느낄까... 

"왜... 왜 날 막는 거야? 이 계집애가 무슨 짓을 했는데?!" 

쥬크의 입에서, 자신의 목소리가 아닌 다른 목소리가 흘러나갔다. 쥬크의 몸이었지만 지금 이 몸을 움직이고 있는 것은 다른 사람의 의지라는 걸 쥬크는 이해했다. 지금 할 수 있는 것은 단 한 가지, 상황을 지켜보면서 목걸이를 꼭 쥐고 있는 것뿐이었다. "아이샤..."라고 이름을 부르고 싶었지만 그것조차 할 수 없었다. 

앞서갔던 적무관과 청무관이 돌아오는 게 보였다. 쥬크를 지배한 '그'는 벌떡 일어나 옆에 있는 청무관을 붙잡았다. 

"우선 도망쳐! 여긴 내가 막을 테니까!!" 

다른 사람의 의지를 말하며, 다른 사람의 행동을 하며 쥬크는 멀어져가는 아이샤의 모습만 한없이 쳐다보았다. 아이샤쪽으로 고개를 돌리지도 못한 채, 무관들과 맞서 싸우는 자신의 몸을 무력하게 보기만 했다. 이유모를 눈물이 자꾸만 뺨 위로 흘러내렸다. 

하늘이 너무 파래서 괜히 눈물이 나오는 거라고 억지로 생각하며, 쥬크는 서서히 깊은 잠 속으로 빠져들어갔다. 

---------------------------------------------------------------------------- 

이건 그리 오래되진 않은 일입니다만, 시내에 나갔다가 너무너무 작고 귀여운 새끼고양이를 본 적이 있었습니다. 어찌나 작은지 제 손바닥보다 더 작더군요. 아무래도 도둑고양이인 것 같았는데, 가냘프게 냐옹~ 냐옹~ 하면서 걸어와서 제 발에 머리를 비비는 겁니다. 

데려갈까말까 한참을 고민하다가 결국은 돌아섰는데, 돌아서는 순간 떠오르는 생각이 '저 고양이를 데려갔으면 만화 스토리 하나는 나왔을 텐데...' 고양이 한 마리 주워와서 키우는 만화 있잖습니까^^; 이렇게 해서 이루어질 수 있는 인연을 하나 외면했구나 하는 생각도 들고... 

차를 타고 가다가 길가에 취해서 잠든 사람을 보면, 내가 저 사람을 우리집으로 데려간다면 새로운 사건이 생기지 않을까? 하는 생각도 합니다. 판타지에서, 다친 사람을 집에 데려가서 치료해주는 걸로 많은 인연이 생기죠^^; 뭐, 현실 세계에서는 위험천만한 일이긴 합니다만...(경찰서로 데려가야겠죠?) 

살다보면 나도 모르게 엄청난 선택의 기로에 놓일지도 모르죠. 왼쪽 길로 갈까, 오른쪽 길로 갈까 하는 선택은 아주 사소한 거지만 왼쪽 길에 내 인생을 완전히 뒤흔들어놓을만한 사건이 있다면, 나도 모르는 사이에 정말 큰 선택을 하게 되는 게 아니겠습니까^^; 그래서 가끔 두 갈래길 앞에서 이런 생각을 합니다. '내가 만약 저쪽 길로 갔었다면, 저쪽 길에 차원의 문이 열려서 판타지 세계로 빨려들어갔을지도 몰라.' 

.....;; 황당한 얘기라고 미리 말씀드렸잖습니까;; 혹시나 해서 말씀드리는 건데, 저 진짜로 그런 생각 잘 합니다;; 꾸며낸 얘기가 아니에요. 뒤통수를 후려치는 것처럼 그런 생각이 번뜩! 떠오르는 걸 어쩝니까;; 

다음 조각 후기도 비슷한 얘깁니다.(뭐, 뭐냐.. 작품에 대한 얘기는 안 하고;;) 
항상 행복하세요! 원하는 인연을 만나시기를! 

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒ 




검 끝에 걸린 물고기 
Achromatic Serenade 

2장- black page #21 






---------------------------------------------------------------------------- 

크로이인의 사상에는 페어인이 이해하기 힘든 것들이 많다. 그들은 우선 세상에 일어나는 모든 현상을 신으로 섬기며, 신이 유일하다는 사실을 이해하지 못한다. 천둥이 치면 천둥신을 찾고, 바람이 불면 바람신을 찾는 게 그들이다. 

그리고 그들은 사람의 손이 많이 간 것에도 힘이 서린다고 믿었다. 심지어는 빗자루도 오래 쓰면 그것에 사람의 생명이 조금씩 흘러들어가 나중에는 밤에 혼자 돌아다니는 일도 있다고들 이야기했다. 이를 '생령(生靈)' 즉, 살아있는 영(靈)의 힘이라고 불렀는데, 이 생령의 개념은 페어인이 이해하기 불가능한 것이었다. 아무리 오래 썼다지만 빗자루가 혼자 뛰어다니고, 말을 하고, 변신까지 할 수 있단 말인가. 그렇게 뛰어다니는 빗자루를 본 적이 있느냐고 물으면 크로이인들은 태연히 대답했다. 주인 몰래 밤에 뛰어다니다가 주인이 일어나면 얼른 원래대로 돌아가서 보통 빗자루인 척 하고 있는데, 뛰어다니는 모습을 어떻게 보겠느냐고. 그러면서 덧붙이는 말이 더욱 가관이었다. 밤은 그런 것들이 뛰어다니는 세계이며, 산 사람의 생명을 얻어 나타나긴 했어도 산 사람의 세계가 아니므로 밤에 돌아다니는 것은 좋지 않다고. 그들의 세계를 인정해주어야 함께 잘 살 수 있다고. 

크로이인들은 성직자를 '주술사', 혹은 '무당'이라고들 불렀는데 그들의 임무는 신의 말을 들으며 사령과 생령을 다스리는 것이었다. 페어인의 성직자들도 언데드를 없애는 등등의 사령(死靈)을 다스리는 일을 하므로 '주술사'가 페어인의 성직자와 특별히 다른 점을 들자면 '생령'에 관계된 일이라 할 수 있었다. 

"생령이라는 것은 살아있는 사람의 의지, 아마 우리가 말하는 마노와 비슷한 것일 거요. 실제로 무당들은 '생령을 다스린다'면서 그 사람의 몸에 걸려 있는 마법을 풀어내곤 하지. 이해할 수 없는 일이지만, 무당들은 저주나 마법을 푸는 데 있어서 프리스트보다도 더 뛰어난 능력을 보이는 일이 가끔 있소. 이단(異端)의 일이긴 하지만, 상황이 이렇게 되었으니 한 번 해 보는 수밖에." 

쥬크를 이곳까지 데려온 청무관은 쥬크가 불안해하는 것을 알고 차근차근 설명해 주었다. 하지만 그런다고 불안이 가시는 건 아니었다. 

알고 보니 아까 함께 있었던 적무관은 남이 걸어놓은 마법을 푸는 기술이 탁월해서 '디스펠러(despeller)'라는 별명까지 가진 사람이었다. 전사와의 전투에서는 약하지만 마법사와 싸울 때는 그 마법사의 마법을 전부 해체해버릴 수 있기 때문에 그가 나온 모양이었다. 혹시 모를, 시안과의 전투를 위해. 

그런데 마오의 마법은 그의 예상보다 훨씬 강했다. 적무관은 쥬크의 안에서 날뛰는 마오를 잠시 물러나게 하는데는 성공했으나 그 마법을 아예 풀지는 못했다. 

그래서 생각다 못해 이런 곳까지 오게 된 것이었다. 청무관은 이상한 옷을 입은 사람들과 무어라 말을 하더니 "행운을 비네"라는 말만 남기고 가 버렸다. 바로 아이샤를 찾는데 합류할 생각인 모양이었다. 그는 사람을 찾는데 전문적인 기술을 가진 마법사라고 했다. 얼굴도 한 번 보고, 마법도 한 번 겪어본데다 멀리 가진 못했을 테니 찾는 건 시간 문제라고 했다. 

"꽤나 악착스러운 게 들었어." 

얼굴에 이상한 그림을 잔뜩 그린 사람이 갑자기 얼굴을 들이미는 바람에 쥬크는 화들짝 놀랐다. 그인지 그녀인지 분간할 수도 없는 그 사람은 방울이 끝에 달린 막대기로 쥬크의 어깨를 툭툭 치며 호통을 쳤다. 

"어딜 이 앞에서 버티는 거냐!! 당장 물러가라!" 

짤랑! 짤랑! 방울소리가 귀에 거슬렸다. 쥬크가 뭐 하는 짓이냐고 물으려는 순간, 바닥에 앉아있던 고수들이 북을 두드리기 시작했다. 둥! 두둥! 두두둥! 둔한 북소리가 사방에서 울렸다. 어느새 노랗고 파랗고 빨간 옷을 입은 사람들이 쥬크의 주변으로 모여들어있었다. 그들은 옷자락에 주렁주렁 달린 긴 끈을 휘날리며 쥬크의 곁을 빙빙 돌았다. 

"그만둬요! 어지럽다고요!" 

하지만 그들은 쥬크의 말이 들리지 않는 듯 더 빨리 뛰기 시작했다. 여섯 명이나 되는 사람들이 옷자락을 휘날리며 쥬크의 곁을 빙글빙글 돌았다. 북소리가 점점 빨라지면서 그들은 팔을 한껏 벌렸다. 훌쩍훌쩍 하늘로 뛰어올랐다. 넓은 소매가 화려한 날개자락처럼 하늘 위에 흩날렸다. 

둥! 둥! 둥! 따닥! 둥! 두둥! 둔하게 울리는 북소리는 마치 심장이 뛰는 소리같다. 그 소리가 이상하게 가슴을 뛰게 만든다고 느낀 순간, 쥬크는 훌쩍훌쩍 뛰어오르는 사람들 사이에 섞여 있었다. 출 줄도 모르는 춤을 함께 추고 있었다. 

"아...?" 

쥬크가 눈을 떴을 때는 이미 해가 완전히 진 후였다. 사방에 횃불이 타오르고 있었고, 이상한 옷을 입은 사람들이 피곤한 듯한 얼굴로 바닥에 주저앉아있었다. 닭을 잡았는지, 지저분한 핏자국이 쥬크의 옷 위에까지 튀어 있었다. 

'내가... 뭘 했지?' 

무슨일이 있었는지 잘 기억나지 않았지만 열심히 뛰어다녔던 것 같았다. 온 몸이 땀에 젖어있는 것만 보아도 그것은 확실했다. 하지만 어떻게 그런 일이 있었는지 도무지 이해할 수가 없었다. 크로이 무당들이 환각제를 사용한다는 얘기를 들은 적이 있는데, 그것은 환각제와는 아주 다른 느낌이었다. 

"독한 놈, 아주 독하고 대단한 놈이야. 그렇게 뛰었는데도 잡질 못했어. 하지만, 이렇게 눌러 놓았으니 앞으로는 다시 몸을 지배할 순 없을 게야." 

쥬크는 힘겹게 중얼거리는 무당을 노려보았다. 

"내게... 무슨 짓을 한 거죠?" 

"믿지 않는 자에게는 효과가 없지." 

딸랑! 방울소리가 낮게 울렸다. 

"처음부터 페어인에게 한다는 게 맘에 안 들었어. 같이 잘 뛰길래 뭔가 다르구나 했는데 역시나군. 그래서야 생령에게 힘만 줄 뿐이야. 주술의 가장 큰 힘은 믿음이지. 페어인에겐 그게 없어! 쯧, 한심한 것들." 

혼자 중얼중얼하는 듯한 늙은 무당에게 뭐라 해 봐야 얻는 게 없을 것 같았다. 어쩌면 그 적무관이 쥬크를 일행에서 떼어놓기 위해 이런 곳을 소개해주었을지도 모른다는 기분나쁜 생각을 하며, 쥬크는 성큼성큼 그 지대를 빠져나왔다. 

이제는 이 마을 사람들까지 거의 피난길에 올랐는지, 거리는 텅 비어있었다. 쥬크는 문득 뒤를 돌아보았다. 흔들흔들 타오르는 횃불 불빛 아래 아직도 주저앉아있는 여러 명의 주술사들이 보였다. 왠지 저들은 어떤 일이 있어도 이 땅을 떠나지 않을 거란 생각이 들었다. 떠나는 사람이 있으면 지키는 사람도 있는 거라고. 

"쥬크! 이젠 괜찮아?!" 

멀찍한 곳에서 쥬크를 기다리고 있던 레카가 쥬크의 뺨에 머리를 부볐다. 

"정말로 이젠 진짜 쥬크 같아. 그 이상한 느낌이 느껴지질 않아." 

"그래...?" 

이상하게도 레카는 쥬크의 행동을 다 보고 있으면서도 한 번도 질책하는 말을 한 적이 없었다. 아이샤에게 약을 먹여 잠재운 행동도, 페어리에게는 아무렇지 않은 일인 걸까? 

쥬크는 손가락으로 레카의 머리카락을 어루만졌다. "우우~ 귀찮아!" 레카가 손가락 밑에서 버둥거리는 모습이 귀여웠다. 쥬크는 레카를 한 손으로 살짝 쥐며, 웃었다. 

"이만 돌아가자, 수도로." 


* * * 


"그러니까, 아이샤가 피를 토한 게 이 목걸이 때문이란 말이야?" 

레카는 이해할 수 없다는 표정으로 쥬크의 셔츠 단추를 잡아당겼다. 

"그럴 거라고 생각해. 이 목걸이 만들 때 봤었는데, 진짜 그렇게 큰 힘을 불어넣은 것 같지 않았거든. 그런데 이 목걸이는 그 프리스트의 마법을 깨고, 마오...의 마법도 막았어. 둘 다 굉장히 강한 마법 같았는데 말이야. 그 청무관도 그랬잖아. 약해졌다 강해졌다 종잡을 수 없는... 그래서 생각한건데, 이 목걸이는 아이샤랑 직접적으로 연결되어 있는 게 아닐까 해. 아이샤의 힘을 끌어다 써 버리는 거지. 평소때라면 마법을 깨는 정도로 피를 토하진 않았을 테지만, 그때 아이샤는 약 때문에 잠들어있었으니까. 그거, 꽤나 센 약이었거든. 마법사에게 먹이면 마법 쓰기도 어려워지는 효과도 있다고 했었어. 다시 생각해보면 이 목걸이 때문에 아이샤가 깨어난 것 같다는 생각도 들긴 하지만." 

"그런 걸 왜 줬대? 자기 목숨 맡기는 거나 다름없는 거 아냐?" 

레카의 질문은 무심했지만 쥬크의 가슴을 찌르는 것이었다. 쥬크는 하늘을 올려다보는 척 해서 표정을 감추며 차분히 대답했다. 

"몰라." 

저 앞에 길이 끝나는 지점이 보이고, 마을의 정경이 희미하게 보이기 시작했다. 우선 여기까지만 걷고, 이 마을에서 말을 구해서 최대한 빨리 수도에 돌아갈 생각이었다. 

아마 그 적무관은 이미 아이샤를 붙잡았을 거라고 쥬크는 생각했다. 그때 아이샤는 몸 상태도 안 좋았고, 그 적문관은 마법사를 전문적으로 상대하는 사람이라니까. 아마도 지금쯤 아이샤를 붙잡아 급히 수도로 돌아가고 있는 중일 테니, 쥬크가 열심히 달리면 아슬아슬하게 수도 앞에서는 따라잡을 수 있을 것 같았다. 

그러나 마을 입구에 도달한 순간, 쥬크는 그 계획이 그리 순조롭지 않을 것 같다는 생각을 해야 했다. 

"생각보다는 빠르군요, 클레시아 흑무관." 

후두를 푹 눌러쓴 프리스트가 마을 입구의 나무에 기대어 서 있었다. 쥬크는 간신히 정리했던 생각들이 팍 깨지는 기분을 느끼며 날카롭게 물었다. 

"여긴 무슨 일이죠?" 

"수도로 갈 생각입니까? 동행합시다. 나도 돌아가야 하니까." 

"거절한다면?" 

그는 나무에 기대고 있던 몸을 일으켰다. 

"거절할 능력이나 있습니까? 참고로 말해두겠는데, 전에 당신을 제압했던 마법, 언령입니다. 언령이 최고위 마법이라는 사실은 말 안 해도 알 테고." 

쥬크는 입꼬리가 부들부들 떨리는 것을 느끼며 웃음을 지었다. 

"아, 그러시군요. 참 위대하시네요?" 

하지만, 상대는 루티에나 휴이와는 달리 비아냥거리는 말을 태연히 받아칠 줄 아는 사람이었다. 

"지금이라도 깨달았으니 희망이 없는 건 아니군요. 빨리 갑시다." 

---------------------------------------------------------------------------- 

앞의 무당 얘기는 나름대로의 퓨전(요즘 얘기하는 퓨전 판타지가 아니라 동양 + 서양의 느낌...^^)이라고 쓰긴 썼는데, 이상하게 보신 분도 있을 것 같네요^^; 쉬운 말을 쓴다고 노력했습니다만, 아무래도 제 글은 제가 볼 때만 쉬운 것 같아요~(엄청난 문제죠, 그거;;) 

엘리베이터에서 내릴 때면 가끔 망설이게 됩니다. 혹시 문이 열리면서 갑자기 다른 세상이란 연결되는 건 아닐까 하는 생각이 들거든요. 엘리베이터에서 나오긴 나왔는데 전혀 익숙하지 않은 복도가 나오면 오싹한 기분까지 듭니다. 그런 경우, 엘리베이터 버튼을 잘못 눌러서 엉뚱한 층에 내려버린 때가 대부분입니다만;; 말하자면, 이런 거죠. "앗! 왜 이렇지? 다른 세상에 온 건가?"(불안에 떨며 주변을 두리번거린다. 그리고 스스로 생각해도 어이가 없어 웃는다.)이 층이 아니네;; 잘못 내렸다;;(그리고 누가 볼세라 급히 계단으로 뛰어든다.) 

카라였던가... 어떤 영화에서도 엘리베이터에서 내린 순간 3년 전으로 돌아갔죠. (보고 나서 정말 돈 아깝다는 생각이 드는 영화이긴 했습니다만;;) 

하지만 가끔씩은 이런 생각이 듭니다. 엉뚱한 층에 내렸을 때, 실제로 내가 잘못 내린 게 아니라 내가 내린 순간 공간이 왜곡되어서 내가 그 층에 떨어진 게 아닐까 하는. 저는 워낙 덤벙대서 잘못 내리는 일이 자주 있기 때문에 실감하지 못합니다만(이런 사람은 공간이 왜곡돼서 딴 데 떨어져도 "어? 내가 잘못 왔나 보네?"하고 납득하게 되죠;;), 어떤 분은 분명 계단으로 층수 확인까지 하고 올라갔는데 다른 층이어서 너무 놀랬다는 경우도 있더군요. 

길을 갈 때도 이런 일은 종종 생깁니다. 저야 워낙에 엄청난 길치가 되어놔서(제대로 하는 게 뭐가 있냐는 질문은 하지 말아주시길...ㅜ_ㅜ)갑자기 엉뚱한 곳이 나와도 제가 잘못 온 거라고 납득해버립니다만, 그 동안 실제로 공간이 이상하게 꼬여서 엉뚱한 장소로 나온 것일 수도 있겠죠. 길 가다가 판타지 세계로 떨어지는 사람은, 그 "왜곡"이 너무 커져서 가까운 곳이 아니라 아주 먼 곳에 떨어져버리는 경우라고 생각할 수도 있고요. 

...참 이상한 생각을 하고 사는 사람이다... 라고 생각하고 계십니까?;; 제 스스로 생각해도 그러니 반항(?)은 안 하렵니다;; 동물원으로 보내지만 마시길..;; 

모두 행복하세요!(동물원에 신고하는 분만 빼고!) 

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒ 


---------------------------------------------------------------------------- 
#22 

...역시 '평화로움'과는 거리가 먼 여행이었다. 

"대체 소금을 얼마나 넣은 거야?" 

"트집잡지 마! 간 딱 맞잖아!" 

"이게? 소금을 한 숟갈 푹 떠 넣은 거 아냐?!" 

"...원래 이만큼 넣는 게 맞아!" 

"요리책 본 적 있어? 그렇게 나와있던?" 

"스프 끓이는데 요리책까지 봐야할만큼 돌대가린 줄 알아?" 

그리고 쥬크와 라스가 동시에 숟가락을 집어던지는 걸로 아침의 평화는 끝. 병 뚜껑에 스프를 담아 후루룩 마시는 레카만이 아침의 평화를 즐겼다. "추운 아침에 따끈한 스프... 좋다아~" 

하지만 둘 다 30분을 버티지 못하고 슬금슬금 냄비로 다가가 스프를 홀짝이기 시작했다. 홧김에 수저를 던지긴 했지만 아침을 안 먹기에는 배가 고팠던 탓이었다. 

쥬크는 지금까지 자신의 입맛이 딱 적당한 것이라 믿어왔다. 싱거운 음식을 좋아하는 휴이와, 그보다는 짭짤한 걸 좋아하는 루티에 사이에 딱 중간을 차지하고 있었으니까. 하지만 라스를 보고 있자면 모두들 싱겁게 먹는 편이 아닐까 하는 생각이 들 정도였다. 

물론, 절대 그런 생각을 입 밖에 내지는 않고 "당신이 짜게 먹는 거야!!" 라고 고래고래 소리쳤지만. 

놀라운 것은 라스가 아이샤에 관한 일을 거의 다 알고 있다는 점이었다. 물어볼 게 많아서 동행하겠다고 한 줄 알았었는데, 쥬크는 팔찌에 대한 얘기밖엔 할 것이 없었다. 라스는 낡아빠진 자신의 팔찌를 물끄러미 쳐다보다가 낮게 중얼거렸다. "역시, 가짜..." 

목걸이의 마력에 대해서는 "무척 익숙하지만 왠지 낯선데..."라고 애매하게 반응했다. 그러고나니 두 사람과 한 페어리의 앞에 남은 건, 수도까지의 피곤한 여행뿐이었다. 아니, 피곤한 건 '두 사람' 뿐이고 '한 페어리'는 왠지 이 상황을 즐기고 있는 것 같아 보이긴 했지만. 

"흥, 당신, 그 얼굴로도 성격이 더러워서 여자들이 싫어하니까 프리스트 된 거지? 찍어놓은 것처럼 닮았는데, 어쩜 아이샤랑은 이리 딴판이람?" 

"아이샤라고 부르지 말랬지?!" 

며칠전까지만 해도 더웠던 것 같은데, 이제는 몸을 움츠려야 할 만큼 싸늘한 공기가 사방에 가득 차 있었다. 바람이 조금만 불어도 그 차디찬 공기가 얼굴에 부딪쳐 온 몸에 소름이 돋았다. 노랗고 빨갛게 물들었던 잎사귀들은 갈색이 되어 바삭! 바사삭! 발 밑에 밟혔다. 

"시안을 잡았으니 돌아가면 꽤나 환영받겠군?" 

계속 비아냥거리던 라스였지만 이번엔 효과가 좀 있었다. 쥬크는 입을 비죽거렸다. 

"난 군인이야. 이 일로 평생 먹고 살 생각이라구. 그리고, 당신 아이샤를 가짜라고 생각하고 있잖아? 감정 안 좋은 거 아냐?" 

철썩! 바람에 날려온 낙엽 한 무더기가 쥬크의 얼굴에 부딪쳤다. 덕분에 시야가 막힌 쥬크는 말에서 떨어질 뻔 했다. 허우적거리는 쥬크를 보던 라스가 참으로 감상적인 목소리를 내었다. 

"낙엽우라... 멋지군." 

하지만 그는 더 이상 감상적이 되질 못했다. 쥬크가 던진 낙엽에 뺨을 맞았기 때문이다. 철썩-! 후드까지 쓰고있던 그에게 정확히 맞출 수 있었던 건, 쥬크의 솜씨가 뛰어나단 의미였다. 간신히 중심을 잡은 라스가 말의 속도까지 늦추며 놀란 심장을 쓸어내린 것은, 그가 어지간히도 운동신경이 없다는 의미였고. 

"무슨 짓이얏! 난 심장이 약하단 말야!!" 

"멋지군... 낙엽우..." 

라스가 이쪽을 째려보는 것엔 아랑곳 않고 쏟아지는 낙엽만 쳐다보는 쥬크였다. 

가을 하늘은 이대로 파랗게 얼어붙어버릴것만 같은 색이었다. 구름조차 없어서 어떤 걸로도 저 하늘에 흠집을 내지 못할 것만 같았다. 

어렸을 때, 쥬크는 하늘이 끝나는 곳에는 뭐가 있을지 궁금해 한없이 걸어가 본 적이 있었다. 하지만 아무리 걸어가도 하늘은 점점 높아지기만 했다. 

결국 그날 쥬크가 만난 건, 눈물 범벅이 된 채 쥬크를 끌어안던 엄마의 모습이었다. 모두들 쥬크가 미아가 될 뻔 했다고 주장했지만 그때의 쥬크는 나름대로 돌아가는 길을 외워두고 있었다고 생각했으므로 엄마가 왜 저렇게 화나 있는지 이해할 수가 없었다.(곧바로 무지하게 맞았던 기억도 떠올랐지만 감상적인 기억을 떠올리려던 쥬크는 그 부분을 무시하기로 결정했다.) 

그날(얼얼한 엉덩이를 쓰다듬으며) 들었던 얘기가 율디아의 고리에 관한 것이었다. 이 세상은 세로로 놓인 반지 모양이라서 북쪽과 남쪽이 이어져 있다는 얘기. 방향을 잡기 편하게 리온 대륙이 우리 사는 대륙의 북쪽에 있다고 말하지만, 사실은 남쪽으로 계속 가도 리온 대륙이 나온다고. 

그 당시의 쥬크로서는 이해하기 어려운 얘기였다.(엉덩이가 아파서 잔뜩 심통이 나 있었기 때문에 애초에 이해할 생각도 없었다.)그저, 슈빌라켈트에 대한 얘기만 선명하게 기억에 남았다. 북쪽과 남쪽은 서로 이어져 있지만, 서쪽과 동쪽은 끊어져 있다고, 그리고 그곳에 세상이 끝나는 마계의 문, 슈빌라켈트가 있다고. 

그 시점에서 쥬크가 약간 겁먹은 반응을 보이자 엄마는 재미를 붙인 모양이었다. 처음에는 '슈빌라켈트가 있다'라는 얘기였는데, 다음에는 '슈발라켈트에 온갖 괴물이 있다'로 바뀌더니, '그 괴물들은 무시무시하고 특히 어린애를 잡아먹기 좋아한다'가 첨가되고, '가끔씩 땅 위로 올라와 집의 구석진 곳에 숨어있기도 한다'로 끝맺어졌다. 그나마 그쯤에서 끝난 건, 촛불 그림자가 흔들린 것에 소스라치게 놀란 쥬크가 울음을 터트렸기 때문이었다. 

'아~ 아무리 생각해도 엄만 사악했다니까.' 

그때는 그랬지만 나이가 들면서는 믿지 않았다. 세상의 끝이라는 건, 두렵기도 하지만 묘하게 매력적이다. 별 것 아닌 예언이라도 세상의 끝을 말하면 열광하는 사람들을 보며, 쥬크는 냉소했다. 저들은 세상의 끝에서 무엇을 원하는 걸까? 새로운 시작? 새로운 시작은, 지금 이 자리에서 마음만 독하게 먹어도 이룰 수 있는 게 아닌가? 

그런데 쥬크는 믿지 않는 가운데서도 보고야 말았다. 슈빌라켈트를 넘어온 전함을. 찬란한 금빛 머리카락과 새파란 눈을. 인간이 아닌 존재를. 

"대체 왜 가짜라고 생각하는 거야?" 

어둠이 내린 하늘 아래, 모닥불에 장작을 던져 넣으며 쥬크가 말을 꺼냈다. 모닥불의 불빛이 정면으로 비치는 자리여서 라스의 표정이 흐려지는 게 선명히 보였다. 본인도 의식 못했을 정도로 작은 변화였지만. 

"관심 끊어." 

"당신에겐 관심 없어. 아이샤에게 관심 있을 뿐이지." 

"관심? 팔아치운 주제에 무슨 관심?" 

"사람이 왜 그렇게 꼬였니? 꼭 그딴 식으로 대꾸해야겠어? 나도 기분좋게 한 건 아냐! 하지만 하기 싫은 임무도 임무라구." 

우직!! 라스의 손 안에서 장작이 으깨어졌다. 굵은 장작이 단번에 이쑤시개처럼 쪼개져 손가락 사이로 후두둑 쏟아졌다. 라스는 손바닥에 피가 흐르는 것을 보더니 귀찮다는 듯 바닥에 쓱 닦아버렸다. 

"군인의 말은 항상 그렇지. 임무였다고. 임무로 주어진 일은, 어떤 것이라도 상관없다는 거야? 목숨을 걸었다고 해서 무슨 일이든 다 용서될 것 같아?" 

그의 목소리는 낮았지만 깊은 원한을 끄집어낸 듯 오싹한 분위기를 품고 있었다. 그의 시선을 정면으로 받은 쥬크는 한순간 숨 쉬는 걸 잊어버렸을 정도였다. 

"...상관없다고까진 하지 않았어." 

쥬크는 무릎을 끌어모으며 라스의 시선을 피했다. 언제나 웃음으로 가늘어져 있던 아이샤의 청록색 눈과 저 차디찬 눈이 같은 색이라는 사실을 믿고 싶지 않았다. '시안'이 전투에 임할 때는 단 한 명도 생존자를 남기지 않을 정도로 냉정했다는 얘기도 생각해내고 싶지 않았다. 

그렇게 쓸데없이 진지해져있는 동안 스프는 다 눌어버리고, 냄비에 걸쳐져 있던 국자도 손잡이를 잡을 수 없을 정도로 뜨거워져버렸다. 쥬크는 이 사태를 어떻게든 수습해보려고 국자를 잡았다가 "으악! 뜨거워, 뜨거워!!" 냇가로 달리기를 해야 했다. 

그리고, 라스에게 우위를 빼앗기고 말았다. 

"성직자를 옆에 두고 냇가로 달려가다니, 반사신경까지도 단순하군." 

"남은 화상을 입어가면서까지 스프를 사수하려 애썼는데 그럴거야?" 

쥬크는 인상을 있는대로 써 가며 라스를 노려보았지만 간단히 화상을 치료하고는 아무렇지 않게 국자를 잡는 그를 보고는 할 말이 없었다. "신성마법이라는 게 뜨거운 국자를 멀쩡히 잡는 분야에까지 발전해있을 줄은 예상치도 못했소이다."라고 궁시렁거릴 수밖에. 

그나마 다행인 것은, 스프 눌어붙은 게 상당히 맛있다는 사실을 깨달은 것이었다. 농축된 스프라 꽤나 짭짤해서 라스도 싱겁니 어쩌니 하는 불평없이 잘 먹었다. 다 눌어붙은 게 설거지하기 힘들겠단 생각이 들었지만 이번 설거지당번은 라스였으므로 더더욱 환영이었다. 

라스는 엉망이 된 냄비를 보고 인상을 한 번 썼으나 바닥까지 싹싹 긁어먹었던 차라 불평도 못하고 터덜터덜 냇가로 걸어갔다. 그리고, 쥬크는 그의 옆에 쪼그려 앉아서 아까의 복수를 해 줄 수 있었다. 

"신성마법이란 거, 별거 아니네? 설거지하는데는 도움이 안 되잖... 푸웃!" 

라스가 냄비 안에 든 물을 쥬크의 얼굴에 부어버렸다. 쥬크는 물이 뚝뚝 떨어지는 얼굴을 푹 숙인 채 잠시 침묵했다. 심상치 않다는 걸 본능적으로 느꼈는지, 라스는 급히 물가를 벗어나려 했다. 하지만 그보다 쥬크의 발이 더 빨랐다. 

라스는 쥬크에게 걷어차여 물 속에 빠져버렸다. 풍덩! 

"어푸, 나, 푸웁! 헤엄 못 친다구, 콜록!" 

---------------------------------------------------------------------------- 

추석 연휴는 잘 지내셨는지요?^^ 5일 쉰다고 무지무지 좋아했었는데, 막상 쉬어보니 짧군요ㅜ_ㅜ 제가 얼마나 게으른지 다시금 확인하고 말았습니다.(그냥 집안에서 뒹굴더라도 쉬는 게 좋더군요;;) 

휴이랑 있을 때는 내내 서로 존댓말을 썼던 라스가 쥬크랑 있으니 막 반말을 하는군요. 사실, 이 반말은 일부러 이렇게 쓴 게 아니라 써놓고 보니 '아, 첨에는 존댓말 했었는데 내가 왜 이 부분을 반말로 썼지?'가 되어버린 케이스입니다;(그러는 '뭐, 반말 쓰는 것도 괜찮겠지...'라고 스스로 납득해버렸다는... <-반말이 쓰기 더 편하거든요;) 

항상 행복하세요! 

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒ 


---------------------------------------------------------------------------- 
#23 

"어푸, 나, 푸웁! 헤엄 못 친다구, 콜록!" 

"아, 그래? 땅 짚고 헤엄치기는 세 살짜리도 할 수 있는 걸로 알고 있었는데. 정 힘들면 구해줄까?" 

"그, 그게, 어푸! 무슨...!" 

라스는 물 먹는 것에 지쳐서 이 시냇물의 물을 전부 하늘로 날려버릴까 하고 생각하다가 발이 땅에 닿아있다는 사실을 깨닫고 말았다. 덕분에 그는 차디찬 물 속에서도 온 몸이 확 달아오를 수 있다는 사실을 몸소 체험할 수 있었다. 

"꺄하핫! 얼굴 빨개졌어! 꺄핫!" 

쥬크는 거의 굴러다니며 웃어댔다. 라스는 축 늘어진 흑발에서 물이 뚝뚝 떨어지는 것을 느끼면서도 차마 밖에 나가지 못하고 쥬크만 노려보았다. 

"웃지 마!! 네 탓이잖아!" 

"꺄하하핫! 우헤헤헤헤헷! 푸하하하핫! 푸..." 

쥬크는 라스의 표정에 전혀 굴하지 않고 더 웃어대다가 갑자기 웃음을 뚝 멈추고 저 앞을 쳐다보았다. 그만 웃으라니까! 라고 크게 소리치려고 숨을 깊이 들이마시던 라스는 덕분에 타이밍을 놓치고 들이마셨던 숨을 다 내쉬어야 했다. 

"왜 그래?" 

"이상한 풀 냄새가..." 

라스는 후닥닥 물 밖으로 뛰어나왔다. 

어디선가 시큼한 풀냄새가 흘러나오고 있었다. 라스는 숨을 깊게 들이쉬었다. 입안에 침이 저절로 고여들 만큼 시디신 풀냄새가 콧속을 가득 채운 순간, 세상이 핑 도는 느낌이 들었다. 

라스는 고개를 숙인 채 이마를 짚었다. 젖은 흑발이 손등 위에 차가운 물줄기를 흘렸다. 시야 속에 들어와있는 흙바닥이 아찔아찔했다. 

"입과 코를 막아!" 

쥬크가 재빨리 짐을 챙기며 소리쳤다. 접시 무더기 위에 앉아있던 레카는 이미 쓰러져 있었다. 

"여기서 벗어나야 해! 뭐하고 있어?! 빨리 따라와!!" 

순식간에 짐을 챙겨 어깨에 맨 쥬크가 라스를 확 잡아끌었다. 하지만 라스는 그녀의 손을 뿌리쳤다. 

"당신들이지?!! 숨어있지 말고 당장 나와, 이스피에!" 

숲이 웅웅 울릴 정도로 큰 소리였다. 가느다란 가지가 파들파들 흔들리고 낙엽이 우수수 떨어져내렸다. 

"목소리 큰 거 자랑 말고 벗어나자니까!!" 

"귀찮게 하지 말고 갈테면 가! 어차피 끝까지 쫓아올...!" 

라스는 자꾸 매달리는 쥬크를 확 밀치다가 바닥에 무릎을 꿇었다. 세상이 핑핑 도는 것 같아 제대로 서 있을 수가 없었다. 긴 숨을 내쉬었지만 온 몸이 식은땀으로 축축이 젖어들어가는 게 느껴졌다. 이를 악물었지만 일어나기는커녕 앉아있기도 힘들었다. 

"뭐, 뭐...지, 이거? 왜..." 

"티오난! 일종의 약이야! 어쨌건 빨리 벗어나! 오래 있다간 위험해!!" 

쥬크는 낑낑거리며 축 늘어진 라스를 일으켜 세웠다. 그러나 그녀는 고개를 들어올린 순간 굳어지고 말았다. 

길 저편, 상당히 먼 곳에 흰 옷을 입은 사람들이 일렬로 서 있었다. 쥬크는 뒤를 돌아보았다. 저 뒤쪽에도 흰 옷자락이 얼핏얼핏 보였다. 왼쪽에도, 오른쪽에도, 길이 아닌 곳에도 흰 옷자락이 펄럭이고, 그 위로 낙엽이 쏟아지고 있었다. 

'포위당했어? 왜? 저렇게 많은 수가 왜?' 

"뭐야? 당신 뭐 죄지은 거라도 있어?! 저 사람들 왜 저래?!" 

"이...스피에 무녀다. 젠...장..." 

라스는 쥬크의 어깨를 짚고 고개를 들어올렸다. 정면을 보는 게 아찔한 듯 눈살을 찌푸렸으나 그는 땀으로 범벅이 된 얼굴로 흰 옷의 가운데 지점을 노려보았다. 

"내...게 무슨 용무지? 프리...스트를 건드리면 어떻게 되는지 알...고 있겠지? 그...마녀...사냥을 기억한...다면..." 

힘겨운 작은 목소리였지만 저 멀리에서도 알아들은 모양이었다. 사람의 목소리라고 하기 어려운, 웅웅거리는 묘한 음의 대답이 돌아왔다. 

[휴이에게 무슨 조치를 취했지? 명령을 듣지 않게 하는 걸로 모자라 그 분의 물건까지 쥐어주다니! 그걸 어디서 얻었지? 그분의 의지가 그런 것일리가 없어!] 

"관...여하지 않겠다고 했...잖냐... 그...분이 누군...지도..." 

라스는 힘겹게 말하다가 다시 축 늘어져버렸다. 쥬크가 들여다보니 그는 정신을 잃고 있었다. 흔들어봤지만 깨질 않았다. 

"이봐요! 대체 뭘 하려고 이래요?! 우리가 뭘 잘못했는데!" 

흘러내리는 라스를 붙잡으며 쥬크가 소리쳤다. 대답은 돌아오지 않고, 흰 옷들은 점점 가까이 다가오고 있었다. 라스가 정신을 잃은 걸 확인하자 거칠 것 없다고 생각한 것 같았다. 

'어?' 

쥬크는 검을 뽑으려다 말고 눈을 크게 떴다. 어둠 속에서도 뚜렷한 흰 옷자락들은 정상적으로 걸어오는 게 아니었다. 풀숲 속에 가려졌다 싶은 순간, 성큼 앞으로 다가와 있었다. 심지어는 한순간 사라졌다가 앞쪽에 나타나기도 했다. 

눈을 비벼 보았지만 변하는 건 없었다. 우수수 쏟아져내린 낙엽에 시야가 잠시 가린 순간, 수많은 사람들이 눈앞에 나타나 있었다. 쥬크는 검을 뽑지도 못한 채 "핫!" 놀라며 한 발 물러섰다. 

그들은 긴 금발에 푸른 눈을 가진, 전형적인 페어인 여성의 얼굴을 하고 있었다. 희고 펑퍼짐한 옷 위로 알록달록한 장식을 잔뜩 달아 집시같이 보였다. 페어인 특유의 가느다란 금발은 비녀 여러 개를 동원하여 고전적인 모양으로 틀어올려져 다른 사람과 차단된 사람들이라는 느낌을 뚜렷하게 풍겼다. 

"원...하는 게 뭐죠?" 

도저히 상대할 수 없는 수라는 사실을 깨닫자 쥬크는 검 뽑는 것을 포기하고 대화를 시도했다. 무녀들은 자기들끼리 얘기하는 듯이 서로의 얼굴을 쳐다보며 입술을 움직였지만 목소리는 전혀 들리지 않았다. 

"원하는 게 있으면 말로 해요! 들어줄 수 있는 거라면 들어줄 테니까!" 

그녀들은 쥬크의 말을 들은 채도 안 한 채 서로를 쳐다보며 고개를 끄덕이더니 그 중 한 명이 바싹 다가와 쥬크의 팔을 잡았다. 

"지금 뭐 하는...!" 

쥬크는 무녀의 팔을 뿌리치며 더 큰 소리를 내려고 했다. 그러나 그보다 먼저 무녀의 얼굴이 새파래지더니 쥬크의 팔을 놓고 허둥지둥 물러났다. 

"세, 세상에!" 

비명같은 목소리가 무녀의 입술에서 흘러나왔다. 쥬크로서는 처음으로 듣는 정상적인 사람의 목소리였다. 

이내 무녀들 전부가 웅성웅성 소리없는 혼란에 빠져들기 시작했다. 모두들 급히 무언가를 의논하는 것 같았지만 쥬크로서는 왜 저러는지 짐작도 할 수 없었다. 

쏴아아아- 

바람에 나뭇가지 부대끼는 소리가 나면서 낙엽이 무녀들의 머리 위로 팔랑팔랑 떨어져내렸다. 무녀들은 정신없이 떠들어대고 있었지만 쥬크에게는 그 소리가 전혀 들리지 않았기 때문에 낙엽 뒤집히는 작은 소리도 생생히 들렸다. 옆에 축 늘어진 라스가 "콜록..." 작은 기침 소리를 내는 것까지도. 

"말 좀 해요! 나한테 말하라니까요?!" 

기다리다 못한 쥬크가 다시 소리쳤다. 순간, 무녀들이 우수수 주저앉았다. 놀라서 쳐다보니 모두들 바닥에 무릎을 꿇은 자세로 고개를 숙이고 있었다. 굉장히 높은 사람을 대하는 듯한 반응이었다. 

무녀들 중 제일 높아보이는 한 사람만이 고개를 들고 쥬크를 올려다보았다. 

"이것이, 그분의 의지입니까?" 

"무슨 말을 하는 거예요?" 

"함께 가 주십시오. 장로분들을 뵈옵고 차근차근 말씀해주신다면 저희도 이해하겠습니다." 

"어디로 가 달라는 건데요?" 

"장로께서 거하시는 곳... 하토리에트의 숲입니다." 

하토리에트의 숲은 수도 바로 옆에 있는 곳이라 어차피 지나쳐야 할 곳이었다. 하지만 그렇다고 순순히 따라가 줄 수는 없었다. 좋은 일을 하는 사람들이 약을 풀어놓고 다가올 리 없으니까. 

"가지 않겠어요." 

술렁~ 무녀들 사이에 소리없는 분위기가 확 퍼져나가는 게 느껴졌다. 고개를 숙이고 있던 무녀 몇 명이 고개를 드는 것도 보였다. 그들의 얼굴에 드러난 감정은, 불안감이었다. 

"왜 입니까? 왜 가지 않으시겠다는 것입니까?" 

질문을 하던 무녀가 스르륵 일어났다. 쥬크는 뭔가 잘못 대답한 게 아닐까 하는 불안감을 느꼈지만, 절대 당황하는 기색을 보이지 말아야 한다고 결심했다. 

"이렇게 갑자기 나타나서 같이 가달라고 하면 갈 사람이 있을 것 같아요?" 

무녀의 얼굴에 묘한 감정이 스쳤다. 뭔가 야비한 비밀을 알아낸 사람같이, 비웃음이 희미하게 섞인 미소를 지으며 그녀는 쥬크를 노려보았다. 

"그것은, 당신의 의지이군요?" 

---------------------------------------------------------------------------- 

오늘 낮에, 홈페이지를 만들려고 다시 시도했다가 좌절했습니다. 작은 애니메이션을 하나 넣으려고 했다가 맘대로 안 되어서 머리 쥐어뜯고 포기했죠. 홈페이지 만든다고 말한지 1주년 기념식이라도 해야 할 모양입니다. 이러다가 언제 만들지 스스로도 알 수가 없다는...;; 

어쩐지 내용이 갈수록 복잡해진다는 기분이 듭니다. 제 스스로 봐서는 이게 진짜로 복잡한 건지, 아니면 쉽게 이해할 수 있는 수준인 건지 알 수가 없군요^^; 

언제나 행복하세요! 

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒ 


---------------------------------------------------------------------------- 
#24 

"이렇게 갑자기 나타나서 같이 가달라고 하면 갈 사람이 있을 것 같아요?" 

무녀의 얼굴에 묘한 감정이 스쳤다. 뭔가 야비한 비밀을 알아낸 사람같이, 비웃음이 희미하게 섞인 미소를 지으며 그녀는 쥬크를 노려보았다. 

"그것은, 당신의 의지이군요?" 

당연한 걸 왜 묻느냐고 반문하려던 쥬크는 멈칫했다. 전에도 굉장히 비슷한 질문을 들었다는 사실을 생각해냈기 때문이었다. 


그것은, 쥬크 씨의 의지인가요? 


동부의 동굴 앞에서 아이샤가 자신의 정체를 밝히려고 했을 때, 다음에 말하라고 한 쥬크에게 아이샤는 그렇게 물었다. 그것은 정말 당신의 의지이냐고. 

지금 생각해도 자신이 왜 아이샤의 말을 막았었는지 알 수 없었다. 평상시의 쥬크였다면, 다 듣고 나서 홀가분한 마음으로 동굴 안에 들어가자고 했을 터였다. 그러니 그건 쥬크가 아닌 다른 사람의 의지였을 확률이 높았다. 아이샤는 그걸 물었던 것이고. 

'이런 의미였어? 그 질문이?' 

이 질문의 의미를 깨닫고 나니 목 안에서 뭔가가 치밀어오르는 기분이 들었다. 분했다. 4대 마도사에 비하면 자신이 얼마나 힘없는 사람인지 알고는 있었지만 너무나 분하고 화가 났다. 자신의 생각까지도 남에게 휘둘려질 수 있다는 사실이 너무나 불합리했다. 

하지만 그 감정을 입 밖에 낼 수는 없었다. 저들이 원하는 게 어떤 대답인지 깨달은 이상, 그대로 대답해주어야 했다. 

"아니오, 마오의 의지입니다." 

일어났던 무녀가 화들짝 놀라 다시 무릎을 꿇었다. 죄송합니다, 죄송합니다... 그녀는 작은 목소리로 계속 중얼거리며 고개를 들지 못했다. 

"돌아가주세요. 아무것도 설명하고 싶지 않아요." 

쥬크는 라스를 붙잡은 채로 돌아섰다. 뒤쪽에 있던 무녀들이 일제히 물러서며 쥬크가 갈 길을 열어주었다. 

쥬크는 뒤도 안 보고 성큼성큼 걸어나갔다. 나무에 매어놓았던 말을 풀어 말 위에 짐을 얹고 계속 걸었다. 이렇게 화가 나는데도 무녀들이 다시 매달려오면 어쩌나 하고 불안해하는 자신이 한심하게 느껴졌다. 

"이봐, 괜찮아?" 

무녀들이 다 가고도 한참이 지난 후에야 쥬크는 라스를 돌아볼 수 있었다. 쥬크는 이미 이 약에 내성이 있어서 괜찮지만, 어둠 속에서도 라스의 얼굴이 파랗게 질려 있다는 걸 확인할 수 있었다. 

"야! 일어나라니까?! 그깟 타오난에 골골거리면서 그렇게 큰소리쳤어?!" 

말은 그렇게 했지만 타오난이 그리 가벼운 약은 아니라는 사실을 잘 알고 있는 쥬크였다. 몇 가지 독초를 배합해서 오랫동안 끓인 그 약은, 만들고 난 후 공기 중에 그냥 두면 스스로 기화되어 공기 중으로 흩어지는데, 약의 농도가 짙은 상태로 오래 두면 그 지역의 풀까지 싹 말라죽는다고 했다. 

'타오난 중독일 때 어떻게 하더라? 우선, 단추를 풀어주고... 그러니까...' 

기억을 뒤지던 쥬크는 "윽," 소리를 내고 말았다. '맑은 공기가 있는 곳에 환자를 두고 의식이 없을 때는 인공호흡'이라는 처치법을 떠올려버린 탓이었다. 

'으악! 인공호흡이라니! 정말 해야 해? 마을은 꽤 머니까 이대로 놔둘 순 없는데.... 에이, 깨어난 후엔 모르겠지. 은혜 베푸는 셈 치고...' 

한참 고민하던 쥬크는 할 수 없이 그의 앞에 고개를 숙였다. 순간, 라스가 "으..." 소리를 내더니 눈을 떴다. 

"뭘... 들여다보고 있냐? 얼...굴 치워라." 

그는 쥬크를 밀어내며 힘겹게 몸을 일으켰다. 깨어날 때조차 싸가지없는 그의 말투에 쥬크가 한 마디 쏘아주려 했지만, 그가 비틀비틀 길가로 걸어가 토하기 시작했기 때문에 그냥 봐주기로 했다. 

라스는 먹었던 것을 거의 다 토해내고 나서야 다시 비틀비틀 걸어와 바닥에 드러누웠다. 그리고는 손가락에 끼었던 반지를 뽑아 아무렇게나 집어던졌다. 캉! 반지는 흙바닥에서 한 번 튕기더니 데굴데굴 굴러가 핑글핑글 돌다가 멈췄다. 

"야! 저거 실버 율디아 아냐? 이렇게 함부로 다뤄도 돼?" 

"힘...들어 죽겠다. 말 시키지... 만지지 마!!" 

한없이 늘어져가던 라스가 갑자기 소리를 지르며 벌떡 일어났다. 막 반지를 집어들던 쥬크는 의아한 눈으로 그를 쳐다보았다. 

"왜 그래?" 

라스는 아무렇지도 않게 반지를 만지는 쥬크를 이상하게 쳐다보며 더듬더듬 물었다. 

"괜...찮아? 굉장히 뜨겁다...는 느낌이 들지 않아?" 

"뭐가? 이 반지, 딴 사람이 만지면 안 되는 마법이라도 걸려 있는 거야? 아무렇지도 않은데?" 

쥬크는 어깨를 으쓱하며 라스의 옆에 반지를 내려놓았다. 라스는 한참동안 생각에 잠긴 표정을 짓더니 질문을 바꾸었다. 

"무녀들 사이에서 어떻게 빠져나왔지?" 

"나도 몰라. 자기들끼리 떠들더니 가 버렸어. 근데 너 뭐 죄지은 거 있니? 이스피에...던가? 아무튼 왜 무녀들이 쫓아와?" 

"휴이 카이엘 때문에." 

"뭐?! 휴이? 너 휴이 알아? 휴이가 어쨌는데?!" 

라스는 바로 대답하지 않고 다시 드러누웠다. 몇 번 깊은 숨을 내쉬고 나서야 그는 정말 진지한 어투의 말을 입 밖에 내었다. 

"배고파..." 


* * * 


"하아... 하아..." 

시안은 차디찬 바닥에 뺨을 댄 채 거친 숨을 내쉬었다. 얼굴 위로 흘러내린 머리카락이 땀에 젖어 뺨에 찰싹 달라붙어있었다. 일어나려고 손을 바닥에 대었지만 몸을 일으킬 힘이 없었다. 

현기증 이는 시야 속에 적무관의 망토 끝이 보였다. 시안은 있는 힘을 다해 고개를 들어올렸다. 적무관은 안쓰러운 얼굴로 시안을 내려다보다가 그녀 앞에 무릎을 꿇고 앉았다. 잔뜩 쉬었지만 정중한 목소리가 그의 입에서 흘러나왔다. 

"무례를 범해서 죄송합니다, 엘버리스트 양." 

그가 손짓하자 뒤에 서 있던 청무관이 붉은 빛이 도는 줄로 시안을 묶었다. "차라리 죽여요!!" 시안은 날카롭게 소리쳤지만 반항할 힘도 없었다. 이 줄이 강한 마도사를 제압하기 위해 특별히 만들어진 물건이란 사실만을 깨달았을 뿐이다. 

"잠깐," 

적무관이 나서더니 시안에게 묶인 줄을 다시 풀었다. 시안이 그를 노려보는 동안, 그는 "밤에는 춥습니다."라고 중얼거리며 깨끗한 외투를 시안의 옷 위에 입히고는 얼굴에 달라붙은 머리카락을 귀 뒤로 넘겨주었다. 너무 정중하고 조심스러운 동작이어서 시간이 꽤 걸렸다. 

그 동안, 한 명밖에 남지 않은 청무관은 불안한 표정으로 주변을 왔다갔다하고 있었다. 다른 한 청무관은 시안의 마법에 흔적도 없이 사라져버렸다. 하지만 적무관은 이토록 위험한 시안에게 그리 두려움을 느끼지 않는 듯 했다. 조금만 잘못 건드려도 깨질 물건을 다루는 것처럼 조심조심 시안을 말 위에 올려놓았다. 

"다음 마을까지는 말을 타고 가겠습니다. 그곳에서 마차로 옮겨 탈 생각이니, 불편하시더라도 조금만 이해해주십시오." 

시안은 있는 힘을 다해 그의 옷자락을 잡아당겼다. 

"내게 무엇을 원해요? 나는 절대로 잊지 않아! 내가 죽는 한이 있어도 절대 용서하지 않아! 모르겠어요? 당신도 마법사잖아요!" 

"많이 지치셨습니다, 아가씨. 안정을 취하시는 게..." 

"카르파트 아저씨, 제발!" 

적무관이 깜짝 놀라며 이쪽을 쳐다보았다. 시안도 이름을 부르고 나서야 이 사람이 누구인지 깨달았다. 할아버지를 그림자처럼 따라다니던 카르파트 네비스였다. 옛날에 네비스 가(家) 사람 하나가 반역죄로 몰려서 집안 전체가 몰살당할 위기에 처한 걸 할아버지가 구해주었고, 그래서 그 은혜를 갚기 위해 할아버지 밑에 들어온 사람이라고 했었다. 

시안의 기억 속의 그는 마법사라기보다는 과묵하고 충성스러운 무사 같은 사람이었다. 말수가 적어서 겉으로 드러나는 일은 거의 없었지만 언제든 돌아보면 조용한 미소를 짓고 한쪽에 서 있곤 했다. 필요할 때는 언제든 즉시 돕겠다는 듯이. 

"기억하고 계셨습니까." 

그의 목소리는 피곤과 감동이 뒤섞인 음색이었다. 문득, 시안은 언제나 드러나는 일 없던 이 사람이 왜 지금 적무관이 되어 있는지 깨달았다. 

"그만둬요! 아이샤는 오래 전에 죽었어요, 죽었다고요! 아저씨가 원하는 아이샤 따윈 남아있지 않아요!!" 

"그렇습니까." 

그는 시안의 말을 부정하지도 않았다. 그저 안장을 정리하고 말 고삐를 붙잡을 뿐이었다. 

시안은 뜻 모를 눈물이 뺨을 타고 흐르는 것을 느꼈다. 왜 눈물이 나는지, 왜 이 사람의 얼굴이 이토록 친숙하게 느껴지는지 알 수가 없었다. 도망쳐야 하는데, 벗어나야 하는데 눈물만 한없이 턱을 타고 떨어져내렸다. 

"날 봐요, 난 검은 마도사라고요. 통곡의 강을 건너 파국을 바라보는 네크로멘서라고요. 날 데려간다고 아이샤가 살아나진 않아.... 지나간 일은, 되돌릴 수 없어요. 가슴속에 사무치는 마노로 남을 뿐이라고요. 그것이 섭리이고 마노의 가호이니까..." 

---------------------------------------------------------------------------- 

이 부분을 쓰면서, '아~ 역시 아이샤는 어려운 캐릭터구나'라는 걸 실감했습니다. 아이샤 중심으로 돌아갈 때는 조금만 진지해져도 쓰는 속도가 굉장히 느려져버리는군요. 다시는 이런 캐릭터 안 만들어! 라고 외치고 싶은 심정입니다만, 구상 단계에서는 이 캐릭터가 쓰기 힘들지 어려울지 알 수 없으니 앞으로도 계속 어려운 캐릭터 앞에서 끙끙대어야 할 것 같단 예감이 듭니다ㅜ_ㅜ 

어떤 캐릭터가 제일 맘에 드냐는 질문을 해 오시는 분이 종종 있는데, 저같은 경우엔 특별히 좋아하거나 싫어하는 캐릭터는 없는 편입니다. 등장하기만 하면 쓰는 속도가 몇 배가 되는 엔테프나(그런데 왜 등장 횟수가 적은 거지?ㅜ_ㅜ), 조금만 진지해져도 쓰는 속도가 팍 떨어지는 아이샤나, 어떤 상황이건 특별히 막히는 일은 없는 휴이와 쥬크...등등의 차이는 있습니다만 '얼마나 잘 써지냐'와 '얼마나 좋아하냐'는 별로 관계가 없는 것 같네요^^ 그냥, 다 좋아합니다.(다 좋아한다는 건, 아무것도 확실히 좋아하진 않는다는 뜻이라던데;;) 

언제나 마음속에 하나의 꿈을 품고 사시기를!^^ 

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒ 



---------------------------------------------------------------------------- 
#25 

"그만 좀 봐! 지치지도 않냐?" 

보다못한 루티에가 휴이의 손에서 책을 빼앗았다. 휴이는 그제야 피곤한 걸 알겠다는 듯이 충혈된 눈을 비볐다. 

주변을 돌아보니 그들은 노란 잎사귀가 팔랑팔랑 떨어져내리는 길을 따.각.따.각. 느릿느릿 거닐고 있었다. 빨리 수도로 돌아가자고 결심했던 휴이였지만 책을 읽는데 정신이 팔려 얼마나 느릿느릿 가고 있는지 모르고 있었다. 그는 하늘을 올려다보다가 눈이 부셔 인상을 찌푸렸다. 이제 가을이라지만 구름 한 점 없는 날씨라 태양이 무섭도록 하얗게 빛나고 있었다. 

"여긴, 어디지?" 

"하토리에트의 긴 곰방대. 거의 다 왔어." 

사방은 고요하고 평화로웠지만 여전히 길가에는 몬스터의 시체가 즐비했다. 이따금 몬스터와 싸우고 있는 군인들의 모습도 보여 폭풍 전의 고요를 느끼고 있는 기분이었다. 

"동부에 무슨 일이 있나봐. 이상한 소문이 들려. 여러 가지로 굉장히 어수선해." 

내 머릿속이 더 어수선해... 휴이는 고개를 휘휘 저어 머릿속을 조금 정리해보려 했지만 머리카락만 흐트러질 뿐이었다. 

그리고, 그 어수선한 머릿속을 더 복잡하게 만드는 일이 생겼다. 

"토요일까지 기다려야 한단 말입니까?" 

수도의 성벽이 눈에 보일 정도로 가까워졌을 때, 두 사람은 한 무리의 군인들에 의해 가로막혔다. 당분간 수도의 출입을 제한한다는 것이었다. 수도에 들어가려면 검문을 받아야 하는데, 그 검문도 주말에만 한다고 했다. 지금까지 웬만한 상황은 다 넘길 수 있었던 SA 신분증도 소용이 없었다. 알게 모르게 잘 써먹어왔던 휴이의 이름도. 

주변을 돌아보니 난처한 표정으로 얼쩡거리는 사람이 몇 명 눈에 띄었다. 그들도 수도에 들어가지 못하고 토요일까지 기다려야 하는 사람들인 모양이었다. 검문에 걸려서 고생하는 크로이인들을 자주 보아왔던 휴이였지만, 군인까지 막는 건 이번이 처음이었다. 

'수도에 무슨 일이 있는 건 아니겠지?' 

고개를 들어 하늘을 보니 수도 위의 하늘에 새까만 구름 같은 게 움직이는 모습이 얼핏 보였다. 

토요일까지는 4일이나 남아있기에 가까운 마을로 가기로 했다. 수도에 못 들어간 사람들이 다 그 마을로 왔는지, 여관은 사람들로 버글버글했다. 마침 저녁시간이라서 1층의 펍은 시끄러울 정도로 소란스러웠다. 잔 부딪치는 소리, 나이프로 접시 긁는 소리, 떠들고 웃는 소리가 마구 뒤섞여 주인 아주머니와 대화를 나누는 것도 쉽지 않았다. 

"두 사람 잘 수 있는 방, 있습니까!!" 

휴이는 있는 힘을 다해 소리를 질렀고, 주인 아주머니도 무어라고 대답했다. 하지만 소란스러운 소리 때문에 하나도 들리질 않았다. 소리지르다 못한 휴이는 손가락 두 개를 펴서 두 사람이란 표시를 했고, 아주머니는 방이 없다는 듯이 고개를 저었다. 

"어떻게 다른 방에 끼어서 잘 수는 없을까요?!" 

"저녁식사만 한다고요?!" 

"다른 방에 끼어서 잘 수는 없냐고요!!" 

갑자기 주인 아주머니의 얼굴이 험악해졌다. 

"딴 데 가서 알아봐욧!!" 

그리고는 주인 아주머니는 사람들 사이를 헤엄쳐(?) 들어가버렸다. 덕분에 휴이는 소란스러운 사람들 사이에 멍하니 서서 '그런 거'가 대체 뭔지 고민해봐야 했다. 분명, 아주머니가 질문을 잘못 알아들은 것 같긴 한데, 대체 어떻게 알아들었기에 손님도 안 받고 가버리는 건지 알 수가 없었다. 

'난처한데. 이 마을엔 이 여관 하나 뿐이란 말야.' 

휴이는 깊게 숨을 들이마시고 사람들 사이를 헤엄쳐 주인 아주머니에게로 다시 다가갔다. 커다란 맥주잔을 나르던 아주머니가 이쪽을 돌아본 순간, 무언가가 휴이의 옆으로 확 날아들었다. 

쾅! 휴이는 머리를 망치로 한 대 맞은 느낌을 받으며 옆으로 굴렀다. 구르다가 테이블 다리에 부딪쳤다. 옆 테이블이 넘어지면서 테이블 위의 접시가 와르르 쏟아졌다. 

"아우욱...!" 

얼마나 세게 맞은 건지, 머리가 심하게 욱신거렸다. 휴이는 한동안 못 일어나고 끙끙거리다가 천천히 일어나 앉았다. 순간, 앞에서 꺄아악! 비명 소리가 들렸다. 아이샤 정도 나이로 되어보이는 아가씨 하나가 거의 실신할 듯한 표정으로 휴이를 쳐다보고 있었다. 

이마를 손으로 쓱 닦아보니 스파게티 면 한 줄기와 붉은 액체가 묻어나왔다. 저쪽에서 "뭐야, 이 새끼가!! 다시 말해!" "오냐, 끝까지 해 보자는 거냐?!" 등등의 대사가 오가는 걸로 보아, 싸움이 벌어진 모양이었다. 바닥에 쏟아진 음식 접시들 사이로 반쯤 깨진 맥주잔이 굴러다니는 걸로 보아, 휴이는 저 사람들이 싸우다가 아무렇게나 던진 맥주잔에 재수없게 맞은 것 같았다. 

여관 안은 금새 난장판으로 변해 버렸다. 처음엔 딱 두 사람이 싸우는 것 같았는데, 싸우는 사람이 점점 늘어났다. 싸움이 격해지자 테이블이 넘어지고, 의자가 던져지고, 사람들이 뛰쳐나가고 난리였다. 심지어는 포크까지 번뜩이며 날아다녔다. 

"휴이!! 괜찮아?!" 

그 난장판을 간신히 헤치고 들어온 루티에가 휴이의 이마와 손에 묻은 붉은 액체를 보고 기겁했다. 

"괜찮아. 소스가 묻어서 그래." 

휴이는 한숨을 내쉬며 어깨에 걸린 새우를 떼어냈다. 테이블의 음식이 몽땅 그에게 쏟아진 탓에 옷도 얼굴도 엉망진창이었다. 

그때였다. 

쿵!쾅!쿵!쾅! 육중한 발소리가 들리더니, 한 무리의 경비병들이 여관 안으로 뛰어들어왔다. 소리를 지르고 난리를 피우던 사람들이 한순간에 조용해졌다. 파르스름한 빛을 뿌리는 검을 보니 싸움과는 관계없는 휴이도 괜히 긴장감을 느꼈다. 

군인들은 주변을 쓱 둘러보더니 싸움한 사람들을 붙들어가기 시작했다. 이곳에서 패싸움이 벌어졌다는 신고가 들어온 모양이었다. 이런 건 원래 경찰의 일이지만, 요즘은 군인이 거의 경찰의 일까지 하는 추세였다. 군인이 하는 편이 질서유지도 잘 되고. 

그러나 곧 휴이는 그러한 긍정적인 생각을 좀 고쳐야 했다. 

"어?" 

두 명의 군인들이 휴이의 팔을 잡더니 그대로 끌고가기 시작했다. 너무 갑작스럽게 벌어진 일이라 어떻게 저항할 틈도 없었다. 

"잠깐, 난 그냥 말려든..." 

"빨리 안 가?!" 

뒤늦은 저항마저 우렁찬 목소리에 묻혀버렸다. 


* * * 


철컹! 

정신을 차려보니 쇠창살로 된 문이 굳게 닫혀 있었다. 휴이가 창살을 잡고 항의를 하려 했으나 그 목소리는 곧바로 안에서 들려온 소란스런 소리에 묻혀버렸다. 뒤돌아보니, 함께 갇힌 사람들이 서로 멱살을 잡고 뒹굴고 있었다. 

"이 새끼들아!! 얌전히 못 있어? 죽고 싶어 환장했냐?" 

밖에 서 있던 군인이 위협적으로 검을 뽑아들었다. 사람들은 잠시 조용해졌으나 서로를 향해 눈을 번뜩이는 게, 조금만 틈이 보여도 서로의 턱을 후려치겠다는 기세였다. 

"어쭈? 어디서 눈을 야려? 눈에 힘 풀지 못해?!" 

캉! 군인이 창살을 걷어찼다. 사람들은 급히 눈을 내리깔았으나 상대방 대신 바닥을 노려보는 걸로 바뀐 것에 지나지 않았다. 

'내일 아침까진 나가기 글렀군. 어차피 주말까지 할 일도 없긴 한데...' 

휴이는 결국 일찌감치 포기하기로 작정하고 바닥에 굴러다니는 수건을 집어들었다. 모두들 싸움하느라 맥주를 많이 뒤집어썼기 때문에 술냄새가 진동한다고 군인들이 집어던져준 수건이었다. 

'루티에 녀석, 뭔가 사고치는 건 아니겠지?' 

붙잡힌 때부터 계속 항의를 하려던 휴이였지만 끌려가는 와중에도 다른 사람들이 싸움을 벌여서 정신이 하나도 없었다. 군인들이 "이렇게 글러먹은 새끼들은 처음 보겠어!!"라고 소리치고, 온갖 욕설이 난무하고, 주먹과 발길질이 마구 쏟아졌다. 휴이는 내내 얌전히 있었기 때문에 맞진 않았지만(얌전하게 있을 생각은 아니었지만 항의하려 할 때마다 싸우는 소리에 묻혀버려서 어쩔 수 없었다.) 계속 싸우던 사람들은 엄청나게 얻어맞았다. 모두들 양쪽 눈가가 보랏빛이 되어 있는 게, 팬더 마을에라도 와 있는 기분이었다. 군인들은 그야말로 개 패듯이 사람들을 팼는데도, 아직까지 싸울 생각을 할 수 있다는 게 존경스러울 정도였다. 

결국 이럭저럭 정신을 차릴 수 없었던 데다 군인들이 취조도 안 하고 무작정 철창 안에 몰아넣었기 때문에 휴이는 자신이 군인이라고 밝힐 기회조차 갖질 못했다. 

돌로 만들어진 바닥과 벽은 차디찼다. 밤이 점점 깊어가면서 스산한 바람까지 철창 사이로 밀려드는 게 뼛속이 시릴 정도였다. 바람이 불지 않는 때에도 공기 자체가 차가워 코끝이 얼어붙는 기분이 들었다. 

다른 사람들은 싸우느라 열이 나서 그런지 춥다는 말도 없이 드르렁 드르렁 코를 골기 시작했다. 휴이는 양팔로 몸을 감싸며 창살 사이로 쏟아지는 순백색 달빛을 쳐다보았다. 보는 것만으로도 차가운 은빛 창살 위에 달빛이 부딪쳐 시리도록 찬란한 빛이 창살을 감싸고 있었다. 전투에만 집중해 있는 검사의 손에 들린 검처럼, 한치의 용서도 없을 것만 같은 빛깔이란 생각이 들었다. 

'내 검도, 저런 빛을 낼 때가 있었을까?' 

---------------------------------------------------------------------------- 

오늘부터, 2주 동안 연재를 쉬겠습니다. 나쁜 일이 있어서요. 굉장히 나쁘고 슬프고... 흑... 그런 일이 생겼습니다.ㅜ_ㅜ 

...라고 말하면 이상하려나. 중간고사 기간이 돌아왔습니다^^; 저한테는 무척 나쁘고 슬프고...흑흑... 그런 일입니다만, 다른 분들은 일상적으로 받아들이는 일이기도 하겠죠;; 항상 공부하는 분들은 '시험 기간이라고 특별히 달라질 거 있나?'라고 말씀하시겠지만, 시험기간에만 공부하는 저에게는 무지무지 엄청난 기간입니다;; 시험기간이 아닐 때는 공부 하나도 안 하다보니 시험기간에 목숨을 걸어야 한다는;; 

윽... 또 횡설수설으로 넘어가는데, 간단히 말하면 '중간고사를 봐야 하기 때문에 오늘부터 2주간 연재를 쉬겠다'는 얘깁니다ㅜ_ㅜ 장학금은 절대! 바라지 않지만, 유급은 면해야지요;; 재시, 삼시도 인간이 볼 것이 못 되고...; 

시험이 끝나고 나서, 새로운 마음으로 다시 뵙길 기대합니다. 시험이 끝나고 나서 처참한 마음으로 다시 뵙고 싶진 않거든요^^; 

그때까지, 행복하시기를! 

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒ 



---------------------------------------------------------------------------- 
#26 

'내 검도, 저런 빛을 낼 때가 있었을까?' 

집중하고 있을 때 휴이의 검은 하얗게 빛나는 것 같다고, 쥬크가 말한 적이 있었다. 금발이면서도 하얗게 보이는 머리색 때문에 흰색이 어울린다는 말을 많이 들었던 그였고, 그래서 그 말을 대수롭지 않게 생각했었다. 하지만, 지금 이 창살을 보니 검에 서린 흰 빛이 참 냉정하고, 차갑게 보일 것 같다는 생각이 들었다. 

'냉정하다고...' 

휴이는 두 손으로 뒤통수를 받치며 옛날 생각을 했다. 전방에 근무했을 때, 알게 모르게 냉정하다는 말을 꽤 들었던 그였다. 

'냉정했다기보다는, 아무 생각이 없었어. 그저 검을 휘두르는 것만 생각했을 뿐, 싸운다는 생각을 전혀 하지 않았으니...' 

그때는 깨닫지 못했지만, 사람을 베면서 아무 생각도 안 한 건 좀 문제가 있었다. 싸운다기보다는 검술의 실전연습을 하고 있는 기분으로 전투에 임했으니까. 이기면 이기는 거고, 지면 죽는거라고 아주 간단하게 납득해버렸었다. 내 목숨과 상대방의 목숨을 걸고 검술 연습을 하는 느낌이었다고나 할까? 그래서인지 그때 어디서, 어떻게, 누구와 싸웠는지 거의 기억이 나질 않았다. 

'확실히, 내가 생각해도 내 성격엔 문제가 있어.' 

문득, 손가락이 축축하다는 느낌이 들었다. 휴이는 머리 뒤를 받쳤던 손을 눈앞으로 가져왔다. 손가락 끝을 살짝 핥아본 그는, 상당히 안 좋은 사실을 깨달아버렸다. 

'윽, 소스 묻은 게 아니었었나?' 

뒤쪽의 머리카락을 훑어보니 피가 흥건하게 묻어나왔다. 머리가 욱신욱신 아픈 게 단순히 혹이 생겨서 그런 거라고 생각했는데, 어딘가 찢어진 모양이었다. 

수건을 상처위에 대고 꾹 눌러보고, 얼굴의 동맥을 압박하기도 해 보았지만, 피는 쉽사리 멎지 않았다. 다른 부위라면야 심장에 가까운 부위를 꽉 묶으면 되지만, 목을 꽉 묶을 수는 없기에 좀 곤란했다. 상처가 아주 크지는 않은지, 출혈은 많지 않았지만 이대로 밤새도록 피 흘리고 있을 수도 없는 노릇이었다. 

"이봐요!!" 

철창 너머에서 잠들어있는 군인을 있는 힘껏 불렀다. 하지만 그는 일어날 기미도 보이지 않았다. 휴이는 잠시 주변을 둘러보다가 곤히 잠든 한 사람의 옷에서 단추 하나를 조심스레 떼어내었다. 그리고 군인의 머리를 잘 조준해서 던졌다. 

딱! 

단추는 군인의 이마를 정확히 맞추었다. 의자에 기대어 잠들어있던 그는 단추 하나에 뒤로 넘어가버렸다. 쿠당탕! 그가 바닥에 쓰러지는 소리가 요란스레 울리면서 철창 안에 잠들어있던 사람 몇 명이 눈을 비비며 일어났다. 

"무...슨 소리야?" 

분명, 그 소리는 휴이가 단추를 던짐으로써 난 소리였다. 하지만 휴이는 그 질문에 대답하지 못했다. 군인이 쓰러진 자리 뒤로 검은 먼지 덩어리 같은 것들이 뭉게뭉게 피어난 탓이었다. 

쓰러진 군인은 바닥에 널브러진 채 일어나지 않았다. 어쩌면, 휴이가 단추를 던지기 전에 이미 의식이 없었던 건지도 몰랐다. 

"모...기떼?" 

한 사람이 굉장히 의심스럽다는 목소리를 내었다. 휴이는 그제야 아까 수도 앞에서 검은 구름 같은 것을 얼핏 보았다는 사실을 기억해 냈다. 

왜애애앵~ 

낮은 날갯짓소리를 내면서 검은 무리가 천천히 철창 앞으로 날아오기 시작했다. 여름에는 흔히 보는 게 모기지만, 저 정도 수가 되니 상당히 공포스러웠다. 철창 앞에 있던 군인도 너무 많은 모기들 탓에 저렇게 되었을 터였다. 

"정신나간 놈!! 모기는 무슨 모기야?! 금빛 여름이 지나간 게 언젠데!!" 

사람들은 또 싸울 듯한 목소리로 악을 썼지만 진짜로 싸우진 않았다. 대신 우르르 일어나 안쪽 벽에 찰싹 달라붙었다. 

"잠긴 문 딸 수 있는 분, 없습니까?" 

휴이가 소리쳐 물었으나 대답은 돌아오지 않았다. 대답을 기다리다 못한 그는 품에서 단검을 꺼내어 직접 철창 여는 시도를 하기 시작했다. 옛날에 쥬크가 하는 걸 본 적은 있지만, 실제로 해 보기는 처음이어서 장담할 수는 없었다. 

'젠장! 역시 안 돼!' 

짤깍짤깍 단검 끝에 무언가 걸리긴 했지만 철창은 끝내 열리지 않았다. 그러는 동안, 모기떼는 철창 바로 앞까지 몰려왔다. 휴이는 철창을 만지던 손을 놓고 급히 뒤로 물러서야 했다. 

"으아악! 저리 가!!" 

사람들 사이에서 혼란이 일어났다. 휴이도 무수한 모기들이 몸 위에 내려앉는 것을 느꼈다. 있는힘껏 팔을 휘둘렀지만 모기들은 도망치려고도 하지 않았다. 모기가 잔뜩 붙은 팔로 벽을 쳐 모기를 짓눌러보기도 했지만, 모기떼는 줄지도 않았다. 현기증이 날 지경이었다. 

"하아앗-!" 

별다른 수도 없었기에 철창에 몸으로 부딪쳤다. 철컹! 철창은 심하게 흔들렸지만 열리지는 않았다. 철창에 눌린 어깨가 얼얼했지만 다시 한 번 부딪쳤다. 캉! 순간, 갑자기 문이 열리는 바람에 휴이는 그대로 나뒹굴어버렸다. 아까 휴이가 단검으로 문을 따려고 했을 때 어설프게나마 열리긴 열렸던 모양이었다. 

정신이 하나도 없는 가운데, 갇혀있던 사람들이 우르르 뛰어나오는 소리가 들렸다. 휴이는 무작정 뛰어나왔다. 어질어질한 시야 속에서 검은 연기같은 모기떼가 뒤로 밀려났다. 아이샤가 쓰던 마법과 비슷하게도 보이는. 

'아이샤...' 

괜히 콧날이 시큰해지는 것을 느끼며, 그는 어둠이 내린 거리를 달려나갔다. 저 멀리, 평화로워야 할 마을에 커다란 횃불이 흔들리는 게 보였다. 새까매야 할 밤하늘은 하얀 달빛 때문에 회색빛으로 보였고, 길 위에 쏟아지는 달빛은 흐릿해야할 그림자의 윤곽을 뚜렷하게 그려놓고 있었다. 휴이의 그림자도 하나의 뚜렷한 암흑처럼 길 위에 누워 달렸다. 

달빛이 내리는 거리를 함께 걸어보고 싶었었다. 아이샤, 아이샤 하고 그냥 이름을 불러보고도 싶었다. 쥬크가 애용하는 아이샤의 말랑말랑한 볼을 쭉 잡아당겼다가 토라진 그녀를 달래보고도 싶었다. 

애초에 휴이는 엘버리스트라는 이름을 그리 무겁지 않게 여겼는지도 몰랐다. 수도에 있을 때 휴이와 아이샤를 만나지 못하게 한 사람은 아무도 없었고, 그래서 괜찮을 거라고 생각했던 건지도 몰랐다. 그에게는 알게 모르게 많은 것이 허용되어 있었으니까. 

하지만, 그건 너무 낙천적인 생각이었다. 

아이샤가 떠난 뒤, 처음에는 심한 배신감을 느꼈다. 처음부터 휴이를 이용할 생각으로 다가왔던 그녀였으니까. 쥬크까지 잃어버리고 알 수 없는 무녀들에게 쫓겨 급히 수도로 돌아가야하는 처지가 다 그녀의 탓인것만 같았다. 쥬크가 크게 다치기라도 했다면 그녀를 정말 용서하지 못할 것만 같았다. 

하지만 다시 생각해보면 그녀 자신도 상처투성이가 된 게 아닐까 하는 생각도 들었다. 어쩌면 그녀도 정말 많이 울었을지도 몰랐다. 그녀의 밝은 청록색 눈동자가 눈물에 흠뻑 젖어든 장면을 상상하면, 아무 말도 떠오르지 않았다. 그런 장면이 머릿속에 떠도는 날이면 휴이는 어찌할 바를 모르고 한없이 그 얼굴만 생각하게 되는 것이었다. 그리고 입 안으로 한가지 혼잣말만 계속 중얼거리곤 했다. 우리, 애초에 만나지 않는 게 더 낫지 않았을까, 그게 더 좋지 않았을까... 

"시안..." 

휴이는 자신도 모르게 그 이름을 입 밖에 내었다. 이런 상황에 있으면서 '이 이름도 어울려.' 라고 생각하는 자신이 한심하게 느껴졌다. 

그렇게 깊은 생각을 하고 있던 탓에 그는 따뜻한 빛이 얼굴 위로 쏟아지는 것을 한참동안이나 느끼지 못했다. 덕분에 좀 뜨겁다는 느낌을 받고 고개를 들었을 때, 흠칫 놀라면서 멈춰서야 했다. 

멀리서 보았던 불빛은 횃불 빛이 아니었다. 커다란 3층 건물이 통째로 불에 타고 있는 빛이었다. 수많은 사람들이 웅성거리며 건물 주위를 둘러싸고 서 있었다. 불을 끄려고 하는 사람이 아무도 없는 걸로 보아, 일부러 지른 불인 것 같았다. 휴이는 저 건물이 몇 시간 전에 그가 싸움에 말려들었던 그 여관 건물이라는 사실을 깨닫고 등골이 서늘해지는 것을 느꼈다. 

"이게 어떻게 된 일입니까?" 

건물 주변에 있는 사람 중 맘씨 좋아 보이는 아저씨를 붙잡고 질문을 던졌다. 아저씨는 휴이를 빤히 쳐다보더니 오히려 반문했다. 

"혹시, 군인이오?" 

---------------------------------------------------------------------------- 

훔냐, 이번 조각은 좀 짧군요. 써놓은 게 없다보니 길게 할 수도 없고;; 

그럼, 저는 이만 시험공부하러 사라지렵니다^^; 

항상 행복하시기를! 2주 후에, 즐거운 마음으로 뵙죠! 

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒ 


---------------------------------------------------------------------------- 
#27 


"이게 어떻게 된 일입니까?" 

건물 주변에 있는 사람 중 맘씨 좋아 보이는 아저씨를 붙잡고 질문을 던졌다. 아저씨는 휴이를 빤히 쳐다보더니 오히려 반문했다. 

"혹시, 군인이오?" 

휴이는 무심코 맞다고 대답하려다가 뭔가 이상하다는 것을 느꼈다. 슬쩍 저 앞을 보니, 질문을 던져온 아저씨 외의 다른 사람들도 이쪽을 힐끗힐끗 돌아보고 있는 게 보였다. 앞에서 타오르는 거대한 불길 탓에 사람들의 얼굴이 전부 붉어 보였다. 얼굴빛뿐만 아니라 눈동자에까지 붉은 빛이 비치어 눈 속에 불이 타고 있는 것만 같았다. 

"군인이냐고 묻지 않았소?" 

휴이가 주춤거리느라 바로 대답을 못하자, 사람 좋게 보였던 아저씨의 눈가에 미세한 주름이 잡혔다. 이제와서 아니라고 대답해도 믿지 않을 것 같았다. 하지만 맞다고 대답해서는 더더욱 안 될 것 같았다. 불꽃이 비치어 거의 적보라빛으로 보이는 사람들의 눈에는 이상한 흥분 같은 것이 담겨 있었다. 

휴이는 전에도 이런 눈빛을 본 적이 있었다. 제국이 한창 키벨레를 공격할 무렵, 페어인 마을 하나가 레지스탕스의 기습을 받은 적이 있었다. 군인들이 급히 달려갔을 때는 이미 마을이 상당히 파괴된 후였다. 미처 도망치지 못한 레지스탕스 요원 하나만 간신히 붙잡을 수 있었는데, 잡고나서 보니 열 두서너 살밖에 안 된 조그마한 계집애였다. 

그 아이는 새카만 눈에 독기를 가득 품고 휴이를 노려보았었다. 어린애답지 않은 눈빛이었지만 휴이는 레지스탕스가 다 그러려니 했었다. 오히려 가슴을 서늘하게 만들었던 건, 그 아이를 바라보는 페어인 주민들의 눈빛이었다. 마을이 부서지면서 아들을 잃은 한 아주머니는 "죽여! 당장 죽이란 말야! 왜 못해!" 라는 비명같은 소리를 내다가 기절해버렸다. 

그래서, 그 레지스탕스 여자애는 어떻게 되었었더라...? 

"이봐!" 

아저씨가 손을 뻗어 휴이의 어깨를 붙잡았다. 휴이는 그제야 자신이 엉뚱한 생각에 빠져들었다는 사실을 깨닫고 입을 열었다. "저..." 

그때였다. 

와지끈!! 쿠쾅!! 

여관 건물 쪽에서 둔탁한 소리가 나면서 검은 하늘 위로 발간 불똥이 확 피어올랐다. 불에 탄 기둥이 내려앉으면서 건물 전체가 무너지는 모양이었다. 지붕이 앞으로 기울어든다 싶은 느낌이 든 순간, 콰콰콰쾅!! 폭음같은 소리가 나며 지붕이 통째로 길 위에 떨어졌다. 붉은 반딧불 같은 불똥이 수없이 하늘을 날고, 불똥 중 몇 개가 사람들의 옷 위에 떨어져 옷에 작은 구멍을 내었다. 

여관 가까이 서 있던 사람들이 급히 뒤로 물러섰다. 휴이도 얼굴 위에 와 닿는 온기가 약간 뜨거워졌음을 느꼈다. 

'루티에는...?' 

주춤주춤 물러나는 사람들 사이에 서서, 휴이는 거의 다 주저앉은 여관 건물만 망연히 쳐다보았다. 이 마을의 여관은 이곳 하나뿐인데다가 이 지역은 인심이 좋지 않아서 민박을 하기도 어려웠다. 딱히 가 있을 곳이 없는 것이다. 

혹시 루티에도 사람들 사이에 섞여서 이 불꽃을 보고 있는 게 아닐까 하고 생각한 휴이는 열심히 사방을 둘러보았다. 하지만 주춤거리는 낯선 얼굴들밖에 보이지 않았다. 

'설마, 나쁜 일이라도 생긴 건 아니겠지?' 

휴이는 애써 웃어보려 했지만 입가에 경련만 일어날 뿐이었다. 난데없이 나타난 모기떼. 이상하게 군인을 경계하는 듯한 사람들. 불타는 여관 건물. 좋은 쪽으로 생각할 수 있는 요소가 하나도 없었다. 무의식중에 손을 허리춤에 가져다 대었지만 검을 가지고 있지 않다는 사실만 깨달았을 뿐이었다. 

"와아앗!" 

갑자기 뒤에서 비명같은 목소리가 울리더니 여관 건물 주위에 모여있던 사람들 모두가 정신없이 흩어지기 시작했다. 아주 무서운 것에서부터 도망치는 듯한 동작이었다. 

여관의 부서진 지붕을 넘어 시커먼 연기가 하늘로 날아오르고 있었다. 지금까지 여관 건물 안에 갇혀있었던 듯한 그 검은 연기는 천천히 하늘을 날아 불꽃이 닿지 않는 높이까지 올라가더니, 점차 넓게 흩어지기 시작했다. 

모기떼였다. 

'저 모기떼 때문에 불을 지른 거였어?!' 

휴이도 홱 돌아 정신없이 도망치기 시작했다. 모여있던 사람들은 이미 각자의 집으로 들어가버린 듯, 거리에 남아있는 사람은 몇 명 되지 않았다. 모기떼는 잠시 여관 건물 위의 하늘을 날아다니다가 휴이가 있는 방향으로 맹렬히 날아들어오기 시작했다. 제일 가까운 휴이를 목표로 삼은 모양이었다. 

미친 듯이 거리를 달려나가던 휴이는 점점 가까이 다가오는 날갯짓소리를 듣고 머리카락이 쭈뼛 서는 느낌을 받았다. 슬쩍 뒤돌아보니 수백마리의 모기떼가 시커먼 연기처럼 무리를 이루어 그의 뒤를 바짝 따라오고 있었다. 

'젠장!!' 

휴이는 있는 힘을 다해 발을 굴러 속도를 높였다. 자신이 뛰는 속도를 감당하기 힘들어 정신을 바짝 차려야 할 정도로 달렸다. 바닥에 부딪치는 발바닥이 불을 지른 듯 뜨거워지고, 다리 근육이 아려오고, 심장이 목구멍으로 넘어올 듯 무섭게 뛰기 시작했다. 

하지만 음산한 날갯짓소리는 점점 다가오기만 했다. 아무리 뛰어도 모기가 나는 속도를 이길 수는 없을 것 같았다. 순식간에 큰 길을 가로지른 휴이는 정신없이 좁은 골목 안으로 뛰어들었다. 

희미한 달빛만이 쏟아지는 골목길 양편에는 작은 상점들이 다닥다닥 붙어 있었다. 상점들도 이미 다 문을 닫아 인적은 전혀 없었다. 두꺼운 천으로 대충 덮어놓은 상가 물건들만이 수없이 휴이의 옆을 스쳐지나갔다. 

무거워진 다리를 감당하기 힘들어하면서도 오기로 달려가던 휴이는 뒤를 돌아보다가 길가에 쌓인 나무 상자를 보지 못하고 상자 무더기에 정면으로 부딪쳤다. 쿠당탕탕!! 네 층으로 쌓였던 상자가 우르르 무너져내리고, 휴이는 쏟아진 상자 한가운데 처박혔다. 

"큭...!" 

그는 십여 초의 시간이 지난 뒤에야 정신을 차릴 수 있었다. 무엇이 들었는지 모를 상자들이 그의 양 다리를 무겁게 짓누르고 있었다. 어떻게 어떻게 상자를 헤치고 일어날 수는 있었지만 넘어질 때 상자 모서리에 찍혔는지 왼쪽 어깨가 심하게 쑤셨다. 

그리고 곧바로 시커먼 모기떼가 그의 앞에 들이닥쳤다. 

생각다 못한 휴이는 길가에 놓인 물통을 들어올렸다. 막 그에게 달려들려는 모기떼를 향해 물통 안의 물을 쏟았다. 촤아악! 물벼락을 맡은 모기떼가 후두두둑 떨어져내렸다. 

하지만 모기떼는 아직 절반 이상이나 남아 있었다. 휴이는 비어버린 물통을 옆으로 휘둘렀다. 

바우우웅! 

묵직한 나무 물통이 바람을 가르고 모기떼를 후려쳤다. 물통을 통해 모기떼를 때리는 느낌이 휴이의 팔에 전해졌다. 아무리 모기라지만 수가 워낙 많은 탓에 후려치는 느낌이 드는 것이다. 왼쪽 어깨가 떨어져나가는 느낌이 들었으나 휴이는 이를 악물고 계속 물통을 휘둘렀다. 물통에 맞은 모기들이 퍽! 퍽! 소리를 내는 듯한 착각이 들었다. 바닥에 떨어진 모기들은 날개가 물에 젖어 다시 날아오르지 못했다. 

'조금만 더!' 

휴이는 마지막이라고 머릿속으로 외치며 있는 힘을 다해 물통을 다시 휘둘렀다. 순간, 녹슬어있던 물통 손잡이 한 쪽이 빠직! 부러졌다. 휴이는 어떻게 손쓸 틈도 없이 자신을 향해 날아오는 물통에 머리를 정통으로 맞았다. 퍽! 눈앞에서 불꽃이 번쩍하는 것을 느끼며 그는 그대로 바닥에 쓰러져버렸다. 

참방! 바닥에 흥건한 물이 그의 이마를 차갑게 적셨다. 

"끄으으윽...." 

휴이는 한동안 일어나지 못하고 끙끙거렸다. 무거운 나무 물통에 머리를 되게 맞았으니 기절하지 않은 게 다행이었다. 하지만 그는 끔찍하게 아픈 머리를 손바닥으로 감싸면서도 최대한 빨리 몸을 일으켰다. 모기가 잔뜩 빠진 물이 바닥에 흥건하다는 사실이 머릿속에 자꾸 떠올라 무지무지하게 찝찝했던 탓이었다. 

'으윽, 끅... 머리카락 젖었어...' 

머리가 아파서 계속 끙끙거리면서도 휴이는 덜덜 떨리는 손을 들어 머리카락의 물을 짜내었다. 머리카락에 모기 시체가 수십 마리 묻어있는 건 아닌가 걱정했지만 다행히 머리에 묻은 건 '모기가 수없이 빠진 물' 뿐인 것 같았다. 이 상황에서 머리카락 젖은 걸로 찝찝해하고 있다는 게 스스로 생각해도 웃기는 일이었지만 기분나쁜 건 기분나쁜 거였다. 모기가 한 마리도 아니고, 수 백 마리가 물 속에서 퍼덕거리고 있었으니... 

'어...?' 

그러나, 눈살을 찌푸리며 앞을 쳐다본 휴이는 너무 놀란 나머지 머리의 아픔도 잊고 눈을 부릅떴다. 그는 혹시 자신이 잘못 본 게 아닌가 하고 눈을 비벼 보았지만 아무리 봐도 그대로였다. 

이곳은 좁고, 불빛 하나 없는 골목길이었지만 하늘에서부터 쏟아진 달빛 덕에 어둡지는 않았다. 길 양편에는 상가의 잡동사니들이 쌓여 있고, 휴이의 뒤편에는 무너진 나무상자들이 흩어져 있고, 휴이의 앞에는 흥건한 물웅덩이가 있었다. 

달빛을 받은 물웅덩이는 매끈하게 반짝이고 있었다. 땅 위에 가라앉은 어두움 때문에 물 웅덩이 안은 새카만 어둠처럼 보였지만, 물의 표면만은 달빛을 닮은 은색 빛을 머금고 있었다. 

'모기... 어디갔지? 서, 설마?!' 

휴이는 모기가 한 마리도 보이지 않는 깨끗한 물웅덩이를 망연히 쳐다보고 있다가 갑자기 떠오른 섬짓한 생각에 자신의 머리카락을 마구 뒤졌다. 하지만 몇 백마리나 되는 모기가 전부 머리카락에 붙어버렸을 거라는 생각은 애초에 말도 안 되는 소리였다. 그는 머리카락을 완전히 흐트러놓고 나서야 이성을 되찾고 긴 숨을 내쉬었다. 

'대체 어떻게 된 거야? 그 모기들이 다 어디 갔지? 아까 분명히, 내가 넘어지기 전까지는 다 빠져 있었는데!' 

---------------------------------------------------------------------------- 

예... 변함없이 2주 쉰다고 해놓고 3주 쉬어버린 승빈군입니다-_-a (대부분의 분들이 이미 예상하셨으리라 믿어 의심치 않으며...;) 시험기간은 2주만에 끝났지만, 홈페이지 만드는 일에 착수했거든요^^; 이번엔 과연 성공할까? 라는 생각도 있긴 있지만 지금 상태로 보아서는 성공할 가능성이 더 높을 것 같습니다^^ 
(1주일 내내 매달렸으니 못하는 게 더 이상한가요?;;) 

홈페이지 다 만들면 후기에 바로 공지할게요^^ 

며칠 내로 홈페이지가 완성되기를, 
그리고, 
3일 후에 다음 세 조각을 올릴 수 있기를 바라며;; 

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒ 


---------------------------------------------------------------------------- 
#28 

'모기... 어디갔지? 서, 설마?!' 

휴이는 모기가 한 마리도 보이지 않는 깨끗한 물웅덩이를 망연히 쳐다보고 있다가 갑자기 떠오른 섬짓한 생각에 자신의 머리카락을 마구 뒤졌다. 하지만 몇 백마리나 되는 모기가 전부 머리카락에 붙어버렸을 거라는 생각은 애초에 말도 안 되는 소리였다. 그는 머리카락을 완전히 흐트러놓고 나서야 이성을 되찾고 긴 숨을 내쉬었다. 

'대체 어떻게 된 거야? 그 모기들이 다 어디 갔지? 아까 분명히, 내가 넘어지기 전까지는 다 빠져 있었는데!' 

손등에 내려앉은 모기 한 마리를 손바닥으로 내리쳐 죽이고, 휴이는 차근차근 상황을 생각해 보았다. 그는 모기떼에 쫓겼고, 모기떼에 물을 뿌렸고, 물통을 휘둘렀고, 자기가 휘두른 물통에 얻어맞고 쓰러졌다. 그가 물통에 얻어맞고 쓰러지기 직전까지는 분명 모기가 물 속에 잔뜩 빠져 있었다. 하지만 머리카락의 물을 짜고 나서 물웅덩이를 보니 모기가 한 마리도 없었다. 

"아!" 

휴이는 문득 전에 있었던 비슷한 일을 생각해내고는 자리에서 벌떡 일어났다. 아이샤를 찾아 하토리에트의 긴 곰방대를 통과하면서 오크떼와 마주쳤을 때를 생각해낸 것이다. 그때도 휴이의 머리와 부딪친 오크의 머리가 깨끗이 사라져버렸었다. 오크들은 '요정이다!'라고 외쳤고, 휴이는 레카의 날개가루가 자신의 머리카락에 묻어있었기 때문에 그런 일이 일어난 거라고 생각했었다. 

하지만, 이번엔 다르다. 휴이가 레카와 헤어진지도 꽤 되었으니 아직도 그의 머리카락에 날개가루가 남아있을 리가 없었다. 게다가 모기와 요정이 상극일 리도 없었다. 모기는 무척 기분나쁜 생물이지만, 그래도 몬스터나 언데드처럼 어둠의 자식은 아니니까. 

'아, 아니, 아니야. 그때도...' 

휴이는 욱신거리는 어깨를 손으로 감싸며 골목길을 터벅터벅 빠져나왔다. 다시 생각해보면, 오크의 머리가 사라졌던 그 상황에도 이상한 점이 있었다. 그때도 거의 이틀동안 레카가 휴이의 머리에 앉지 않았던 때이니까. 쥬크는 휴이가 머리를 안 감았다고 놀려댔지만, 휴이는 분명 아침에 머리를 감았었다. 그러니 그때도 머리에 묻어있던 날개가루가 다 물에 씻겨 내려간 상태였을 터였다. 

'미치겠군. 모르는 일 뿐이야, 전부.' 

휴이는 괜히 자신의 머리카락 한 가닥을 툭 잡아뽑았다. 그의 노르스름한 한 가닥 머리카락은 달빛 아래에서 희게 빛났다. 사관학교 시절에, 말없고 존재감 없던 휴이를 사람들의 눈에 띄게 했던 유일한 요소가 이 머리색이었다. 은발도 아닌데 불빛만 받으면 하얗게 빛나는 금발. 

하지만 어렸을 때의 휴이는 이런 머리색이 아니었었다. 질페에서 살 때만 해도 어머니도, 휴이도 갈색에 가까울 정도로 어두운 금발이었고 그래서 머리색 때문에 눈에 띄는 경우는 한 번도 없었다. 

'나중에 생각해. 우선 루티에를 찾아야 해.' 

거리에는 사람이 하나도 없었다. 모두들 집안에 꼭꼭 틀어박힌 것 같았다. 휴이는 건물 몇 개의 문을 두드려 보았지만 아무도 문을 열어주지 않았다. 가을의 차가운 바람이 길 전체를 훑고 지나가면서 타고 남은 잿가루만 잔뜩 날아다녔다. 

휴이는 검은 망토같은 것이 바닥에 굴러다니는 것을 발견하고는 그걸 머리까지 뒤집어썼다. 모기에 대한 최소한의 방어였지만 망토를 뒤집어쓰니 망토 밑에 드리워진 작은 어둠이 그의 불안한 마음을 조금 가라앉혀주었다. 이따금 한 무리의 모기떼가 달빛을 가리고 지나갈 때마다 그는 망토를 잡은 손을 꼭 쥐었다. 

'대체 어디로 간 거냐, 루티에?' 

루티에의 성격에 안전한 곳으로 피해있을 것 같진 않았다. 주민들이 군인들에게 적대적인 태도를 보였던 걸로 볼 때, 주민들과 군인 사이에 무슨 일이 있었던 것 같았다. 그리고 루티에는 그런 상황에서도 자신이 군인임을 밝힐 사람이다. 어떻게 생각해도 도무지 안심이 되지 않았다. 

턱. 턱. 턱. 

문득 왼쪽 골목에서 묵직한 발소리가 들려왔다. 갑옷이라도 입은 것인지, 꽤나 무거운 발소리였다. 

'군인인가?' 

휴이는 반가운 마음에 급히 왼쪽 골목으로 뛰어들었다. 순간, 날카로운 괴성이 그의 귓전을 때렸다. 

"캬아악! 저기 하나 있다!!" 

인간의 말이지만 혀 짧은 소리와 어눌한 발음 때문에 알아듣기 힘든 언어였다. 하지만 휴이는 별로 상대방의 발음을 교정시켜주고 싶지 않았다. 

'오크?! 오크가 왜 마을까지 들어와?!' 

휴이를 보고 소리지른 오크가 짧은 팔을 높이 휘둘렀다. 그러자 양편에서 턱! 턱! 터덕! 둔한 발소리가 일제히 몰려들어오기 시작했다. 소리지른 놈도 성큼성큼 휴이를 향해 뛰어들어왔다. 

오크의 다리는 무척 짧지만 짧은 다리로 껑충껑충 뛰어오는 솜씨는 보통이 아니었다. 휴이는 있는 힘을 다해 뒤로 도망쳤지만 얼마 가지 못해 등뒤에 검날이 스쳐지나가는 쉬이익! 소리를 들어야 했다. 

"젠장!" 

휴이는 욕설을 퍼부으며 홱 돌아섰다. 바로 뒤에 따라오던 오크가 노란 눈을 번뜩이며 글레이브를 휘둘렀다. 휴이는 재빨리 허리를 숙여 글레이브를 피하고는 오크의 다리를 확 잡아챘다. 등 위로 스쳐지나간 글레이브 날에 옷자락 끝이 써억 잘리는 느낌이 지나간 후, 거꾸로 들어올려진 오크가 캐애애액! 비명을 지르는 소리가 들렸다. 

'잠깐만, 잠깐만 오크답게 멍청해라, 제발!' 

휴이가 오크를 거꾸로 들고 있다고는 하지만 지금 이 상태에서 오크가 글레이브로 휴이의 등을 찔러버리면 끝장이다. 휴이는 내내 그 생각에 등골이 섬짓했으나 마침 왼편에 나타난 오크 무리들에게 들고있던 오크를 던져버리는 데 성공했다. 인간이 있다는 말에 무작정 달려오던 오크 무리들은 난데없이 날아온 동료에게 부딪쳐 우르르 나동그라졌다. 

휴이는 오크를 던지자마자 있는힘을 다해 도망쳤다. 하지만 그는 곧 다리에 둔한 충격을 느끼며 중심을 잃었다. 

"우아악!" 

정신없이 달려가던 중이라 그는 앞으로 몇 바퀴나 굴러버렸다. 간신히 정신을 차려보니 휴이의 발치에 둔하게 생긴 클럽 하나가 떨어져있는 게 보였다. 똑똑한 오크 한 놈이 휴이에게 이것을 던져서 맞춘 모양이었다. 불행 중 다행으로 스파이크가 박혀 있지 않은 클럽이어서 휴이는 다리에 시큰한 통증을 느끼면서도 일어설 수 있었다. 

하지만 이제 오크 떼로부터 도망치기엔 너무 늦어있었다. 넘어졌던 오크들은 이미 다 일어나 이쪽으로 몰려오고 있었다. 

휴이는 이 와중에도 자신이 망토를 잡고 있는 손을 놓치지 않았음을 느꼈다. 그는 두려움과 통증 때문에 딱딱 부딪치는 이를 억제하기 위해 이를 악물었다. 그리고 발 밑의 클럽을 집어들었다. 

오크의 수는 열 여섯. 휴이는 혼자인데다 검도 가지고 있지 않았다. 어떻게든 이 상황을 벗어날 방법을 생각하려 했지만 생각하면 할 수록 절망적이었다. 이제 죽는건가? 하는 생각만 자꾸 들어 손에 쥔 클럽의 끝이 미미하게 떨렸다. 

'젠장, 생각해! 생각하라고! 뭔가 방법이 있어! 있다고!!' 

휴이는 마음속으로 자신에게 고함을 쳐 대었지만 머릿속은 점점 하얗게만 변해 갔다. 이윽고 오크들이 그의 눈앞까지 들이닥쳤다. 

휴이는 바로 글레이브가 날아들 거라고 생각해 클럽을 꽉 쥐었지만 외외로 놈들은 휴이의 바로 앞에서 멈춰섰다. 그리고 놈들 중 제일 앞에 서 있던 덩치큰 놈이 입을 열었다. 

"묻는다, 너 마법사인가?" 

휴이는 그제야 자신이 마법사처럼 보일만한 차림이란 사실을 깨달았다. 그는 오크들이 눈치채기 어려울 정도로 조심스럽게 한 걸음 물러서며 천천히 대답했다. 

"그렇다면?" 

애매한 대답이었지만 오크들은 긍정으로 받아들였는지 저마다 한 마디씩 하며 수런거리기 시작했다. "마법사다! 캬악!! 마법사야!!" 하는 수준의 대화였지만 휴이는 오크들이 왜 앞에서 멈춰섰는지 짐작할 수 있었다. 이놈들은 마법사에게 좀 당해 본 놈들이고, 그래서 나름대로 신중해지겠다고 휴이에게 마법사냐고 물은 것이다. 

하지만 마법사라냐는 질문은 실제적으로 아무 필요도 없었다. 어쨌든 간에 저놈들은 한 번 맞붙어보고나서 상대가 강한지 강하지 않은지 판단할 테니까. 그래도 오크가 괜히 오크인 건 아닌지, 놈들은 한참동안이나 떠들어댔다. 나름대로 신중한 토론을 하고 있는 것 같긴 한데, "마법사는! 캬악! 마법사는 나쁘다!" "마법사는 강하다!" 식이어서 도무지 결론이 날 것 같지 않았다. 

그러는 동안 휴이는 오크들을 자극하지 않을 정도로 슬금슬금 뒤로 물러서기 시작했다. 오른쪽에 있는 골목까지 조심히 물러났다가 냅다 달아날 생각이었다. 하지만 오크들은 휴이의 생각보다 '아주 조금' 똑똑했다. 

"싸운다! 마법사라도 싸운다! 아무튼 싸운다!!" 

이 토론이 아무 쓸모도 없다는 사실을 뒤늦게 깨달은 한 놈이 날카롭게 소리치며 글레이브를 높이 들어올렸다. 글레이브의 흰 날이 달빛 아래 퍼렇게 빛난 순간, 오크들의 떠드는 소리가 뚝 멎었다. 

그리고 모두들 휴이를 향해 돌진해오기 시작했다. 두두두두두두!! 오크들의 발소리가 위협적으로 땅을 울렸다. 휴이는 양 팔을 앞으로 뻗으며 다급히 소리쳤다. 

"움마니 사바라아아앗!!" 

"켁! 주문! 주문이다!!" 

휴이의 목소리가 거리를 울리자 맹렬히 달려오던 오크들이 급히 멈춰섰다. 오크들은 멈춰서긴 했지만 자신들이 달려오던 속도를 이기지 못했다. 앞쪽에서 달렸던 놈들이 우르르 넘어지고, 뒤에서 달렸던 놈들이 그 위에 고꾸라졌다. 케엑! 케켁! 오크들이 서로 엉켜 퍼덕거리는 동안, 휴이는 되는대로 말을 외쳐댔다. 

"샤바샤바 샬랄랄라! 울라울라 후라라랏! 우쌰라캬차!" 

그럴듯한 폼을 잡으며 말도 안 되는 소리를 외쳐댄 휴이는 오크들이 서로 엉킨 채로 몸을 움츠리는 것을 확인하자마자 골목으로 뛰어들었다. 

하지만 오크들은 휴이가 생각한 것보다 훨씬 끈질겼다. 휴이는 거친 숨 때문에 목이 찢어질 것 같았지만 뒤에 바짝 쫓아오는 오크들의 발소리 때문에 뒤돌아보지도 못했다. 캬아악! 캭!! 속아넘어갔다고 생각해서인지 오크들의 고함은 더욱 거칠었다. 

그리고 결국 따라잡히고 말았다. 

퍽! 휴이는 오크가 후려친 클럽에 등을 얻어맞고는 바닥에 나동그라졌다. 오크들이 계속 달려오고 있었기 때문에 쓰러진 휴이의 몸 위로 오크의 육중한 다리가 내리꽂혔다. 

"으아아앗!!" 

---------------------------------------------------------------------------- 

움마니 사바라...-_-a 
뭐.. 그냥 넘어갑시다;; 

항상 행복하시기를! 

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒ 


---------------------------------------------------------------------------- 
#29 

"으아아앗!!" 

휴이는 비명인지 고함인지 모를 소리를 지르며 있는 힘껏 옆으로 굴렀다. 덕분에 아슬아슬하게 오크의 발에 밟히는 것은 피할 수 있었다. 하지만 밟히는 것을 피했다 해도 상황은 좋지 않았다. 

'어떻게 하지?' 

다친 곳이 많은데다가 하도 숨이 차서 휴이의 몸은 힘없이 늘어져가고 있었다. 하지만 이렇게 피곤한 가운데에서도 그의 감각은 날카롭게 깨어 있었다. 그래서 그는 섬뜩함을 느끼며 오크들을 노려보았다. 

오크들은 휴이가 다른 생각을 할 틈을 주지 않았다. 날카로운 이를 드러내며 히죽 웃고는 일제히 무기를 들어올렸다. 휴이는 기절하고 싶은 기분을 느끼며 망연히 들어올려진 무기들을 올려다보았다. 

그때였다. 

휘이이잉!! 

날카로운 바람이 골목 안을 빠르게 휩쓸고 지나갔다. 그리고 무언가가 후두둑 후두둑 오크들의 등에 와 부딪쳤다. 오크들은 그런 작은 것에 신경쓰지 않고 무기를 내리치려 했으나 곧 신경쓰지 않을 수 없게 되었다. 

캬악! 캬아악!! 캭! 

'눈을 감는 게 나을까?' 하고 생각하고 있던 휴이는 눈을 감지 않았던 덕에 오크들이 풀쩍풀쩍 뛰어오르며 춤을 추는 광경을 볼 수 있었다. 오크들은 두 팔을 넓게 휘저었다가, 양 손으로 자기 등을 후려쳤다가, 빙글빙글 돌다가, 급기야는 마구 발버둥을 치면서 땅을 굴렀다. 

어이없는 표정으로 오크들을 쳐다보던 휴이는 오크들이 땅바닥에 굴러다니기 시작했을 때에야 오크들의 바로 위에 떼지은 모기들을 발견했다. 아까 센 바람이 불면서 모기떼가 이쪽으로 밀려온 모양이었다. 

휴이는 망토를 쥔 손을 더욱 꽉 쥐며 얼른 그 자리를 빠져나왔다. 모기떼 중 몇 마리가 휴이를 따라와 휴이도 몇 군데 물렸지만 오크 만찬을 맞이한 모기들은 대부분 오크를 습격하는 걸로 만족하는 듯 했다. 

달빛만 가득한 거리가 휴이의 눈 속에서 일렁거렸다. 휴이는 정신과 몸이 이렇게까지 다를 수 있다는 사실을 처음 느꼈다. 머릿속은 너무 날카로워 두통이 생길 지경인데, 몸은 감당하기 힘들 정도로 무거웠다. 그는 힘겹게 뒤쪽을 돌아보고는 오크들의 모습이 보이지 않을 정도의 거리까지 왔다고 판단하자마자 허물어지듯 길 위에 쓰러졌다. 

"하아, 하악! 하아! 콜록! 콜록!!" 

차디찬 바닥에 뺨이 닿자 휴이는 후끈하게 더워졌던 몸이 순식간에 식는 것을 느꼈다. 너무 숨이 차서 목이 따끔거렸다. 

가혹한 긴장이 조금 풀어지자 날카롭게 곤두서 있던 휴이의 의식에도 약간의 편안함이 찾아왔다. 휴이는 자신의 몸 중에 유일하게 무겁지 않았던 부위, 눈꺼풀마저 심하게 무거워지는 것을 느꼈다. 바닥에 누운 그대로 온 몸이 바닥에 딱 달라붙는 기분이었다. 도무지 일어날 수 있을 것 같지가 않았다. 아주 잠깐만 눈을 감아도 깊은 잠 속으로 빨려들어갈 것 같았다. 

하지만 휴이는 일어났다. 

그는 얼굴 근육이 경련을 일으키는 걸 멈추게 하기 위해 얼굴을 찌푸렸다. 간신히 일어나 서긴 했지만 휴이는 온 세상이 자신을 중심으로 팽팽 돌고 있는 느낌을 받았다. 그는 망토를 잡은 채 걸어가면서도 걷고 있다는 사실을 자꾸 잊어버렸다. 

'오크가 마을까지 들어왔다는 건, 마을을 지키는 사람이 없단 얘기야. 군인들은 대체 어떻게 된 거지? 루티에는, 루티에는 대체 어떻게 된 거야!' 

자신을 향해 신경질을 내던 휴이는 문득 도움을 줄 수 있는 사람들을 떠올렸다. 오늘 낮에, 수도의 성문 앞에서 휴이와 루티에를 막았던 군인들이 생각났던 것이다. 주말에만 성문을 연다고 했으니 그 군인들은 아직 그 자리에 있을 터였다. 

하지만 휴이는 하토리에트의 긴 곰방대로 향하는 도중 또 하나의 장애물을 만나야 했다. 

그것은 키가 무척 크고 빼빼마른 팔다리를 가진 그림자였다. 팔이 어찌나 긴지 그 그림자는 팔을 질질 끄는 것처럼 걸었다. 하지만 그것은 그렇게 보인다는 것일 뿐, 실제로 팔을 바닥에 끌지는 않았다. 대신 그 팔에는 날카로운 못이 삐죽삐죽 박힌 몽둥이 비슷한 것이 들려있었다. 

이쪽에도 모기떼가 왔었는지, 그 그림자의 주변에 모기 몇 마리가 날아다니고 있었다. 하지만, 이상하게도 모기들은 그 그림자의 피를 빠는 듯 하더니 곧 힘없이 떨어져버렸다. 

휴이는 몽롱한 눈으로 그 그림자를 관찰했다. 

'스파이크가 박힌 클럽을 들고 있군. 그럼 몬스터 아니면 산적무리 비슷한 건데, 어느 쪽도 좋은 상대는 아니야. 모기는 왜 저러지? 굉장히 안 좋은 피라도 가진 생물인가? 피... 피라면 트롤밖에 생각이 안 나는데. 꼭 트롤같이 생기긴 했군. 하지만 트롤의 피는 좋은 건데 모기가 왜 저러지? 트롤의 피는... 트롤?! 으아악!! 트롤이다!!' 

휴이는 자신이 얼마나 졸음에 파묻혀있었는지 깨닫고 말았다. 트롤을 아무 생각없이 관찰하고 있었다니!! 그는 자기자신에게 무시무시한 저주를 퍼붓고 싶은 충동을 느꼈으나 그럴 여유는 없었다. 이미 휴이를 발견한 트롤이 그 긴 팔다리를 휘두르며 성큼성큼 다가오고 있었기 때문이었다. 

트롤은 다리가 긴 만큼 보폭이 넓어서 걷는 속도도 굉장히 빨랐다. 앗, 하는 사이에 휴이의 바로 앞까지 다가온 트롤이 클럽을 내리쳤다. 휴이는 급히 검을 뽑아 맞받아쳤다. 쉬잉! 바람을 찢는 소리가 나면서 클럽의 윗부분이 뎅겅 잘려나갔다. 

휴이는 트롤이 잠깐 당황한 사이를 놓치지 않고 트롤의 팔 거리 안으로 뛰어들었다. 되는대로 트롤의 가슴을 깊게 그은 그는 재빨리 한 걸음 물러나 쏟아지는 피를 피하고, 휘청거리는 놈의 목을 베었다. 

썩! 뼈에 검이 부딪치는 저항도 없이 트롤의 목은 어이없을 정도로 쉽게 떨어졌다. 베었다는 느낌조차 거의 없어서 휴이는 잘못 벤 게 아닌가 하고 급히 트롤을 올려다보아야 했다. 

하지만 분명 잘못 벤 건 아니었다. 아무리 보아도 트롤의 머리와 몸은 분리되어 있었다. 머리를 잃은 몸은 피를 뿜어내며 경련을 일으키다가 천천히 쓰러졌다. 쿠쿵! 트롤의 육중한 몸이 쓰러지자 꽤나 무거운 음이 땅을 울렸다. 

밤바람이 휴이의 뺨에 와 부딪쳤다. 그는 긴 한숨을 내쉰 뒤, 땀 때문에 얼굴에 달라붙는 머리카락을 귀 뒤로 넘기고 나서야 이상한 점을 깨달았다. 

휴이는 검을 가지고 있지 않았다. 패싸움에 휘말려 군인들에게 끌려갈 때 압수당한 뒤, 아직 검을 구하지 못한 상태였다. 

하지만 그는 방금 검으로 트롤을 베었고, 그 검은 아직도 그의 손에 들려 있었다. 휴이는 천천히 손을 들어 자신의 손에 들린 검을 멍하니 쳐다보았다. 

그것은 검이었지만 동시에 검이 아니었다. 그것은 검의 모양을 한 새하얀 빛덩어리였다. 새하얀 검신은 곧은 마음의 맹세만큼이나 곧았고, 소름끼칠 만큼 날카로웠다. 휴이가 천천히 검을 잡은 손을 놓자, 그것은 처음부터 없었던 것처럼 스르르 허공에 흩어져버렸다. 

"아..." 

휴이는 자신도 모르게 낮은 감탄사를 내뱉었다. 지금까지 무수히 일어난 이상한 일들 중 휴이가 제대로 설명할 수 있는 것은 거의 없었지만 이번 일은 설명할 수 있을 것 같은 기분이 들었다. 그는 자신이 목소리를 내고 있다는 사실도 깨닫지 못한 채, 혼잣말을 중얼거렸다. 

"이게... 마법?" 

하토리에트의 긴 곰방대는 마을의 출구에 바로 이어져 있었다. 휴이는 나무 그림자가 만들어낸 어둠을 노려보다가 눈을 부릅떴다. 

길 한쪽에, 커다란 물체를 엉성하게 쌓아놓은 듯한 모습이 보였다. 조금 가까이 가보니 그것은 정신을 잃은 채 쓰러져 있는 사람의 무더기였다. 

"이봐요?!" 

휴이가 다가가자 사람들 위에 앉아있던 모기가 까맣게 날아올랐다. 휴이는 모기들이 자신의 목 위에 앉는 것도 모른 채 쓰러진 사람들을 흔들었다. 모기에 너무 많이 물린 나머지 온 몸이 퉁퉁 부어있는 사람들이었다. 정신도 차리지 못한 채 "으... 으으..." 괴로운 신음만 흘리는 사람들의 모습은 처참했다. 하지만 무엇보다도 휴이의 마음을 처참하게 만들었던 건, 그들이 전부 군복을 입은 군인들이라는 사실이었다. 

"정신 차려요! 눈 떠!! 눈 뜨라니까!!" 

휴이는 쓰러진 사람의 멱살을 쥐고 흔들어댔지만 별다른 반응은 오지 않았다. 그는 할 수 없이 쓰러진 사람들을 이리저리 뒤척여 좀 더 괜찮은 사람이 있나 찾아보아야 했다. 하지만 괜찮아보이는 사람은 하나도 없었고, 휴이는 더더욱 절망적인 사실을 발견해야만 했다. 

"루... 루티에...?" 

온 몸이 퉁퉁 부은데다가 흐릿한 달빛 밑이라 얼굴을 보기는 힘들었지만 그렇다고 해서 휴이가 루티에를 못 알아볼 리가 없었다. 

"루티에! 정신차려! 눈 뜨라구! 루티에!!" 

휴이가 그의 뺨을 세게 두들겨보았지만 반응은 전혀 오지 않았다. 그저 힘없이 흔들릴 뿐이었다. 휴이는 머릿속에서 피가 전부 빠져나가는 듯한 기분을 느꼈다. 

"루티에? 루티에!! 루티에엣!!" 

대답은 돌아오지 않았다. 미친 듯이 루티에의 멱살을 잡고 흔들어대던 그는 결국 울음을 터트렸다. 

"장난치지 말고 당장 일어나!! 당장! 눈 뜨란 말야, 이 자식아!!" 

휴이는 어린애처럼 눈물을 뚝뚝 흘리며 루티에를 질질 끌고 걷기 시작했다. 너무 무거웠다. 휴이 자신의 몸도, 루티에의 몸도 너무너무 무거웠다. 너무 무겁고 무서워서, 루티에가 제대로 숨을 쉬는지 확인할 수조차 없었다. 

어디로 가야 할까. 우선은 수도가 있는 쪽으로 간다. 성문이 닫혀서 들어갈 수 없다면? 마을로 돌아가서 아무 집이나 두드린다. 문을 열어주는 집이 없다면? 문을 부수고서라도 도움을 청한다. 생각은 간단했지만 그 행동을 실제로 행해야 할 휴이의 마음은 처참했다. 그래서 그는 헐떡이며 생각했다. 대체 왜 이런 일이 일어나는 걸까? 왜 이런 일이 내게 일어나는 걸까? 왜? 

눈물이 계속 흘러내려서 뺨이 추웠다. 왜 눈물이 흐르는지도 휴이는 알지 못했다. 그는 루티에가 무사한지 알지 못했고, 어떻게 하면 좋을지 알지 못했고, 자신이 누구인지조차 알지 못했다. 그저 루티에가 무사하기를, 모든 일이 잘 마무리되기를 바라고 또 바랄 뿐이었다. 

하토리에트의 긴 곰방대. 너무 곧고 반듯해서 오히려 이상하게 느껴지는 길만이 그의 앞에 있었다. 이 길을 만든 사람은 대체 누굴까. 휴이는 이 상황에 전혀 어울리지 않는 생각을 했다. 

이 길은 너무 곧고, 갈림길이 없어서 다른 곳으로 갈 수 없어. 검에 맹세한 곧은 마음처럼, 취소할 수가 없어. 저 앞에 놓인 것이 파멸일지라도 그냥 달려가야만 해. 그러한 곧은 마음이 무척... 슬퍼.... 

바람이 불자 양편에 늘어선 나무가 울었다. 쏴아아아... 우수수수.... 수없는 낙엽이 바람을 타고 흘러갔다. 그 낙엽 속에서 휴이는 자신이 서 있다는 사실을 잊었다. 걷고 있다는 사실을 잊었다. 눈을 뜨고 있다는 사실을 잊었다. 

그리고 그는 천천히 허물어졌다. 

---------------------------------------------------------------------------- 

훔냐... 별로 할 말이 없는 날이군요. 
항상 행복하세요! 

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒ 

---------------------------------------------------------------------------- 
#30 

[이제야 됐어. 너무 길었어. 이제야 정화할 수 있어. 그분이 깨어나기 전에...] 

휴이는 머릿속에 웅웅 울리는 목소리를 듣고 눈을 번쩍 떴다. 흐릿하던 의식이 갑자기 확 깨어나면서 온 몸이 욱신욱신 아파왔다. 

휴이의 양 팔은 흰 옷을 입은 여성들에게 붙들려 있었다. 휴이는 급히 그녀들의 팔을 뿌리치며 뒤로 물러섰다. 너무 급하게 물러나느라 발을 잘못 딛어 발목이 심하게 아파왔다. 

얼마나 정신을 잃고 있었던 건지, 날은 이미 환하게 밝아 있었다. 해가 저 먼 길 끝에 걸려있는 걸로 보아 이른 아침시간인 듯 했다. 휴이가 있는 곳은 어제 루티에를 끌고 걷던 하토리에트의 곰방대 한 가운데였고, 십여 명의 무녀들이 그를 둘러싸고 있었다. 

[이제 그만, 더 도망칠 곳도 없어, 휴이.] 

무녀들은 이마 위로 치렁치렁하니 늘어진 구슬 장식들 속에서 무표정한 얼굴로 휴이를 쳐다보고 있었다. 휴이는 주춤주춤 뒤로 물러나다가 뒤쪽에 있던 나무에 등을 부딪치고는 소스라치게 놀랐다. 

[무엇이 그리 두렵지? 무엇이 널 우리에게서 도망치게 하지?] 

지금 휴이에게 말을 걸고 있는 사람은 히이타가 아닌, 온화한 인상의 중년 무녀였다. 휴이는 왼쪽에 있던 무녀가 다시 그의 팔을 붙잡으려 하는 순간, 그녀를 확 밀쳤다. "아앗!" 그녀가 바닥에 나동그라지면서 한순간 왼쪽이 비었다. 수도의 성문이 있는 방향이었다. 휴이는 발목이 끔찍하게 아파오는 것도 무시하고 그쪽으로 달렸다. 

수도는 키퍼의 수호가 있는 곳. 그래서 아무도 함부로 범접할 수 없는 곳이라고 라스가 말했었다. 수도에만 들어가면 무녀들도 어쩌지 못할 것이다. 

[멈춰!] 

[서지 못해, 휴이 카이엘?!] 

수많은 명령이 휴이의 등 뒤로 울렸지만 효과는 전혀 없었다. 휴이는 무녀들의 명령보다 자기 발목의 통증과 싸우며 성문과의 거리를 재었다. 지금 있는 위치에서도 성문이 보이지만, 그건 성문이 가깝기 때문이 아니라 이 길이 아주 곧은 길이기 때문이었다. 앞으로 30분은 더 뛰어야 도달할 수 있을만한 거리였다. 

하지만 갑자기 낮은 음성이 휴이의 머릿속에 콱 박혀왔다. 

[어둠의 힘, 계절의 틈새를 뛰어넘은 계절... 살아남기 힘들어...] 

휴이는 뚝 멈춰서다가 접질린 발목에 체중이 실려 비명을 지를 뻔 했다. 대신에 그는 비명처럼 외쳤다. 

"손대지 마!!" 

휴이의 뒤에는 무녀들이 몰려오고 있었다. 휴이는 계속 달아나야 하나 하고 생각했지만 저쪽에 있는 무녀의 행동을 본 순간, 자신도 모르게 무녀들을 향해 뛰어들어버렸다. 

[아앗!] [잡아! 놓치지 마!] 

무녀들은 갑자기 뛰어들어온 휴이의 행동에 당황하면서도 일제히 휴이를 향해 손을 뻗었다. 휴이는 거미줄처럼 다닥다닥 붙는 무녀들의 손길 속에서도 저 뒤쪽만 쳐다보며 있는 힘껏 외쳤다. 

"루티에에게 손대지 마!! 그 손 치워!" 

아까 휴이에게 말을 걸어왔던 무녀가 저 뒤쪽 길바닥에 쓰러져 있는 루티에의 옆에 서 있었다. 그녀는 휴이가 무녀들 속에서 허우적거리는 것을 보고는 히죽 웃었다. 

[손대지 않으면, 어떻게 살리지?] 

"제기랄! 물러나!! 당신이 상관할 바 아냐!! 이... 으윽!" 

휴이는 어깨 위까지 다닥다닥 매달린 무녀들의 손을 뿌리치려고 애쓰다가 발을 밟혔다. 아까 접질렸던 발이라 칼로 쑤시는 듯이 아팠다. 그렇게 휴이가 집중력을 잃은 순간, 무녀 하나가 푸르게 빛나는 손으로 휴이의 어깨를 지긋이 눌렀다. "큭..." 휴이는 어깨가 엄청난 무게로 짓눌리는 것을 느끼며 주저앉았다. 

[계절의 틈새를 넘어선 계절은 언데드가 될 수밖에 없어. 살아있는 힘이 아니야... 프리스트의 권능도 언데드를 살아있는 것으로 되돌리지 못해. 언데드의 기운이 이미 숨결에까지 미쳤군...] 

루티에의 옆에 선 무녀가 낮은 목소리로 중얼거리더니 루티에의 입가에 손을 가져다대었다. 루티에의 호흡이 그녀의 손바닥에 닿자, 하얗던 손바닥이 한순간 검게 흐려졌다. 

[하이 프리스트의 권능이라면 어떠한 언데드도 없앨 수 있겠지. 하지만 이미 언데드가 된 것을 살아있는 것으로 되돌리지는 못한다. 이 상태로 하이 프리스트에게 이 자를 데려간다면 상태가 더 나빠지는 것을 막을 수 있을지는 몰라도... 더 좋아지지는 않아.] 

휴이는 머릿속에 찬 기운이 싸악 들어차는 것을 느꼈다. "무슨 말을 하고 싶은 겁니까?" 그는 날카롭게 물었지만 이미 달아날 생각도 잊은 채 루티에 옆의 무녀만을 뚫어지게 쳐다보고 있었다. 

그 모기들이 언데드일지도 모른다는 사실은 이미 짐작하고 있는 휴이였다. 그리고 언데드에 물린 사람은 언데드가 되기 쉽다는 것도. 좀비나 스켈톤 같은 언데드에 공격받는다고 해서 언데드가 되는 것은 아니지만, 모기 언데드는 좀 다르다. 모기는 피를 빠니까. 흡혈귀와 뱀파이어도 인간의 피를 빨기 때문에 전염되는 거니까. 

무녀의 말대로 성직자들도 이미 언데드가 된 사람을 되돌리지는 못했다. 기껏 하는 일이라고는 이미 언데드가 된 사람의 가슴에 말뚝을 박아 완전한 죽음을 선사하는 일 뿐이었고, 그 시체는 뼈 한조각 남지 않도록 철저히 태워 없앴다. 

사람들은 자신의 가족이 언데드가 되었다는 사실을 수치스럽게 여겼기 때문에 언데드의 시체를 태우는 자리에는 가족조차 나오질 않았고, 그래서 그런 자리에는 성직자와 군인들만이 있었다. 군인은 명령을 받으면 거역할 수 없으니 가라고 하면 갈 수밖에 없었지만 그래도 다들 그런 자리에 불려나가면 일주일동안 재수가 없다고 진저리치곤 했다. 

휴이는 언데드의 시체를 태우는 곳에 가면 재수가 없다는 식의 말은 믿지 않았지만, 그 역시 그 자리를 싫어했다. 그 자리는 무서울 정도로 쓸쓸해서, 입안에 신 물이 올라올 정도였으니까. 

[이 자를 살리고 싶은가?] 

무녀의 얼굴에 걸린 건 미소였고, 그래서 휴이는 더더욱 섬뜩함을 느꼈다. 루티에의 얼굴은 이미 거무스름하게 변해 있었다. 휴이는 악을 쓰듯이, 그러나 낮게 외쳤다. 

"프리스트의 권능도 이기지 못하는 이스피에가 무엇을 하겠다고? 루티에에게서 당장 떨어져!" 

무녀들의 표정이 약간 험악해졌다. 휴이의 옆에 있던 무녀가 그의 말에 반박했다. 

[우리가 프리스트의 권능을 이기지 못해?! 그들이 우릴 속였지, 우린 지지 않았어!! 이스피에의 힘은...] 

[가만히 있어. 이루아나.] 

루티에의 옆에 있던 무녀가 차분히 무녀들의 흥분을 가라앉혔다. 그리고 눈에 띄게 부드러워진 목소리로 질문했다. 

[기억하지 못하니, 휴이?] 

그녀의 목소리에는 꿈꾸는 듯한 음색이 섞여 있어서 현실감이 없었다. 휴이는 움찔하며 일어나려 했지만 어깨를 짓누르는 힘을 이길 수가 없었다. 

[어린 널 뱀파이어에게서 되찾아 온 건 프리스트가 아니라 레이나였지. 시체나 다름없던 널 되돌린 것도 프리스트가 아닌 레이나였지. 사람들은 그게 위시의 힘이라고 말했지만 그건 위시가 아니었어. 어째서 기억하지 못하지? 검은 눈으로 모든 것을 생생히 보고 있던 네가?] 

그녀는 성큼성큼 걸음을 내딛었다. 휴이가 제대로 반응을 보이기도 전에 그녀는 휴이의 얼굴 앞에 바짝 다가와 있었다. 

[하나의 소망엔 하나의 대가. 서로의 소망과 대가를 맞바꾸는 것을 이스피에는 계약이라고 하지. 네가 원하는 것은 저 자의 생명이지? 우리가 보장하지. 언데드가 아닌, 자신의 생명으로 땅 위를 걷고 살아갈 수 있게 해 주겠어. 우리는 네 소망을 들어줄 수 있고, 넌 우리의 소망을 들어줄 수 있다. 괜찮은 조건이 아닌지?] 

그녀는 휴이의 눈 속을 들여다보면서 빙긋 웃더니, 오른손을 들어 휴이의 손목 위에 가져다 대었다. 휴이는 따끔한 통증에 눈살을 찌푸렸다. 손 안에 칼날이라도 감추고 있었던 것인지, 손목 위에 길다란 상처가 생겨나 피가 흐르고 있었다. 

[강요하진 않는다. 하지만 강요당하고 있다고 말하고 싶겠지?] 


* * * 


성벽 안, 높은 첨탑의 꼭대기에 걸터앉아 성벽 밖을 내려다보고 있던 시프는 한숨을 내쉬며 드러누워버렸다. 

"재미없네. 좀 더 추격전을 보여줄 거라 생각했는데." 

성벽보다도 높이 솟은 첨탑 위에 드러누우니 보이는 건 새파란 하늘밖에 없었다. 그래도 모기가 날뛰는 성벽 안의 풍경보다는 훨씬 보기 좋다고 시프는 생각했다. 그래서 그는, 깍지낀 손을 뒤통수에 가져다 대며 흥얼거리듯 중얼거렸다. 

"어째서 다들 생각 못하지? 생명의 대가는 생명밖에 없는걸." 

---------------------------------------------------------------------------- 

에... 오랜만입니다.^^; 정말 오랜만이군요;; 

홈페이지 만들었습니다. www.sengbin.wo.to 잘 만들지는 못했지만 한 번 놀러오세요^^ 어설퍼 보여도 2주 동안 하루 평균 6시간을 들여서 만들었습니다;;(학교 갔다와서 여섯 시간이니;; 밥도 컴퓨터 앞에서 먹었죠;;) 완성된 홈피를 보면 그렇게 고생한 것 같이 보이지는 않지만... 뭐, 머리가 안 따라주면 몸이 고생한다는 위대한 선현의 말씀을 몸소 실천해버린 셈입니다.^^; 

후... 그래도 슬픈 건, 그렇게 만든 홈피가 맘에 안 든다는 점입니다ㅜ_ㅜ 지금은 학기 중이라 시간이 없으니까 겨울 방학쯤에 다시 홈피 작업에 들어갈 생각입니다. 그때는 계정도 하나 사서 제대로 꾸며 봐야지요^^ 

홈피 놀러오셔서 방명록에 글 남기면 제가 대답 써 드리겠습니다^^ 

청어람 홈페이지도 개장했는데 그곳도 한 번 가보시길. 깔끔합니다^^(이미 다 알고 계시겠죠^^; 제가 이번 조각을 워낙 늦게 올려서리;; 그래도 혹시 모를 분을 위해...) www.chungeoram.com 입니다. 

아, 그리고 나우누리에서 이벤트 당첨되셨던 두 분, 책이 제대로 갔는지 메일 보내주셨으면 합니다. 보내고 나서 제가 제대로 보냈는지 무지무지 불안했거든요;; 책 받았다는 메일을 보내주시면 바로 마노 목걸이도 보내드리겠습니다.(책 보내고 나서 제대로 갔는지 너무 불안한 나머지 목걸이를 못 보냈다는;; <-값으로 따지면 책이 더 비싼데;;) 

좋은 하루 되시길! 

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒ 


---------------------------------------------------------------------------- 
#31 

하늘이 붉다. 

가을 하늘은 아마도 새파란 빛깔일 테지만, 휴이는 그렇게 생각했다. 

하토리에트의 숲은 수도 바로 옆에 있는 숲이지만, 오랫동안 사람의 손길이 닿지 않은 숲이기도 했다. 하토리에트의 숲에 있는 나무는 너무도 울창하고 빽빽해서 숙련된 산악탐사가도 하토리에트의 숲을 탐험할 수는 없었다. 제국에는 하토리에트의 숲이 아니더라도 땔감과 목재를 얻기에 충분한 숲이 있었고, 그래서 사람들은 굳이 그 탐험하기 힘든 숲 속으로 들어가려 하지 않았다. 

오랜 세월동안 혼자 자라온 나무들은 끔찍하리만큼 컸고, 그래서 휴이는 아무리 고개를 꺾어도 나무 꼭대기를 올려다볼 수가 없었다. 대신 온통 붉게 물든 이파리만이 가득 보였다. 이 숲의 나무들은 가을에 붉은 낙엽을 만드는 종류인 모양이었다. 까마득하게 높은 곳에 있는 붉은 나뭇잎들이 하늘을 전부 가려서 숲은 어두웠고, 휴이의 머리 위에 있는 나뭇잎 하늘은 온통 붉었다. 휴이의 손목에 말라붙은 핏빛과도 비슷한 빛깔. 

휴이가 순순히 따라간다고 하자 무녀들은 친절해졌다. 덕분에 휴이는 무녀들이 루티에를 치료하는 것까지 확인할 수 있었다. 

무엇보다 휴이가 놀랐던 것은, 무녀들이 성직자처럼 손에서 빛을 내어 루티에를 치료했다는 점이었다. 휴이는 지금까지 이스피에 무녀가 성직자와 완전히 반대되는 힘을 쓸 거라고 생각해왔었다. 하지만 무녀들이 내는 기운은 성직자와 매우 비슷하고, 따뜻하고, 포근했다. 덕분에 휴이는 무녀들이 치료에 정신을 쏟는 동안 도망갈 궁리도 못하고 멍하니 그녀들을 쳐다보고 있었다. 

아무튼 루티에 쪽은 잘 되었다. 루티에는 훨씬 좋아진 안색으로 "으..."소리를 내며 눈을 떴다. 그는 얼떨떨한지 바닥에 누운 채로 눈을 끔벅거리고 있다가 무녀들이 그를 내려다보고 있다는 사실을 깨닫고 벌떡 일어났다. 그리고 힘이 없어 휘청 주저앉았다. 

"휴...이? 뭐야, 어떻게 된 거야?" 

"일어날 수 있겠어?" 

휴이가 루티에에게 손을 내밀었다. 루티에는 그 손을 잡고 일어나려 했지만 둘 다 힘이 없었던 탓에 오히려 휴이가 루티에 쪽으로 넘어져버렸다. 루티에는 휴이의 무게를 감당하지 못하고 뒤로 나동그라졌고, 휴이는 또 발목이 잘못 건드려진 탓에 끙끙거렸다. 

"마을로 가 있어. 난 조금 뒤에 따라갈 테니." 

휴이는 낮게 중얼거리며 흐트러진 머리카락을 쓸어올렸다. 그리고 그의 예상대로 루티에는 어김없이 반문했다. 

"왜? 무슨 일이라도 있어? 지금 대체 어떻게 된 거야?" 

"이따 설명할게." 

휴이의 목소리는 누구라도 납득시킬 수 있을만큼 침착했지만 언제나 그렇듯 루티에만은 납득시키지 못했다. 

"야! 그렇게 굳은 얼굴로 나직이 말하면 납득할 수 있을 것 같냐? 

휴이는 자기도 모르게 자신의 얼굴을 더듬는 실수를 하고 말았다. 덕분에 루티에를 말고 설득할 자신이 없어졌다. 그는 '네가 먼저 안전한 곳으로 가 있어야 내가 도망치기 편하다는 걸 꼭 말로 해야겠냐!'라고 말할 수도 없어서 크게 고함을 쳤다. 

"말하면 좀 들어!! 한 번도 그냥 듣는 법이 없어!" 

"그냥 들을만 해야 듣지!" 

"웬만하면 믿을 수 없냐? 내 머리는 장식인 줄 알아?! 나도 다 생각하고 하는 말이니까 가끔은 의심없이 들어!" 

"머리로만 생각하니까 그렇지!" 

휴이는 '그럼 발바닥으로 생각하랴?'라는 식으로 받아치려다가 이래선 유치한 말싸움밖에 되지 않겠다는 생각에 차분히 물었다. 

"머리로만 생각한다는 게 대체 무슨 의미냐, 루티...루티에?!" 

루티에가 앞으로 스르륵 쓰러졌다. 휴이는 놀라서 루티에를 붙잡다가 힘이 없어 주저앉았다. 

"루티에? 루티에!! 왜 그래! 정신차려! 루티에!!" 

휴이는 정신없이 루티에를 흔들었지만 그는 축 늘어진 채 대답이 없었다. 무녀 하나가 조용히 휴이의 어깨를 짚었다. 

[시간이 없어서 잠재웠다. 마을까지는 우리가 데려다놓겠어.] 

나무가 너무 빽빽이 있어서 숲을 걸어가는 건 쉽지 않았다. 휴이는 나무 사이를 왔다갔다하며 지그재그로 걸어가야 했다. 무녀들은 이미 이 숲에 익숙해있는지 발소리도 내지 않고 걷고 있었다. 

휴이는 이제 무녀들이 스르륵 나무를 통과하는 것에 대해 더 이상 놀라지 않기로 했다. 하지만 곧 그는 눈을 비비지 않을 수 없게 되었다. 

'저, 저건...?' 

눈부시도록 하얀 생물, 그래서 눈에 확 들어오는 생물이 휴이의 팔 두 개 정도의 거리에 있는 나무에 기대에 쉬고 있었다. 말을 닮은 몸체에 하얗게 출렁이는 갈기, 그리고 이마 위에 곧게 돋아난 하나의 뿔이 너무나 인상깊고 아름다웠다. 

유니콘이었다. 

휴이의 왼쪽에서 걷고 있던 무녀 하나가 휴이의 시선이 유니콘에게 향해 있는 것을 보고는 사뿐사뿐 유니콘에게 다가갔다. 무녀가 바짝 다가가 유니콘의 갈기를 부드럽게 쓰다듬자, 나무에 기대어 눈을 감고 있던 유니콘이 천천히 눈을 떴다. 

하얗고 긴 속눈썹 아래로 가을하늘보다도 더 푸른 눈동자가 드러났다. 그 눈은 너무나 맑고 맑아서 손으로 살짝 건드리면 또르륵 한 줄기 눈물로 흘러내려버릴 것만 같은 빛깔이었다. 

"어머?" 

히힝~! 갑자기 유니콘이 고개를 저어 무녀의 손을 뿌리쳤다. 그리고 유니콘은 고개를 들어 저 먼 곳을 쳐다보더니 앞발로 바닥을 박찼다. 다닥! 유니콘의 발굽 밑에서 돌이 튀어올랐다. 

유니콘의 몸체는 믿을 수 없을만큼 부드러운 곡선을 그리며 달리기 시작했다. 다가닥, 다각 하는 리듬감있는 말의 움직임이 아니라 부드럽게 출렁이며 앞으로 밀려가는 것만 같은 동작이었다. 

이곳은 나무가 너무 빽빽해서 나무를 이리저리 피해가며 걸어야 하는 곳인데, 희한하게도 유니콘은 일직선으로 달려가면서도 나무에 전혀 부딪치지 않았다. 그래서 금방 까마득한 곳으로 멀어져갔다. 

"왜 저러지?" "뭐가 잘못된 거야?" 

휴이는 무녀들이 술렁거리는 소리를 듣고 나서야 퍼뜩 정신을 차렸다. 휴이가 아까까지 그랬던 것처럼, 무녀들도 유니콘의 뒷모습만 쳐다보느라고 정신이 없었다. 이리저리 둘러봐도 휴이에게 신경쓰고 있는 무녀는 한 명도 없었다. 

빠직! 슬그머니 뒷걸음치던 휴이의 발에 가느다란 나뭇가지가 밟혀 부러졌다. 휴이 자신은 흠칫 놀랐으나 무녀들은 그 소리도 못 들은 것 같이 보였다. 휴이는 다시 한 걸음 더 물러서고는 뒤로 냅다 달렸다. 

[무슨 변고가... 앗! 잡아!!] 

휴이가 꽤 많이 달리고 나서야 무녀 하나가 휴이를 발견하고 소리를 질렀다. 휴이는 뒤를 슬쩍 돌아보다가 앞에 있는 나무에 부딪칠 뻔 했다. 

나무 사이를 이리저리 달리는 건 쉽지 않았지만, 조금 요령이 생기자 꽤 속도를 낼 수 있었다. 휴이는 양 손으로 앞에 나타나는 나무 줄기를 짚어 방향을 조절해가며 최대 속도를 내었다. 발목이 아팠지만 무녀들과의 거리는 쉽게 좁혀지지 않았다. 하토리에트의 숲이 위험하다고는 하지만 깊게 들어오지는 않았으니 이대로 조금만 더 달리면 무녀들의 손아귀에서 벗어날 수 있을 것 같았다. 

하지만 휴이는 얼마 가지 않아 머리속을 엄습해오는 공포감을 느껴야 했다. 

'왜 이렇지?! 이 방향이 맞는데!' 

아무리 달려도 나무, 나무 뿐이었다. 단풍 때문에 붉게 보이는 하늘도, 눈앞에 수 백개의 일직선처럼 꼿꼿이 서 있는 나무 줄기들도, 나무 줄기 위에 더덕더덕 붙어있는 나무 껍질도, 줄기 중간에 비어져나온 가느다란 가지도 전혀 달라지지 않았다. 

휴이는 문득, 자신이 커다란 숲 그림을 눈 앞에 두고 달리고 있는 게 아닐까 하는 생각을 했다. 시간도 공간도 완전히 멈추어 있고 휴이 자신도 멈추어있는 게 아닐까 하는 생각. 자신은 단지 달린다는 착각을 하고 있을 뿐이고, 턱까지 차오르는 숨과 끔찍한 발목의 통증도 실제로는 없는 게 아닐까 하는 생각. 하지만 휴이는 뒤따라오는 무녀들이 무서웠고, 그래서 달리지 않을 수 없었다. 

'방향을 잘못 잡아서 숲 안으로 들어와버린 걸 거야. 원래 이 숲이 길 잃기 딱 좋은 곳이라고 하니까. 그러니까...' 

휴이는 애써 이성적인 생각을 하려 애썼다. 문득 저 앞에서 히이잉~ 말 울음소리 비슷한 작은 소리가 들린 듯한 느낌이 들었다. 휴이는 귀에 온 신경을 집중하며 소리가 난 쪽으로 방향을 바꾸었다. 아무리 봐도 똑같은 나무들이 계속 밀려나더니 작은 노랫소리가 점점 가깝게 다가오기 시작했다. 

'사람 목소리? 설마 이스피에 무녀는 아니겠지?' 


봄의 푸른 빛은 따스함을 불러오지 
새로이 고개 드는 꽃봉오리, 짧은 찬란함 속에 
여름의 금빛은 추억을 불러오지 
쏟아지는 낙엽 속에 쓸쓸히 과거 속을 거니네. 

어제의 바람, 오늘은 간데 없고 
오늘의 바람, 내일이면 흩어지지 
저 하늘 위에도 오늘의 구름 뿐, 
옛날의 이름은 불러도 간데 없으리 

가을의 은빛은 평안함을 부르지 
기약없는 잠 속으로, 시간이 끝날 때까지 
겨울의 흰 빛은 꿈을 부르지 
모든 법칙이 새로이 일어나는 예언자의 밤 
그 깊은 밤 속에 빠져 꿈을 꾸리 
시간이 끝나는 밤, 세월이 멈추는 날 
잊었던 내일이 되돌아올지니... 


휴이는 이 노래를 기억하고 있었다. 날씨 좋은 날이면 어머니는 테라스의 긴 의자에 편안히 기대어 이 노래를 부르곤 했다. 그럴 때의 어머니는 항상 한 손에 책을 들고 있었지만 책장은 한 번도 넘어간 적이 없었다. 휴이가 보지도 않을 책을 왜 들고 있냐고 물으면 어머니는 웃었다. 그리고 속삭이듯 낮은 음으로 이 노래의 마지막 구절을 휴이의 귓가에 전해주곤 했다. 

시간이 끝나는 밤, 세월이 멈추는 날 잊었던 내일이 되돌아올지니... 

너무 오래된 기억이었다. 오래된 기억이 의례히 그렇듯, 이 기억에는 향기도 색깔도 없었다. 그저 약간의 쓸쓸함과... 낙엽 태우는 냄새 같은 그리움이 맴돌아 아주 이상한 기분이 들 뿐. 그래서 휴이는 질페가 부서진 후 이 기억을 처음 떠올렸을 때 자기도 모르게 눈물을 쏟았고, 왜 우느냐는 성직자들의 질문에 아무런 대답도 하지 못했다. 휴이 자신도 왜 우는지 알지 못했으니까. 

"아?" 

갑자기 풍경이 바뀌는 바람에 휴이는 반사적으로 멈춰섰다. 아까까지만 해도 똑같은 숲의 풍경만 보였었는데, 갑자기 넓은 풀밭이 나왔으니 당황하지 않을 수 없었다. 

풀밭으로 나가자마자 갑자기 햇볕이 쨍 하니 비춰와 눈이 부셨다. 휴이는 손을 들어 햇볕을 가렸지만 한순간 태양을 정면으로 봐버린 탓에 시야 안에 검은 반점들이 깜박거렸다. 

---------------------------------------------------------------------------- 

얼마 전에 정말 맘에 드는 펜을 발견했습니다^^ 전 소설을 손으로 쓰는 경우도 꽤 있기 때문에 맘에 드는 펜이나 노트가 있으면 기분이 무척 좋아요. 맘에 드는 커피도 마셨고, 몇 달 전부터 찍어놓았던 핸드폰도 싸게 마련했습니다. 작은 사물로 하루종일 즐거울 수 있다는 건 참 좋은 거예요^^(이러느라고 연재 안 한 건 아닙니다.. 쿨럭;;) 

물건을 사기 위해서 사는 것보다는 사고 나서의 즐거움을 위해서 사는 게 더 좋겠지요. 사고 나서 후회하는 물건보다는, 사고 나서 들여다볼 때마다 히죽히죽거리게 되는 물건. 값이 얼마였는지는 별로 중요하지 않고, 그냥 마냥 좋은 것. 진짜 맘에 드는 물건이었을 때만 그렇게 되기 때문에 아주 자주 경험할 수 있는 일은 아닙니다만, 요즘 갑자기 몇 가지 사물이 맘에 꼭 들어서 즐거워요. 

뭐든지, 자기 맘에 드는 것이 가장 좋은 거겠지요^^ 좋은 사물을 만나시길 빕니다. 


루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒ 
h/p: www.sengbin.wo.to 




---------------------------------------------------------------------------- 
#32 

"아?" 

갑자기 풍경이 바뀌는 바람에 휴이는 반사적으로 멈춰섰다. 아까까지만 해도 똑같은 숲의 풍경만 보였었는데, 갑자기 넓은 풀밭이 나왔으니 당황하지 않을 수 없었다. 

풀밭으로 나가자마자 갑자기 햇볕이 쨍 하니 비춰와 눈이 부셨다. 휴이는 손을 들어 햇볕을 가렸지만 한순간 태양을 정면으로 봐버린 탓에 시야 안에 검은 반점들이 깜박거렸다. 

"누구시죠?" 

왼쪽에서 사박사박 풀 밟는 소리가 다가오더니 휴이의 바로 옆에서 온화한 목소리가 들려왔다. 아까 노래를 부르던 목소리였다. 

"아?" 

하지만 휴이는 질문을 건넨 사람을 돌아보고도 '어떤 사람'인지 정확하게 판단하지 못했다. 

그녀는 희뽀얀 피부에 짧은 금발을 귀 뒤로 드리운 미인이었다. 가느다란 금색 머리카락 한올 한올이 전부 금으로 만든 실인 양 찬란하게 빛났다. 귀 뒤로 넘어가면서 우아하게 굽이치는 금발은 바람이 살랑거릴 때마다 말할 수 없이 아름다운 곡선을 그리며 찰랑였다. 머리카락의 끝부분은 가지런히 정리되어 턱에 닿아있었다. 그녀의 귀 아랫부분에서 부드럽게 이어진 턱선은 입술 아래에서 약간 뾰족한 각을 이루어 조그마한 얼굴을 더더욱 작아 보이게 했다. 턱 위에는 주름이 별로 없어 매끄럽게 보이는 다홍색 입술이 있었고, 오똑한 코가 있었고, 가을하늘보다도 짙푸른 눈이 있었다. 

아름다웠다. 너무나 아름다웠다. 눈동자 위에 희미하게 덮인 금빛 속눈썹 위에 햇볕이 내려앉아 그녀가 눈을 깜박일 때마다 눈부시게 반짝거렸다. 그녀의 푸른 눈동자 위에 비치는 숲의 풍경조차 너무 아름다워서 휴이는 도무지 정신을 차릴 수가 없었다. 

[저기다!] 

여러가지로 굉장히 놀랐기 때문에 휴이는 무녀들의 모습이 뒤편에 보였을 때에야 자신이 쫓기는 중이었다는 사실을 기억해냈다. 

'이런!' 

휴이는 급히 다시 뛰기 시작했다. 아니, 그러려고 했다. 

"잠깐, 기다리세요." 

휴이를 빤히 쳐다보고 있던 그녀가 막 달려나가는 휴이의 팔을 붙잡았다. 휴이는 우선 뿌리치고 달리려고 했지만 의외로 그녀의 힘은 엄청났다. 

"놔 주십시오!!" 

무녀들은 휴이가 앞에 보이자 점점 더 속도를 내는데, 휴이는 그걸 빤히 보면서도 꼼짝할 수 없었다. 

"이 손 놓으란 말입니다!!!" 

휴이는 목이 터져라고 악을 쓰며 팔을 홱 잡아챘다. 순간, 그녀가 갑자기 손을 놓아버리는 바람에 휴이는 자기 힘을 이기지 못하고 풀밭에 나동그라졌다. 

"윽!" 

어김없이 이번에도 삔 발목을 잘못 건드려버린 휴이는 일어나려고 하다가 도로 넘어졌다. 계속 무리해서 달렸기 때문에 그의 발목은 심각할 정도로 부어 있었고, 왼쪽 다리가 거의 마비되어 있었다. 지금까지는 아파도 참고 달렸지만, 이제 더 이상은 무리였다. 

그러는 동안, 무녀들은 휴이의 바로 앞까지 들이닥쳤다. 제일 먼저 다가온 무녀가 인상을 찌푸리며 휴이의 팔을 잡았다. 일부러 힘을 많이 주어 잡은 건지, 휴이는 잡힌 팔이 찌부러드는 듯한 기분을 느꼈다. 

"잠깐만요." 

풀밭에 있던 그녀가 휴이의 팔을 붙잡은 무녀를 쳐다보았다. 무녀는 약간 불만스런 표정을 지었으나 군말없이 휴이의 팔을 놓고 물러섰다. 

"하토리에트의 아이는... 굉장히 오랜만인데..." 

그녀는 알 수 없는 말을 중얼거리며 몸을 굽혀 휴이를 정면으로 쳐다보았다. 얼굴이 바짝 가까워진 상태에서 그녀의 푸른 눈을 들여다보고 있으려니 휴이는 정신이 하나도 없었다. 무엇보다도 휴이를 당황하게 하는 건, 그녀의 푸른 눈이 아니라 그녀의 뾰쪽하고 긴 귀이긴 했지만. 

엘프. 아름답고 현명하여 영원의 세월을 건너는 종족. 옛날 이야기에서는 굉장히 많이 나오지만 실제로 엘프가 있다고 믿는 건 어린아이 뿐이었다. 

하지만 휴이는 지금 눈앞에 엘프를 마주 대하고 있었다. 분명한 엘프가 휴이를 똑바로 쳐다보고 있었다. 

"아, 저..." 

휴이는 무슨 말이든 해야 한다는 생각에 시달리기 시작했다. 하지만 아무리 노력해도 할 말은 떠오르지 않았고, 아무리 기다려도 그녀는 휴이를 빤히 쳐다보기만 했다. 

무녀들은 이쪽을 흘낏흘낏 쳐다보기만 할뿐, 아무런 행동도 하지 않았다. 휴이는 이 엘프가 무녀들에게 명령을 내릴 수 있는 위치에 있는지도 모른다고 생각했다. 그러니 이 엘프에게 도움 요청이라도 해야 하겠는데, 도움 요청은 또 어떤 문장으로 해야 하는지 전혀 떠오르지 않았다.(이 엘프에게 도움을 요청해봐야 들어주지 않을 거라는 가능성도 있었지만, 휴이는 괜히 이 엘프가 자신을 도와줄 거라고 확신했다. 이 엘프는 너무나 아름답고, 너무나 자애로워보였으므로.) 

그러다 휴이는 '여긴 어딥니까?'라는 어설픈 질문을 간신히 생각해냈다. 하지만 휴이는 그 문장조차 제대로 끝맺지 못했다. 

"저, 여기는..." 

그녀가 고개를 약간 숙인 듯 하더니, 휴이의 입술 위에 자신의 입술을 포개었다. "엘레노아님?" 무녀들 사이에서 비명같은 목소리가 터져나왔지만 휴이는 듣지 못했다. 너무나 정신이 없고 머릿속이 뜨거워져서 그녀가 입술을 뗀 후에도 제대로 된 문장을 말하지 못했다. 

"아, 저, 저, 저..." 

그녀는 말없이 기다렸다. 휴이는 상당히 오랫동안 버벅거리기만 했지만, 그녀에게는 무한한 시간이 주어져 있기라도 한 듯이 그녀는 기다렸다. 덕분에 휴이는 더더욱 말을 해야 한다는 강박증에 시달렸고, 그래서 더더욱 말이 떠오르지 않았다. 

"전 좋아하는 사람이 있습니다!!" 

휴이가 한참만에 있는 힘을 다해 소리친 문장은 모두를 침묵하게 만들었다. 웅성거리던 무녀들마저 입을 딱 다물어버리는 바람에 풀밭에는 풀잎 부대끼는 소리밖에 들리지 않았다. 그 참을 수 없는 고요함 속에 엘프는 진지하게 고개를 끄덕였다. 

"그렇군요." 

너무 당연하고 진지한 대답이 나오자 휴이는 맥이 탁 풀렸다. 그리고 뒤늦은 창피함과 후회가 몰려왔다. '으윽, 루티에같은 말을 해 버렸어. 아무리 다른 말이 생각 안 났다지만...' 

엘프는 부드럽게 미소짓더니 천천히 일어나 섰다. 

"좋은 느낌, 오랜만에 느껴요. 특히 하토리에트의 아이에게는..." 

여전히 알 수 없는 말만 하는 그녀였다. 휴이는 급히 물었다. 

"이곳은 어딥니까?" 

"하토리에트의 숲이에요." 

"좀 더 자세히 설명해주시겠습니까?" 

"좌표 1037, 610, 466이에요." 

"예?" 

"아, 제가 너무 짧게 설명했군요. 일리엄의 좌표 체계로는 1037, 610, 466이고, 카탄의 좌표 체계로는 x=8830, y=4786, z=3839, 유타논의 좌표로는 3.2876이지만 축이 기울어져 있는 걸 보정해야 하기 때문에 4에 가깝게 계산하는 게 오차가 적어요." 

'그게 대체 뭔데?'라고 묻고 싶은 생각이 팍팍 들었으나 휴이는 이제 좀 지금의 상황을 고려한 말을 꺼내기로 했다. 

"전 이만 수도로 돌아가고 싶습니다만," 

"그렇군요. 그럼, 돌아가세요." 

"예?" 

대답이 너무 간단하게 나와서 휴이는 자신도 모르게 반문해버렸다. 

"왜 그러시죠? 아, 발목이 많이 부었군요. 치료약을 원하는 건가요?" 

"엘레노아님!!" 

다행히(?) 무녀 하나가 나서서 엘프의 간단한 대답에 항의했다. 

"지금 무슨 말씀을 하시는 겁니까, 엘레노아님! 이 아이를 데려오기 위해 얼마나 고생을 했는데!!" 

엘프 앞이라서 그런지 무녀는 이상하게 웅웅거리는 목소리 대신 정상적인 목소리를 내었다. 엘프는 차분하게 반문했다. 

"고생한 것과 지금이 무슨 상관이죠?" 

"그분이 곧 깨어납니다! 그분이 깨어나기 전에 없애야 해요! 지금까지 쭉 지켜보지 않으셨습니까!" 

"난 고생한 것과 지금 이 상황의 관계를 물었는데." 

"고생해서 데려왔으니까 좀 도와달라는 말입니다!" 

"고생해서 데려오면 도와야 하나요?" 

뭔가, 상당히 골치아프게 돌아가는 대화였다. 휴이는 대화에 낄 엄두도 못 낸 채 발목만 만지다가 잘못 건드려서 끅끅거렸다. 웬만큼 어긋난 뼈는 고칠 수 있는 그였지만, 이건 도무지 손대지도 못할 정도에 와 있는 것 같았다. 

그러면서 휴이는 엉뚱한 생각도 하나 했다. '이 엘프, 이상한 의미에서 아이샤랑 비슷하군. 이런 사람이랑 대화하다보면 울화통 터지기 쉽지.' 

"그분이 곧 깨어난단 말입니다, 엘레노아님!! 그분이 깨어나기 전에 지저분한 것들을 전부 치워놓아야지요! 그래야 그분이 원래의 지위로 돌아가실 수 있을 것 아닙니까!!" 

무녀는 이제 정말 울화통이 터진다는 듯이 소리를 빽빽 질러대고 있었다. 하지만 엘프는 변함없이 태연한 목소리로 대답했다. 

"아, 그건 이제 필요없어요. 왜냐하면..." 

엘프는 부드러운 동작으로 머리카락을 쓸어올리면서 말을 이었다. 

"셀리네온은 이미 몇 시간 전에 깨어났거든요." 

---------------------------------------------------------------------------- 

휴이의 이상한 주문이 어떻게 응용되는지까지 올리고 싶었는데, 그렇게 하면 상당히 애매해져서 다음으로 미루렵니다^^; 다음 조각은 11월 14일 오후 9시에서 10시 사이쯤에 올리겠습니다. 

항상 행복하시기를! 


아르와 엘푸에게 먹혀버린 승빈군이었습니다. ㅜ_ㅜ 
h/p: www.sengbin.wo.to 


---------------------------------------------------------------------------- 
#33 

"아..." 

하룬은 힘겹게 눈꺼풀을 들어올렸다. 버터색 벽지가 발린 천장이 희미하게 보였고, 그의 바로 옆에 서서 이쪽을 내려다보고 있는 사람들의 윤곽도 보였다. 

눈이 흐려서 하룬은 자신을 내려다보고 있는 사람들의 얼굴을 전혀 볼 수 없었다. 그래서 그는 가장 가까운 사람을 향해 손을 뻗었다. 길다란 것이 그의 손 안에 잡혔다. 약간 차가우면서도 부드럽고, 주름같은 굴곡이 있는 물체였다. 

아무리 생각해도 그게 뭔지 알 수가 없었던 하룬은 무심코 그것을 가까이 잡아당겼다. 

"아야얏!" 

바로 앞에서 날카로운 목소리가 들려서 하룬은 급히 손을 놓았다. 흐릿했던 시야가 점점 뚜렷해지면서 방안의 풍경이 하룬의 눈에 뚜렷이 나타나기 시작했다. 

'여, 여기는?' 

무척이나 낯선 곳이었다. 동부 지소 하나를 맡아서 동부에 있는 건물들은 꽤나 많이 안다고 자부하는 하룬이었지만, 이런 곳은 본 적도 없었다. 방 안에는 가구가 별로 없었고 있는 가구들도 그저 네모낳기만 해서 무척이나 단조로운 방이었지만 동시에 굉장한 이질감도 느껴지는 곳이었다. 왠지 사람 사는 곳이 아닌 것 같은. 

하룬은 천천히 몸을 일으키며 침대 주위에 서 있는 사람들을 돌아보았다. 하룬에게 가장 가까이 서 있는 사람은 상당히 아파하는 표정을 지으며 열심히 자기 귀를 문지르고 있었다. 아무래도 아까 하룬이 잡아당긴 건 저 사람의 귀인 것 같았다. 하룬은 얼떨떨한 나머지 그 사람의 얼굴을 빤히 쳐다보다가, 잠시 고민하다가, "힉!"하는 소리를 내며 물러났다. 

'뭐, 뭐지? 내가 꿈을 꾸고 있는 건 아니겠지?' 

침대 옆에는 세 명의 사람이 서 있었다. 모두들 찬란한 금발에 푸른 눈을 가졌지만, 페어인은 아니었다. 저들처럼 금발에 키가 크고 푸른 눈과 흰 피부를 가진 사람을 전형적인 페어인이라고 하지만, 페어인의 귀는 저렇게 길고 뾰족하진 않으니까. 

'에, 엘...프?' 

세 사람 중 가운데 선 사람은 아직도 귀를 문지르고 있었다. 귀가 꽤나 아픈지 눈썹을 축 늘어뜨리고 있는 게, 귀를 다친 토끼같은 표정이었다. 그런 표정조차 너무 아름다워서 하룬은 괜한 안타까움을 느꼈다. 저항도 하지 않는, 너무나 아름다운 생물을 상처입힌 것만 같은 기분이 들었던 탓이었다. 

귀를 문지르던 엘프가 천천히 입을 열었다. 차분하고도 맑은 목소리가 방 안에 흘러나왔다. 

"셀리네온 님은 어디에 계십니까?" 


* * * 


높고 푸르른 하늘 위에 그리폰 세 마리가 평화롭게 날고 있었다. 그리폰들보다 조금 더 높이 날고 있는 와이번이 날개를 크게 퍼덕일 때마다 그리폰들은 하늘하늘 흔들렸다. 

보통 때의 휴이였다면 저 장면을 보면서 '어떻게 하면 저놈들에게 안 걸리고 튈 수 있을까?'등등의 주제를 가지고 심각한 고민을 했을 터였다. 하지만 지금의 그에게는 그런 생각을 할 여유가 없었다. 

"대체 어디까지 올라가는 겁니까?" 

"예?" 

앞서 올라가던 엘프가 암벽을 붙잡은 손을 놓고 뒤를 돌아보았다. 휴이는 기겁했지만 그녀는 암벽 사이에 발 한쪽만 걸친 상태로도 안정감 있는 자세로 휴이를 빤히 쳐다보았다. 

"방금 뭐라고 하셨죠?" 

휴이는 자신의 자세를 쳐다보았다. 거의 직각에 가까운 암벽을 오르고 있었기 때문에 그는 팔 다리를 전부 쭉 뻗은 상태로 암벽에 찰싹 달라붙어 있었다. 쥬크라면 지금 휴이의 자세를 이렇게 표현했을 터였다. "역시 암벽같은 건 오르는 게 아냐! 스타일 망가지잖아!" 

"다시 한 번 말해주세요. 그리폰 소리 때문에 목소리가 잘 안 들리네요." 

"...아무것도 아닙니다." 

"혼자말이었나요?" 

"예." 

휴이의 대답이 떨어지자마자 그녀는 당연하다는 듯이 훌쩍훌쩍 위로 뛰어올라가기 시작했다. 그래서 휴이는 비참한 표정으로 까마득하게 멀어진 평지를 한 번 내려다보고는 '오른손 짚고, 왼손 놓고, 오른발 올리고, 왼발 올리고' 등등의 구호를 마음속으로 외치며 엉금엉금 기어올라가야 했다. 

'셀리네온이란 사람, 대체 왜 이런 곳에서 사는 거야?' 

지금부터 세 시간 전, 요술공주 셀리~ 셀리, 셀리~ 등등의 노래를 마음 속으로 부르고 있던 휴이는 그 노래가 셀리가 아니라 밍키라는 사실을 깨닫고 심각한 의문에 사로잡혔다. 셀리네온이란 이름을 옛날 전설이나 신화에서 들은 것 같긴 한데, 정확히 뭐였는지 바로 기억나지 않았던 탓이었다. 학교 다닐 때 루티에가 '난 셀리네온이 정말 싫어!!'라고 절규했던 걸 생각하면 시험 문제에 나왔던 이름일텐데. 

그렇게 고민하며 엘프의 뒤를 따라가던 휴이는 두 시간쯤 전에 그 이름이 정확히 누구의 이름이었는지 생각해내고 '아, 왜 이 이름을 생각 못 해냈었지?'라고 중얼거리다가 암벽에서 미끌어질 뻔 했다. 

셀리네온. 하토리에트 제국의 어머니라고 불리는 사람. 아주 오래 전에 엘프의 후예인 하토리에트와 함께 하토리에트 제국을 세웠다는 사람. 

올해 하토리에트 제국 건국 500주년 기념식을 했던 걸 생각하면, 굉장히 현실감 없는 일이 눈앞에서 벌어지고 있는 셈이었다. 하지만 휴이는 '뭐, 그럴 수도 있겠지'라고 납득해버리기로 했다. 엘프도 눈앞에 있는데 뭐가 못 나타나겠냐는 생각이 들었던 탓이었다. 

그리고 그러는 동안 '눈앞에 있던' 엘프는 까마득하게 높은 곳으로 훌쩍 올라가버려 휴이의 마음을 괴롭게 했다. 

'저기까지 언제 올라가...' 

암벽 위로 쌩쌩 몰아치는 바람은 젠장맞게도 차가웠다. 올해는 유난히도 날씨가 빨리 추워지는 편이라서 그런지 추위가 옷 속으로 쿡쿡 파고들어오는 느낌이었다. 

끝이 없을 것 같던 암벽 중간에 넓고 평평한 공터가 있었다. 그 공터에 서서 바람을 맞고 있던 엘프는 휴이가 낑낑거리면서 올라오는 것을 보고는 가볍게 아래로 뛰어내렸다. 그녀의 금빛 머리카락은 전부 하늘로 치솟았지만 반대로 그녀 자신은 엄청난 속도로 떨어져내렸다. 

"으아아아... 아악...?" 

그녀가 바닥으로 떨어지는 줄 알고 비명을 지르던 휴이는 그녀가 가볍게 암벽에 발을 걸고 휴이에게 손을 뻗는 걸 보고는 얼렁뚱땅 비명을 끝맺어 버렸다. 정말이지 묘기 중의 묘기였다. 아래로 거꾸로 떨어지다가 발을 암벽에 걸어 멈춘 뒤 아래에 있는 사람에게 손을 내밀다니. 어릴 적부터 철저히 훈련받은 광대들도 저렇게 하진 못할 터였다. 

그리고 그녀는 지금까지 계속 그랬듯이 당연한 어투로 물었다. 

"왜 그러시죠?" 

"...아무것도 아닙니다." 

"혼잣말을 많이 하시는 편이군요." 

암벽을 오르는 게 힘들었기 때문에 휴이는 평평한 곳에 도달하자마자 바닥에 드러누워 숨을 고를 생각이었다. 하지만 휴이는 헉헉거리면서도 그러지 못하고 눈을 부릅뜬 채 저 앞을 쳐다보아야만 했다. 

암벽 중간에 시커멓고 커다란 구멍이 뚫려 있었다. 


* * * 


"예에. 성직자님. 전 분명히 보았다고요. 그건 절대 그냥 헛소문이 아니에요. 성직자님께 감히 거짓을 고하겠어요? 이 말이 거짓이라면 당장 벼락을 맞아도 좋아요." 

그렇게 말하고서 그녀는 벼락이 무섭다는 듯이 어깨를 조금 움츠렸다. 하지만 그녀의 푸른 눈은 꿈꾸는 듯한 빛을 띄고 있었다. 지금도 그때의 장면을 머릿속에 그리고 있는 듯 했다. 

"어젯밤엔 그놈의 모기 때문에 집안 문을 전부 꼭꼭 틀어막고 있었지만, 아예 밖을 보지 않을 수는 없잖겠어요? 무슨 일이 일어나나 알고는 있어야 하니까. 그래서 문틈에 얼굴을 바짝 대고 밖을 쳐다보고 있었죠. 아무리 봐도 어둡고 조용하기만 해서 그렇게 계속 있기 지루했지만... 결단코 졸거나 하진 않았어요! 오크가 밖에 돌아다닌다는 걸 알고 나서는 무서워서 지루함도 저만치 달아나버렸으니까요." 

"아, 예... 믿습니다. 계속 얘기하세요." 

"모기떼가 나타나고 오크가 돌아다니고... 그 불안한 상황에서 그 분이 나타났던 거죠. 오크들도 그분이 함부로 대해서는 안 될 사람이란 걸 느꼈는지, 바로 덤비지 않고 머뭇거렸어요. 그러자 그 분은 검은 로브를 휘날리며 높게 외쳤죠. 아아, 난 그 목소리를 분명히 들었어요. 침착하고 낭랑하게, 움마니 사바라!" 

라스는 웃어야 할지 말아야 할지 심각하게 고민하는 표정을 지었지만 후드를 뒤집어쓰고 있었기 때문에 그 표정은 그녀에게 전혀 보이지 않았다. 그녀는 이제 손까지 모아쥐고는 "그 다음에도 무어라고 말했는데, 그 말은 듣지 못해서 너무너무 아쉬워요! 사람을 얘기로는 그 주문으로 바람을 일으켜 모기 떼가 오크를 뜯어먹게 했다고 하던데! 사악한 모기 떼도 그분의 신성함에 굴복했는지 그분은 모기 떼가 날아다니는 거리를 한참동안이나 돌아다니고도 멀쩡했다고 하더라고요!" 등등의 말을 하고 있었다. 

라스가 쥬크를 돌아보니 쥬크는 얼굴 전체에 '나 고민하는 중!'이라고 써놓은 표정을 하고 있다가 라스에게 귓속말을 해 왔다. 

"야, 움마니 사바라가 대체 무슨 뜻이야?" 

"넌 바보냐?! 움마니 사바라라는 말에 뜻이 있을 리가 없잖아!" 

라스는 다른 사람에게 들리지 않을 정도의 목소리로 쥬크를 구박했다. 지금 이 마을에서는 그 '의문의 마법사'의 이야기가 거의 전설이 되어가고 있었다. 이 상황에서 그 '의문의 마법사'에 대해 조금이라도 안 좋은 얘기를 했다가는 '달도 뜨지 않은 밤, 늑대 울음이 세 번 울린 시각부터 새벽 꾀꼬리 소리 세 번 들릴 때까지 두들겨 맞을' 것 같은 분위기였다. 

문득 옆을 지나가는 사람이 "움마니 사바라. 움마니 사바라. 샤바샤바 샬랄랄라..." 경을 외듯 웅얼거리며 지나가는 바람에 라스는 하늘을 올려다 보며 탄식해야 했다. 

"대체 어떤 미친놈이 이런 이상한 말을 주문으로 외치고 다닌 거야..." 

"하얀 금발, 그거 엄청 희귀한 머리색인데." 

쥬크가 샐쭉한 표정으로 라스를 쳐다보았다. 마을 사람들은 대체로 '그 마법사는 로브를 둘러쓰고 있어서 얼굴을 볼 수 없었다'고 말했지만, '후드 너머로 드러난 머리카락은 하얀 금발이었다'는 말도 해 주었다. 

"왜, 그게 휴이 카이엘이었다고 말하고 싶은 거냐?" 

---------------------------------------------------------------------------- 

헤헷^^; 삼일동안 한 조각밖에 못 썼습니다. 어쨌건 올립니다;; 또 연재일을 미뤘다가는 연재 주기를 맞추기 영영 불가능해질 것 같아서;; 

휴이의 이상한 주문이 어떻게 쓰이는지... 약간 등장시키긴 했습니다만 이러다간 칼 맞을 것 같다는 예감이 팍팍 드는군요; 어쩐지 휴이는 뒤로 갈수록 망가지는 캐릭터인 듯한 느낌도 들고...; 

에.... 글도 횡설수설, 후기도 횡설수설이군요ㅜ_ㅜ 다음 조각은 17일 9시 경에 올리겠습니다. (이번에는 제대로 연재할 수 있어야 할텐데...ㅜ_ㅜ) 

모두들 행복하시기를! 

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒ 




검 끝에 걸린 물고기 
Achromatic Serenade 

2장- black page #34 






---------------------------------------------------------------------------- 

"하얀 금발, 그거 엄청 희귀한 머리색인데." 

쥬크가 샐쭉한 표정으로 라스를 쳐다보았다. 마을 사람들은 대체로 '그 마법사는 로브를 둘러쓰고 있어서 얼굴을 볼 수 없었다'고 말했지만, '후드 너머로 드러난 머리카락은 하얀 금발이었다'는 말도 해 주었다. 

"왜, 그게 휴이 카이엘이었다고 말하고 싶은 거냐?" 

"걘 마법사가 아냐." 

"하, 그래? 하토리에트의 수백만 마법사가 그 이름 하나에 미쳐 사는데?" 

"난 정말이지 마법사들 이해 못하겠어. 휴이만 연관되어 있으면 키퍼도 상대하려 하니!" 

"레이나 카이엘이 얼마나 큰 파장을 몰고 왔는지 모르는 사람이 이해할 리가 있나. 그녀가 죽은 지금, 그 가치는 엄청나. 그녀에 관한 짧은 이야기 하나 아는 걸로 떼돈을 번 사람도 있었지. 휴이 카이엘의 경우는, 걸어다니는 보물창고랄까." 

라스는 약간 비웃는 듯한 웃음을 지었다. 쥬크는 눈살을 찌푸리며 주먹을 날렸다. 쥬크의 주먹은 라스의 배에 정확히 꽂혔다. 컥! 라스는 팔로 배를 감싸며 고꾸라졌고, 쥬크는 아무 일도 없었다는 듯이 태연히 대화를 이어갔다. 

"레이나님이 얼마나 대단했는지 나야 잘 모르지만, 휴이는 레이나님과의 기억으로 따지면 전혀 쓸모 없어. 이미 산산조각나 버렸으니까. 단순한 기억도 뒤죽박죽이라구. 옛날 얘기라고 하는 얘기가, 할 때마다 내용이 달라져. 본인은 그 사실을 전혀 알지 못한다는 것도 큰 문제고." 

"크... 크윽... 너..." 

"어머? 아직도 괴로워하고 있어? 의원 불러줄까? 성직자가 의원 찾아가면 무지무지 쪽팔릴텐데?" 

"콜록, 그, 그래, 이 마을엔 의원집이 꽤 조용한 곳에 있었지..." 

라스는 아직도 괴로운 듯이 콜록거리며 뜻 모를 말을 중얼거렸다. 

"뭐?" 

"가자, 필요한 약재가 있어." 

"약이야 약초상에게 사면 되잖아?" 

"의원만 팔 수 있는 약이 있다는 것도 모를만큼 무식하군. 머리가 딸리는 만큼 힘이 세니, 신께서도 꽤 공평하시단 말이야." 

"야! 네가 지금 한대 더 맞고 싶어서 발악하냐?" 

라스의 말대로 의원집은 꽤나 깊숙한 곳에 있었다. 큰 길을 벗어나 의원집이 있다는 골목으로 들어서니 지나가는 사람도 하나 없는 어두운 골목이 나타났다. 

'엥? 이런 곳에서 영업하면 장사가 되나? 왜 의원집이 이런 곳에 있어?' 

쥬크는 괜히 어두운 거리를 한 번 둘러보았다. 역시 인적이 전혀 없는 곳이었다. 

"역시, 딱 좋은 위치군. 인적도 없고..." 

라스는 차가운 표정을 짓더니 쥬크의 옷깃을 잡아당겼다. 쥬크는 옷깃이 잡아당겨지는 바람에 그와 거의 밀착하게 되어버렸다. 

"야! 대체 무슨 짓이야?" 

"말해라, 이제 그만 숨기고. 이제 곧 수도다. 수도에 들어가선 아무것도 못할 테니 후회하게 될걸." 

쥬크는 '난 너한테 할 말 없으니까 이 손이나 놔! 안 그러면 키스해버린다?'라고 대꾸할 생각이었다. 그러나 그녀의 입술에서 흘러나간 말은 아주 다른 대답이었다. 

"쿡, 자신만만하군. 라스 아이라. 내가 키퍼를 두려워한다고 생각하나보지?" 

라스는 이런 대답이 나올 줄 미리 알고 있었다는 듯이 킥킥, 웃었다. 얼굴이 거의 밀착해 있었기 때문에 그가 웃을 때마다 차가운 숨결이 쥬크의 뺨에 느껴졌다. 

하지만 쥬크는 그러한 감각을 느낄 수 있을 뿐, 어떻게 하지는 못했다. 자신의 몸이 또 다른 사람의 의지로 움직인다는 것을 알았지만, 그때처럼 아무것도 하지 못한 채 이 상황을 쳐다볼 수밖에 없었다. 

"당신이야말로 자신만만하군, 마오. 뭐, 아무래도 좋아. 나타나주길 바란 건 내쪽이었으니까... 큭!" 

쥬크가 갑자기 손을 뻗어 라스의 목을 움켜잡았다. 쥬크는 싸늘한 미소로 이를 드러내보이면서 또박또박 말했다. 

"지금 널 죽이는 건, 아주 간단해. 인형의 몸이라도 내 본체와 아주 가까우니 거의 모든 힘을 쓸 수 있다. 하지만, 다행으로 생각해라. 나도 네게 얻고 싶은 게 있으니." 

숨 쉬기가 어려워진 라스의 얼굴이 창백해졌지만 쥬크는 태연한 얼굴로 말을 이었다. 

"성실히 대답해서 네 목숨을 구해라, 라스 아이라. 넌 대체 누구지?" 

"킥, 그거 무지 철학적인 질문이군. 내가 누구냐고? 난 나다. 크, 크윽!!" 

라스는 완전히 벽에 밀어붙여진 채로 목을 꽉 눌려 숨을 제대로 쉬지 못했다. 쥬크는 어떻게든 이 손을 놔주고 싶었지만 그 생각과는 달리 쥬크의 손은 더 세게 라스를 짓누르기만 했다. 

"어리석은 인간... 네 기억을 보는 것 정도는 일도 아니야. 성직자이기에 기껏 예를 갖추어주었더니, 죽음을 자초하는군. 네 입으로 대답하고 싶지 않다면, 시체에게 묻도록 하지." 

"크, 크윽! 큭!" 

라스는 숨이 막혀 버둥거렸다. 쥬크는 손아귀에 굉장한 힘이 들어가고 있다는 것을 느꼈다. 이대로 계속 힘이 들어가다가는 라스의 목뼈를 부러뜨려버릴 것만 같았다. 

'그만! 제발 그만해!! 내 손으로 사람을 죽이지 마!!' 

쥬크는 나오지 않는 목소리로 필사적으로 외쳤다. 라스의 저항은 점점 약해지고 있었고, 쥬크는 손에 쥐어진 목의 느낌을 생생히 느끼고 있었다. 

한치의 동정도 없는 목소리가 쥬크의 마음 속에 울려왔다. 

[진짜 구제불능인 년이군. 필요하니까 살려둔 것 뿐이다, 지슈크 클레시아. 그렇지 않으면 넌 이미 오래 전에 죽었어.] 

'이건 내 몸이야! 당신이 누구든 날 지배할 권리는 없어!!' 

[하, 권리? 웃기고 있네. 자기가 죽인 사람의 이름을 쓰고 있는 주제에, 네 권리?] 

'내가 죽이지 않았어! 그때 일은 지금과 상관도 없고!!' 

[과연 상관이 없을까, 응? 정말 그래?] 

'당신이 얼마나 위대한진 몰라도 나는 나야! 그건... 아?' 

라스의 몸이 앞으로 축 늘어졌다. 이렇게 바짝 가까이 있는데도 그의 숨소리가 전혀 들리지 않았다. 쥬크가 망연히 그의 모습을 바라보고 있는 동안, 쥬크의 몸은 키득키득 웃었다. 

[그래, 좋아. 좀 더 괴로워해라. 좀 더 울부짖어. 그거야말로 인형술사의 보람이지.] 

'그만해! 내 몸을 돌려줘!!' 

[좋아, 좋아. 꽤 재미있는 생각이 방금 떠올랐어. 시안을 괴롭힌 대가로, 당신의 파멸을 바라보는 것도 재미있겠군. 지금까지 아둥바둥 사라온 사람이 무너질수록, 재미있지.] 

쥬크는 완전한 두려움과 무력간에 싸여 할 말조차 찾지 못하고 있다가 불현듯 아이샤가 주었던 목걸이를 기억해내었다. 그 목걸이만 쥔다면, 마오를 제압할 수 있을지도 모른다. 전에도 그랬으니까... 

[하하, 갈수록 가관이군. 내가 그 얄팍한 생각도 모를 줄 알아? 시안이 어떻게 되든, 당신은 당신만 살아남으면 그만이지? 당신이 더 이상 당신 마음대로 이 몸을 움직일 수 있을 것 같아? 손끝 하나의 지배권조차 돌려주지 않겠어! 미약한 벌레 주제에 높은 곳의 마도사를 농락한 대가로!! 어디, 생생히 두 눈을 뜨고 자신의 파멸을 바라봐 보시지!] 

'아아아악!!' 

끔직한 압도감 때문에 쥬크는 자신도 모르게 비명을 질렀다. 하지만 그 목소리는 입 밖으로 나가지 않았다. 눈을 감고 두 손으로 귀를 막았다고 생각했지만 그녀의 몸은 꿈쩍도 하지 않았다. 그저, 차갑게 웃고 있을 뿐이었다. 

[그래, 그래. 더 비명을 질러. 더 울부짖어... 앗?] 

음산하게 쥬크를 흔들어대던 마오의 목소리가 갑자기 끊어졌다. 쥬크가 정신을 차린 순간, 그녀의 몸은 강한 힘에 부딪쳐 세차게 떠밀렸다. 쿠콰쾅! 뒤쪽에 있던 나무 상자 몇 개가 쥬크의 등에 부딪쳐 와르르 무너졌다. 

"한 몸에서 둘이 떠들면 재밌냐? 남은 목이 아파서 죽겠구만..." 

축 늘어졌던 라스가 눈살을 찌푸리며 자리에서 일어나고 있었다. 그의 손에는 어느새 손가락에서 빼낸 은빛 반지, 실버 율디아가 들려 있었다. 그는 그 반지를 바닥에 툭 떨어뜨렸다. 

"반지 하나 빼려고 죽은 척까지 해야 하다니, 내 신세도 처량하군. 할 말 있으면 빨리 해라, 마오." 

"...뭐라고?" 

"할 말이 있으면 지금 하라고 했다. 나도 네게 할 말이 있어서 인적 없는 장소를 택한 거니까." 

쥬크는 라스를 노려보며 몸을 일으켰다. 

"프리스트가 실버 율디아를 손에서 빼다니... 죽고 싶어서 환장한 거냐?" 

라스는 땅에 떨어진 은빛 반지를 내려다보더니 히죽 웃었다. 

수련사가 정식 프리스트가 되면 받는 반지가 실버 율디아다. 보통 사람들은 이 반지가 프리스트의 상징이라고 생각하지만, 사실은 이 반지가 프리스트 자체와 다름없었다. 프리스트의 힘은 이 반지에서부터 오고, 이 반지를 끼지 않은 프리스트는 수련사와 다름없이 힘을 전혀 쓸 수 없었다. 성직자의 마음속에 믿음이 얼마나 있느냐는 신성력과 별로 상관이 없었다. 신성력의 세기는 어떤 반지를 끼느냐에 따라 달라질 뿐이니까. 마오는 그것을 묻는 것이다. 

'꽤 아는 게 많은 인형술사인가본데. 실버 율디아의 비밀까지 알다니. 그건 교단이 필사적으로 지키는 비밀인데 말야. 하긴, 4대 마도사라니까. 이대로 이 놈을 쥬크의 몸에 가두고 수도로 끌고가는 건 어떨까? 그러면...' 

라스는 작은 유혹을 느끼며 또박또박 대답했다. 

"묻고 싶은 게 그건가? 별로 대답하고 싶지 않은 주제군. 내가 원하는 주제는 시안인데." 

"하앗! 

쥬크가 기합성을 내지르며 손을 앞으로 뻗었다. 그러자 그녀의 주변에 맹렬한 바람이 일어나 날카로운 창처럼 라스에게 날아갔다. 하지만 라스는 그 바람을 빤히 쳐다보기만 했다. 방어할 생각 같은 건 전혀 없는 사람처럼. 

"큭..!" 

---------------------------------------------------------------------------- 

원고는 '예정대로' 늦어진다는 팀님의 명언을 되새겨보고 있는 승빈군입니다;; 진짜 극악 속도 연재가 되고 있군요ㅜ_ㅜ 보름만의 연재라니;; 이렇게 느려서야 '한 번 연재한 이상 절대 중도하차는 없다!'라는 신념도 별로 빛을 발하지 못하는군요. 

이제 곧 시험입니다만, 그 동안 시험기간 이상으로 연재를 안 했기 때문에 시험기간용 연중은 안하겠습니다. 비축분을 조금 만들어뒀으니 그걸로 시험기간 중에도 계속 연재할 생각입니다;;(비축분 만들 바에는 그동안 연재를 하지... 라는 생각도 든다는;;) 대신, 저 유급하면 위로 명목으로 맛있는 거 많이 사주시길;; 

홈페이지도 이제는 거의 방명록만 사용하고 있는 처지입니다;; 시험 끝나고 방학이 되면 재공사 들어가야겠지요;; 할말이 있는데 메일로 하기는 쑥스러운 분은 방명록에 써주시길. 그곳 답장은 꼬박꼬박 하고 있습니다. 

쥬크 괴롭히기는 당분간 이어질듯.(모래쥐님 죄송해요ㅜ_ㅜ <-라고 말하면서도 왠지 즐기고 있는 듯한 승빈군;;) 

반지를 빼고 힘을 쓰는 설정은 사실 라스가 아니라 다른 캐릭터의 설정이었습니다만, 쓰다보니 이 녀석에게 옮겨(?)왔습니다^^; 고등학교 때 썼던 소설의 설정이었죠. 지금 다시 보면 좀 창피하기도 하지만, 언젠가 그 소설도 한 번 타이핑해서 홈페이지 같은 데 올려보고 싶습니다.(그때는 컴퓨터가 아니라 노트에 소설을 썼었거든요.)그땐 이렇게 썼었지... 하면서 말입니다^^; 

항상 행복하시기를! 

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒ 




검 끝에 걸린 물고기 
Achromatic Serenade 

2장- black page #35 






---------------------------------------------------------------------------- 

"하앗! 

쥬크가 기합성을 내지르며 손을 앞으로 뻗었다. 그러자 그녀의 주변에 맹렬한 바람이 일어나 날카로운 창처럼 라스에게 날아갔다. 하지만 라스는 그 바람을 빤히 쳐다보기만 했다. 방어할 생각 같은 건 전혀 없는 사람처럼. 

"큭..!" 

그러나 휘청하고 주저앉은 것은 쥬크 쪽이었다. 맹렬히 날아가던 바람이 라스의 바로 앞에서 거대한 벽을 만난 듯이 모두 튕겨나왔기 때문이다. 그녀는, 아니, 그녀를 지배한 마오는 고개를 떨군 채 가쁜 숨을 내쉬며 중얼거렸다. 

"뭐, 뭐지? 이 힘은...?" 

라스가 천천히 손을 들어올렸다. 쥬크는 갑자기 몸이 굉장히 강한 힘으로 팍 떠밀리는 것을 느꼈다. 쿠콰콰쾅! 정신을 차릴 새도 없이 그녀는 뒤편의 건물 벽에 세차게 부딪쳤다. 부서진 나무조각들이 그녀의 머리 위로 쏟아져내렸다. 

굉장한 충격 때문에 그녀는 한순간 숨을 쉴 수조차 없었다. "커, 커헉..." 폐가 그대로 찌부러진 것 같은 느낌이었다. 그녀는 한참이 지난 후에야 자신이 건물 벽을 뚫고 건물 안으로 약간 들어갔다는 사실을 알았다. 창고로 쓰이는 곳이었는지, 사람은 없고 어수선한 물건들만이 이리저리 흩어져 있는 건물이었다. 

'이, 이 자식, 뭐야...' 

쥬크는 비틀비틀 기어 다시 건물 밖으로 나갔다. 라스는 아무 일도 없었다는 듯이 그 자리에 서 있었다. 아까 서 있던 자리에서 단 한발자국도 움직이지 않은 모습이었다. 

'언령을 쓴다 했더니, 진짜 만만찮은 놈이었군. 실버 율디아를 빼고 힘을 쓰다니, 프리스트인 척 하는 마법사였던 건가?' 

심한 기침이 터져나왔다. 

"콜록!, 콜록, 콜록! 켁, 칵! 콜록! 크..." 

쥬크는 입안에 잔뜩 고여드는 위액과 침을 뱉어냈다. 입안이 터졌는지 벌겋게 보이는 액체였다. 

"인형의 몸으로 내게 상처 하나 입힐 수 있을 줄 알았나?" 

쥬크는 쿨럭거리다가 대답했다. 

"너, 이미 목에 상처 났어..." 

라스는 굳건히 선 그 압도감 넘치는 자세에서 자기 목을 더듬어보는 행동을 함으로써 자신의 이미지를 스스로 무너뜨리고 말았다. 쥬크는 먼 산을 바라보며 고개를 저었다. 

"그 말을 믿냐? 멍청이." 

라스는 잠시 쥬크를 노려보다가 굉장히 고민된다는 듯한 어조로 말했다. 

"너, 쥬크냐?" 

"시안도 끝끝내 나랑 쥬크를 구별 못 하더니만, 비슷한 수준의 바보가 여기 또 하나 있었군." 

라스는 다시 고민하기 시작했다. 

"그건 칭찬이냐, 욕이냐?" 

"당연히 욕이지!! 시안만큼 얼빵하단 소리다, 돌대가리같으니라고! 욕에까지 주석을 달아줘야 이해하겠냐?!" 

"4대 마도사끼리는 상당히 친하다고 들었는데." 

"그 머리 안 돌아가는 놈들과 친하다고? 페어인들이란, 어디서 엉뚱한 소문만 잘도 줏어듣는군." 

"시안은 4대 마도사에 포함 안 되는 걸로 아는데. 당연히 시안 얘기라고 생각하고 대답하는군?" 

마오는 아차 싶었으나 전혀 내색하지 않고 태연히 대꾸했다. 

"4대 마도사, 4대 마도사가 아닌 마도사를 엄밀히 구별하는 건 네놈들뿐이지! 우리에게 있어 시안도 동등하다는 것쯤은 이미 알고 있을 텐데? 자, 이만큼 얘기해줬으니까 네 차례다. 그 팔찌는 어디서 얻었지?" 

"내가 언제, 정보교환하자고 했지? 묻는 건 내쪽이야. 시안의 팔찌는 대체 뭐지?" 

마오는 눈을 부라리려다가 고개를 저었다. 

"아, 거참 말 안 통하는 놈이네. 어차피 나랑 똑같은 질문 할 거면서 딱딱하게 구는 이유가 뭐야?" 

"그래서, 대답 안 할 거냐?" 

"네 놈이 먼저 대답 안 하면 나도 안 해!!" 

침묵이 흘렀다. 

눈치만 보는 시간이 꽤 길어지자 라스와 마오, 두 사람 모두 상대방을 협박하는 상상을 하면서 서로를 힐끔힐끔 쳐다보았다. 그리고 둘 다 '어차피 서로 같은 주제로 얘기 할 것 같은데 그냥 먼저 대답할까. 얘기하다 보면 의외의 사실이 나올 것 같은 분위긴데...'하는 생각에 시달리기 시작했다. 

그러다 라스가 먼저 입을 열었다. 

"...이거 하난 밝혀두지. 내가 시안에 대해 관심을 갖는 건 어디까지나 개인적인 일이고, 제국 정부나 군대에 이런 사실들을 고해 바칠 생각은 전혀 없다." 

"그래서?" 

또 침묵이 흘렀다. 

아까 라스가 먼저 말할 때 그냥 곱게 대답할 걸, 하고 후회하던 마오가 입을 열었다. 

"당신, 크로이 혼혈이지? 그 검은 머리." 

"그래서?" 

"으아악! 이 상황에 꼭 '그래서?'라고 반문해야겠냐?!" 

"아까 당신도 그래놓고 웬 말이 많아?" 

"이래서야 대화가 이루어지질 않잖아!!" 

"당신이 먼저 대답만 하면 대화는 성립 돼!!" 

"그게 무슨 똥고집이야?! 네가 먼저 대답해도 대화는 성립돼!" 

"그건 당신도 마찬가지야!" 

또다시 침묵이 흘렀다. 

이제 두 사람 다 이 대화가 상당히 잘못된 방향으로 흐르고 있다는 사실을 심각하게 깨닫기 시작했다. 이러다가는 밤을 세워도 '네가 먼저 대답해!'라는 주제의 이야기밖에 못 할 것 같았다. 

결국 지고 들어간 쪽은 마오였다. 수도에 들어갈 수 있는 주말까지 할 일이 없는 라스와는 달리, 마오에게는 할 일이 있었으므로. 

"내가 만들어 준 거다, 시안의 팔찌는." 

"왜?" 

"시안이 그런 모양의 팔찌를 가지고 싶어했으니까." 

"왜지?" 

"네 차례. 네가 팔에 하고 있는 그 팔찌는 뭐지?" 

"감질하게 하고 차례 넘기기냐? 좀 길게 말하고 넘겨. 그래야 나도 길게 대답할 거 아냐?" 

"아, 진짜 요구사항도 많은 놈이네!!" 마오는 신경질을 냈지만 또 몇 차례의 침묵을 거친 끝에 또 지고 들어가고 말았다. 

"옛날에 그런 팔찌를 가지고 있었는데 잃어버렸다고 했다. 더 자세한 건 묻지 마. 시안이 그렇게 말했으니까. 난 시안이 말해준 디자인대로 만들었을 뿐이야." 

"잃어...버렸다고? 어디서?" 

"내가 아냐?" 

마오는 문득, 뭔가 이상하다는 사실을 깨닫고 주변을 휘휘 돌아보았다. 벽까지 무너뜨리면서 시끄럽게 굴었는데도, 이 주변에는 사람 그림자조차 보이지 않았다. 바깥의 사람 목소리나 새소리조차도 들리지 않아 이 곳만 완전히 단절된 것 같은 느낌이었다. 

한참 생각하고 나서야 마오는 라스가 이 길을 통제하고 있다는 사실을 알았다. 온 몸의 감각을 곤두세우지 않으면 느끼지 못할 정도로 자연스럽게, 이 통로는 라스의 힘으로 완전히 막혀 있었다. 그렇게 막고 있는 상태로도 라스가 너무 태연히 움직여서 잠시 깨닫지 못하고 있었던 것이다. 

'대체 뭐야, 이놈? 언령만 쓰는 게 아니라 이런 류의 마법까지 이렇게 능숙한 놈이 어떻게 지금까지 안 나타나고 있었지? 이 정도라면...' 

마오는 침을 꿀꺽 삼켰다. 

'칸 이상이야, 아, 아니, 내 본체로도... 어쩌면... 이길 수 없을지도 몰라.' 

바닥에 떨어진 은반지, 실버 율디아는 차가운 은빛으로 반짝이고 있었다. 프리스트의 힘의 원천인 실버 율디아를 끼지 않은 상태에서 이런 힘을 낼 수 있다면, 지금의 힘과 프리스트의 힘은 별개라는 얘기다. 

"...아이샤가, 왜 가짜라고 생각하지?" 

마오의 질문에 라스는 의외라는 표정을 지었다. 

"당신네들이 가짜를 만들어놓고 왜 내게 묻는 거지? 어떤 점에서 허술했는지 가르쳐달라는 건가?" 

마오는 라스의 청록색 눈과, 창백하리만치 흰 피부와, 검은 머리카락을 쳐다보다가 조금 망설이며 대답했다. 

"...그래." 

"갑자기 나타났다 갑자기 사라진 것만 봐도 진짜라고 생각하긴 어렵지 않나?" 

"그건 추측이지. 당신은 항상 확신했어. 그리고, 당신 외의 사람들은 전부 아이샤를 믿었고." 

라스는 잠시 골똘히 생각하는 표정을 짓더니, 얕은 한숨을 쉬며 마오를 돌아보았다. 

"진짜는 오래 전에 죽었으니까." 

"그걸 당신이 어떻게 알아?" 

"내 차례. 당신네들은 어째서 시안이라는 귀중한 전력을 기껏 스파이로 투입하려 했지?" 

"야! 자꾸 그럴래? 치사하게 시리." 

"...대답해." 

라스는 낮은 음성으로 중얼거리며 마오를 빤히 쳐다보았다. 한순간 라스의 청록색 눈동자에서 섬광이 뻗어나와 마오를 찌르는 것 같은 느낌을 느꼈다. 잔인해질 때의 시안과 똑같은 눈빛으로, 그가 요구했다. 

"다시 한 번 묻겠어. 당신들은 왜 시안을 내보냈지?" 

---------------------------------------------------------------------------- 

제가 요즘 입고 다니는 코트는 후드 달린 로브를 현대식으로 개량한 것 같은 모양입니다. 그 위에 사각형 숄을 망토처럼 걸치고 다녔더니 친구 하나가 절 대마왕이라고 부르더군요ㅡ_ㅡa (실화입니다;) 

전 실제 계절과 「..물고기」에서의 계절을 자주 헷갈리는 편입니다. 처음엔 소설에서의 계절이 더 빨랐는데, 어느순간엔가부터 실제 계절이 소설에서의 계절이 같아져있더군요. 연재는 빨리 해야해... 라는 사실을 문득 통감하고 말았습니다;; 

날씨도 추운데, 감기 조심하세요! 

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒ 




검 끝에 걸린 물고기 
Achromatic Serenade 

2장- black page #36 






---------------------------------------------------------------------------- 

"...대답해." 

라스는 낮은 음성으로 중얼거리며 마오를 빤히 쳐다보았다. 한순간 라스의 청록색 눈동자에서 섬광이 뻗어나와 마오를 찌르는 것 같은 느낌을 느꼈다. 잔인해질 때의 시안과 똑같은 눈빛으로, 그가 요구했다. 

"다시 한 번 묻겠어. 당신들은 왜 시안을 내보냈지?" 

"너, 지금 날 협박하는 거냐? 네가 지금 마오를 협박하려 한단 말이지?" 

이미 기세에서 눌렸다는 걸 알고는 있었지만 마오는 라스의 눈빛을 그대로 맞받아쳤다. 마오와 맞붙게 되면 자신이 입는 피해도 만만치 않을 것임을 라스도 알고 있을 터였다. 하지만 라스는 오히려 목소리를 더 높였다. 

"어째서, 시안을 아이샤로 가장할 생각을 했지?! 그게 그렇게도 절실한 일이었나? 대륙에 유일한 위시의 사용자를 걸 만큼?! 어째서지? 어째서 그렇게까지 아이샤가 필요했지? 대답해!!" 

마오는 눈살을 찌푸리며 귀를 막았다. 라스가 언성을 높이면서 목소리에 힘이 들어갔는지, 손이 찌릿찌릿했다. 

"아하, 그게 네 마노의 원천이로군?" 

더 소지르려던 라스가 입을 뚝 다물었다. 라스가 자신을 죽일듯이 노려보고 있다는 사실을 알면서도 마오는 간신히 침착해질 수 있었다. 인형술사인 마오에게 있어, 사람의 상처를 헤집고 들어가는 것은 익숙한 일이었으므로. 

"아이샤, 아이샤 페트라 드 엘버리스트. 어려운 사람이야, 굉장히. 많은 사람을 목매달게 하는군. 휴이 카이엘보다야 덜하겠지만, 뭐, 정작 휴이가 그쪽에 목매달고 있으니 비슷하려나." 

"그런 식으로...!" 

라스가 더 재촉하기 전에 마오는 재빨리 대답을 꺼내어놓았다. 

"왜 시안을 보냈느냐고? 간단해. 진짜 아이샤였으니까." 

"뭐?" 

"좀 더 조사해보면 잘 나오겠지만, 레지스탕스 내에서도 난리였지. 엘버리스트가의 사람이 레지스탕스의 수뇌. 안 될 말이었으니까. 그래서 얼마동안은 클리메이트 밖으로 내보낼 수밖에 없었다. 시안 자신도 그러길 원했고." 

"제대로 대답해! 그건 있을 수 없어!" 

"있을 수 없다고? 왜? 다른 사람들도 다 인정했는데, 어째서 당신은 계속 아이샤가 가짜라고 확신하지?" 

"아이샤는 분명히 죽었어! 다시 나타날 수 있을 리가 없어! 시안이 멋대로 주장한 거겠지!" 

"우리측에도 예지 능력자는 있어. 시안이 거짓말을 한 거라면, 바로 들통났겠지. 그랬다면 우리가 시안을 수도로 보냈을 것 같아?" 

"예지... 능력자가 확인했다고?" 

라스의 눈이 흔들리는 게 바로 보였다. 아이샤라는 이름이 한 번 나올 때마다 냉정을 잃는 듯한 그였다. 

"그럼 우리가 어떻게 가짜를 만들었을 거라고 생각해? 그 보안 심한 엘버리스트 가에 대해 철저히 조사해서 가짜를 만들어? 그리고, 수도의 수많은 사람들 사이에서 전혀 들키지 않고 진짜로 행세하는 게 가능하다고 생각할 정도로 바보일 것 같아?" 

"아, 아니야, 그럴 리가 없어. 그럴 리가..." 

라스는 정신나간 사람처럼 중얼거리며 이마를 짚었다. 부릅뜬 그의 눈은 알 수 없는 두려움으로 떨리고 있었다. 

"이제 그만 불성실하게 굴고, 네 팔찌의 정체나 얘기해주지 그래?" 

"그럴 리가 없어! 분명, 분명히 숨이 멎었었는데!" 

"...뭐?" 

라스는 손을 뻗어 쥬크의 어깨를 덥석 잡았다. 

"다시 말해봐. 예지 능력자가 확신했다고? 그녀가 분명한 아이샤였다고?" 

"몇 번이라도 말해주지! 화마 시안의 본명은 아이샤 페트라 드 엘버리스트! 네가 아무리 의심한다고 달라지지 않아! 숨이 멎었다는 건 대체 무슨 얘기지? 네놈의 정체는 대체 뭐야?!" 

"아니야! 분명 내 눈으로 보았어! 분명...!!" 

라스는 미친 듯이 소리치디가 갑자기 입을 딱 다물었다. 마오도 공기가 조금 바뀐 것을 느꼈다. 라스가 막아놓았던 공간이 깨진 것이다. 전혀 들리지 않던 바깥의 소란스런 소리가 들려오고, 이 통로에 있는 집들에서도 사람의 반응이 나타나기 시작했다. 

"에그머니! 이게 뭐야?!" 

쥬크의 뒤쪽에 있던 집에서 빼빼 마른 아주머니가 뛰어나오더니 무너진 벽을 보고 후다닥 부서진 벽 안으로 들어가 물건들을 살폈다. 하지만 그녀는 프리스트 차림의 라스가 가까이 있었기 때문에 바로 따지지는 못하고 간접적인 불평만 해 댔다. "아유, 이게 뭐야, 이게... 누구 짓이야, 대체!" 

마오는 통로의 저 끝을 힐끗 쳐다보았다. 흰 옷을 입은 사람 몇 명이 무거운 무언가를 질질 끌면서 이쪽으로 걸어오고 있었다. 라스가 막아놓은 통로가 깨진 건 아무래도 저 사람들 때문인 것 같았다. 

마오는 킥, 웃었다. 

"굉장히 묘한 타이밍인데. 난 이만 바빠서 물러가야겠어." 

"어딜 가겠다는 거지?" 

라스가 손을 들어올리며 전투도 불사하겠다는 의지를 보이자 마오는 어깨를 으쓱했다. 

"다음에 계속하자구. 내가 당신처럼 한가하다고 생각하면 오산이야" 

라스는 앞에서 힘없이 쓰러지는 쥬크를 붙잡지도 않고 그냥 쳐다보기만 했다. 이 통로의 결계를 깬 장본인인, 흰 옷을 입은 여성들은 이제 얼굴이 뚜렷이 보일 정도의 거리까지 다가와 있었다. 그래서 라스는 그녀들이 끌고오는 것이 무엇인지도 확실히 볼 수 있었다. 

루티에였다. 정신을 잃은 루티에를 여섯 명의 이스피에 무녀들이 끌고 오고 있었다. 그녀들은 라스와 눈이 마주치자 노골적으로 적개적인 표정을 지었지만 특별히 다른 행동을 취하지는 않았다. 그저 라스의 발치에 루티에를 내려놓고 돌아설 뿐이었다. 

라스가 그녀들을 부르려는 찰나, 맨 뒤쪽에 있던 무녀 하나가 뒤돌아보며 손을 흔들었다. 

"그럼 다음에 봐? 그 쥬크란 아가씨나 잘 챙기라구. 다음 대화때도 써먹어야 하니까." 

마오의 목소리였다. 아무래도 마오가 무녀들에게 손을 쓴 것 같았다. 라스는 망연히 그녀들의 뒷모습을 쳐다볼 수밖에 없었다. 시안이... 아이샤라고? 

"아, 저, 성직자님?" 

혼자 투덜거리던 아주머니가 조심스레 라스에게 말을 걸어왔다. 쥬크가 정신을 잃고, 무녀들이 정신을 잃은 루티에를 끌고 오자 심상치 않다는 걸 느낀 모양이었다. 얼굴에 약한 두려움이 떠올라 있었다. 

"의원님을 부를까요, 성직자님? 뭐 도와드릴 일이라도?" 

"괜찮습니다. 바로 앞이니까." 

"아, 성직자님, 잠깐만요!" 

두 사람을 의원집 안에 던져놓고 막 의원집 문 안에 들어서려는 라스를 아주머니의 목소리가 잡아 세웠다. 

"여기, 반지가 떨어져 있는데...!" 

라스는 머리카락이 쭈뼛 서는 것을 느꼈다. 

"멈춰!!" 

그는 급히 뛰어나왔다. 하지만 때는 이미 늦어 있었다. 쿠아앙! 반지를 집어든 아주머니의 손에서 황금색 불꽃이 솟아올랐다. 

라스가 미처 손 쓸 새도 없이 불꽃은 순식간에 아주머니의 팔을 타고 번져 그녀의 몸 전체를 집어삼켜 버렸다. "아아악!!" 불꽃 속에서 처참한 비명이 들렸다. 

얼마 지나지 않아 태울 것을 다 태운 불꽃은 사그라들었다. 점점 작아지는 불꽃 속에서 새카만 숯이 된 사람 형체가 툭 쓰러졌다. 

땡그렁! 

시체의 손에서 떨어진 실버 율디아가 라스의 발밑에까지 굴러왔다. 아무 일도 없었다는 듯이 흠집하나 없이 반짝이는 은반지였다. 라스는 하얗게 질린 얼굴로 발 밑의 은반지만 쳐다보았다. 

"허... 허어, 허억..." 

라스의 뒤에서 의원이 숨쉬기 어렵다는 소리를 내었다. 사방에서 사람들이 몰려드는 발소리가 들려왔다. 

'안 돼, 이 모습을 보통 사람들이 봤다가는...!; 

라스는 급히 달려가 시체 위에 손을 얹었다. 그의 손바닥에서 흘러나온 회색빛 기운이 시체를 뒤덮었다. 뿌드드득! 숯 부서지는 소리가 나면서 시체가 점점 잘게 으스러지다가 흔적도 남기지 않고 사라졌다. 

시체를 완전히 없애고 일어난 라스의 눈에 이쪽으로 달려오는 마을 사람들의 모습이 보였다. 황금빛 불꽃이 아주머니의 몸을 태우면서 황금색의 빛이 지붕 위로 퍼진 것을 보고 달려온 사람들일 터였다. 

"아, 성직자님이다!" 

맨 앞에 달려온 청년이 라스를 가리켰다. 라스는 숨을 깊게 들이마셔 큰 주문을 사용할 준비를 했다. 

"무슨 일입니까, 성직자님? 움마니 사바라!" 

<<모두 멈...?>> 

막 언령을 발동시키려던 라스는 사방에서 들리는 '움마니 사바라'라는 말에 언령의 명령어를 흐지부지 끝맺어버리고 말았다. 덕분에 명령이 엉망이 되어버려 주변에 있던 사람들이 일제히 "멈!"이라고 외치는 일이 벌어졌다. 

"응? 멈? 멈이 뭐지?" 

사람들은 자신들이 "멈!"이라고 외친 게 라스의 흐지부지된 언령 때문이라는 사실도 모른 채 어리둥절한 얼굴로 서로를 쳐다보았다. <모두 멈춘다>라고 명령하려다 실패한 라스는 자신의 앞머리를 헝클어뜨리며 고개를 저었다. 

'으으~ 정말이지 그 주문, 무지 신경쓰이게 하는군!" 

---------------------------------------------------------------------------- 

전 개인적으로 움마니 사바라보다 샤바샤바 샬랄랄라가 맘에 듭니다^^; 

프리스트가 가진 은반지를 실버 율디아라고 하고, 하이 프리스트는 금반지를 가지는데 그걸 골드 율디아라고 부릅니다. 손에 끼면 신성력을 사용할 수 있는 매직 아티펙트지요. 하지만 이 반지는 좀 까다로워서 주인을 가립니다. 자질이 없는 사람이 만지면 타버리죠. 라스는 이 사실 때문에 믿음의 정도와 신성력의 세기는 아무 상관이 없다고 생각합니다만, 이 반지는 믿음이 강한 사람을 좋아하기 때문에 꼭 그런 것만도 아닙니다^^ 어떻게 보면 이 반지를 통해 프리스트가 될 수 있을만큼 믿음을 가진 사람에게만 신성력을 쓸 수 있게 한다고 할 수도 있는 거죠. 라스의 경우는 조금 예외이지만. 

언제나, 꿈을 가지고 살아가길. 

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒ 




검 끝에 걸린 물고기 
Achromatic Serenade 

2장- black page #37 






---------------------------------------------------------------------------- 

<<모두 멈...?>> 

막 언령을 발동시키려던 라스는 사방에서 들리는 '움마니 사바라'라는 말에 언령의 명령어를 흐지부지 끝맺어버리고 말았다. 덕분에 명령이 엉망이 되어버려 주변에 있던 사람들이 일제히 "멈!"이라고 외치는 일이 벌어졌다. 

"응? 멈? 멈이 뭐지?" 

사람들은 자신들이 "멈!"이라고 외친 게 라스의 흐지부지된 언령 때문이라는 사실도 모른 채 어리둥절한 얼굴로 서로를 쳐다보았다. <모두 멈춘다>라고 명령하려다 실패한 라스는 자신의 앞머리를 헝클어뜨리며 고개를 저었다. 

'으으~ 정말이지 그 주문, 무지 신경쓰이게 하는군!" 

사람들은 "멈!"의 의미를 끝내 알지 못하자 각각 "움마니 사바라..." "샤바샤바 샬랄랄라..." 등등의 말을 중얼거리고는 라스를 쳐다보았다. 

"성직자님? 아까 그 금색 빛을 보셨습니까? 움마니 사바라." 

"그 움마니 사바라라는 말은 좀 빼고 합시다." 

"아, 예. 이쪽에서 찬란하고 성스러운 빛이 뿜어져나온 것 같았는데, 보지 못하셨습니까? 샤바샤바 샬랄랄라." 

라스는 인상을 썼지만 사람들은 계속 그 이상한 주문만 중얼거리고 있었다. 그 중에는 눈을 반짝이며 두 손을 모아쥔 소녀와 아가씨들도 꽤 많이 끼어 있었다. 

라스는 문득 이 사람들의 태도가 성스러운 것을 눈 앞에 둔 사람의 태도라는 사실을 깨달았다. 무슨 일이 일어났는지 전혀 알지 못한 채, 호기심과 기대만 품고 이쪽으로 달려온 것이다. 금색의 빛이라는 건, 성스럽게 보기 좋은 것이니까. 

그래서 라스는, 그들의 기대에 보답해보기로 했다. 

"이곳에 좀비가 있었습니다. 꽤나 오래 전부터 이곳 주민 하나를 죽이고 그 사람 행세를 해왔던 것 같더군요. 언젠가 기회를 봐서 마을 사람을 하나씩 잡아먹을 생각이었던 모양입니다. 그런데 바로 조금 전에 검은 로브를 입은 마도사 한 분이 나타나 마법의 지팡이로 그 좀비를 후려치시더군요. 저도 처음에는 마을 아주머니를 치는 줄 알고 깜짝 놀랐습니다만, 곧 좀비가 본성을 드러내어 썩은 시체의 모습으로 달려들더군요. 허, 어찌나 놀랐는지." 

사람들의 사이에서 술렁임이 화악 번져나갔다. "그래서, 그래서 어떻게 된 겁니까?" "아아, 역시 그분이었어!"등등의 목소리가 곳곳에서 들리기 시작했다. 

"예, 그 분이 지팡이로 좀비를 한 번 더 후려치자, 지팡이에서 성스러운 황금빛이 뿜어나와 하늘에까지 뻗치고, 좀비는 새까맣게 타들어가다가 흔적도 없이 사라졌습니다. 제가 그 마도사님의 존함이라도 알고자 하였으나 그분은 굉장히 깊은 뜻을 품은 분이기에 '나는 내 이름을 알리기 위해 이런 일을 하는 게 아니다'는 말만 남기고 바람처럼 사라지셨습니다." 

"오오~" "역시!" 사방에서 감탄이 터져나왔다. 라스는 '그 말을 믿냐?'라고 말하고 싶은 기분이었으나 모두들 넘치는 감동에 빠져들어가는 중이라 라스의 표정에 신경쓰는 사람은 아무도 없었다. 

아니, 단 한 사람 라스의 표정에 신경쓰는 사람이 있었다. 모여들었던 사람들이 감동과 흥분을 나누며 각자의 집으로 돌아간 후에도 의원은 눈을 부릅뜬 채 라스의 뒤에 서 있었다. 

"저, 저, 서, 성직자님, 아까, 그, 그 말씀은..." 

라스는 반지를 집어들었다. 그리고 히죽 웃었다. 스스로를 비웃는 듯한 웃음이었다. 

"잠시, 신세 좀 져도 괜찮겠소?" 


* * * 


엄청나게 큰 구멍이었다. 

휴이가 고개를 완전히 젖혀도 어느 정도 높이인지 잘 보이지 않았다. 이 압도적인 크기에 짓눌린 휴이는 심호흡을 하고 나서야 이런 걸 '동굴'이라고 부른다는 사실을 생각해냈다. 

"발 밑을 조심하세요." 

"크헉!" 

엘프의 말이 나오자마자 휴이는 돌바닥에 미끄러졌다. 바닥에 딛은 휴이의 손바닥에 질컥한 게 만져졌다. 온통 붉고, 지저분하고, 처참하게 찢긴 오크 시체였다. 

"아, 먹다 남은 오크가 거기 있었군요." 

엘프의 태연한 말에 휴이는 황당한 표정으로 그녀를 쳐다보았다. 다 찢긴 오크 시체 위에 넘어졌던 탓에 휴이의 옷과 손바닥은 온통 지저분한 핏자국으로 얼룩져 있었다. 오크란 놈은 죽어서도 냄새가 심한지 역한 냄새가 코를 찔렀다. 

"엘프도... 오크를 먹습니까?" 

"오크도 엘프를 먹지요." 

할 말이 없게 만드는 대답이었다. 아무리 생각해도 인간은 엘프를 이해할 수 없을거라는 사실을 팍팍 깨닫고 있는 휴이였다. 

동굴 안쪽은 어둡고 축축했다. 천장도 무지무지하게 높고 너비도 장난이 아니어서 드래곤이라도 걸어들어올 수 있을 것 같았다. 입구에 가까운 쪽은 햇볕이 들어와서 걸을만 했지만, 금방 깜깜한 어둠이 시야를 덮쳐왔다. 눈을 감으나 뜨나 새까맸기 때문에 휴이는 아예 눈을 감고 엘프의 발소리만 따라 걸었다. 

"휴이 카이엘?" 

문득 또렷한 목소리가 바로 앞에서 들려왔다. 휴이는 우뚝 멈춰섰다. 눈앞에 검은 장막을 친 것처럼 새까만 어둠 속에서 작은 손이 뻗어나와 휴이의 팔을 잡았다. 

"직접 만나는 건 처음이네?" 

갑자기 밝은 빛이 눈앞에 떠올랐다. 키 작은 크로이인 소년이 손바닥 위에 빛덩어리를 올려놓은 채 휴이를 올려다보고 있었다. 휴이와 눈이 마주치자 소년은 생긋 웃었다. 호감이 가는 웃음이었다. 

"아~ 마법사들이 왜 그렇게 난리였는지 이제야 이해가 가. 생각보다 훨씬 좋은 느낌인데? 역시, 레이나의 작품이니까." 

소년은 휴이의 팔을 잡아당겨 휴이의 품에 폭 안겼다. 소년의 키는 휴이의 허리까지밖에 오지 않았다. 소년이 휴이의 옷자락에 뺨을 부비자 휴이는 기분이 이상해졌다. 앞서 걷던 엘프는 이미 꽤 깊숙한 곳까지 들어갔는지 보이지 않았다. 

"넌 누구지? 그리고, 작품... 이라니?" 

"풋! 맞아. 당신, 내 나이도 잘못 알고 있었지? 30대라니. 다들 그렇게 알고 있다니 별 수 없지만." 

휴이는 어리둥절한 기분으로 저 앞에 있는 벽을 쳐다보다가 그게 벽이 아니라는 사실을 깨달았다. 그것은 벽같이 커다란 은색의 장벽이었는데, 마치 숨을 쉬듯 규칙적으로 흔들리고 있었다. '그것'이 조금씩 움직일 때마다 은색의 표면이 찬란하고 싸늘한 빛으로 반짝거렸다. 

휴이는 고개를 들어 '그것'의 위쪽을 쳐다보았다. 아무리 보아도 그것은 은색 벽같은 모양이었다. 하지만 그것은 이제 옆으로 조금 돌아눕기까지 했다. 

"마켈리온 님?" 

저 앞까지 갔다가 돌아온 듯한 엘프의 목소리가 들렸다. 순간, 휴이는 이 벽의 정체가 무엇인지 딱 알아차렸다. 

"드, 드래곤...?" 

흠칫흠칫 물러나는 휴이를 소년은 재미있다는 듯이 쳐다보았다. 

"뭐야, 여기가 어딘지도 모르고 따라왔단 말이... 으악!" 

그 은빛 벽이 갑자기 휴이와 소년이 있는 쪽으로 굴러왔다. 휴이와 소년은 정신없이 도망쳤다. 바로 뒤에서 쿵! 쿠쿵! 돌바닥이 흔들리는 소리가 요란하게 들렸다. 간신히 '벽이 굴러가는' 사정거리에서 벗어났다고 생각한 순간, 휴이와 소년은 거의 동시에 오크 시체를 밟고 미끄러졌다. 쿠당탕! 

"으으으으으으~" 

소년이 뒤통수가 무지무지 아프다는 신음소리를 내었다. "잠버릇 나쁜 건 변하질 않네, 정말! 저 덩치로 뒤척거리면 옆에 있는 사람은 목숨이 위험하다고 그렇게 말했는데!" 

동굴 입구쪽에서 넘어졌기 때문에 곧바로 하늘이 보였다. 문득 은빛 실오라기 같은 것이 휴이의 뺨을 간지럽혔다. 휴이는 그 실오라기 같은 것을 손으로 잡았다. 은으로 만든 실처럼 매끄럽고 차가웠다. 

'이건 뭐지?' 

일어나보니 동굴 입구에 한 여성이 서 있었다. 은빛 실 같은 것은 그녀의 머리카락이었다. 발목에까지 치렁치렁 흘러내리는 은빛 머리카락이 바람에 실려 찰랑찰랑 흔들리고 있었다. 나직한 목소리가 그녀의 입술에서 흘러나왔다. 

"말버릇을 좀 고치는 게 좋겠구나, 마켈리온. 엘레노아를 기다리다 깜박 졸았을 뿐인데." 

그녀는 바람을 즐기는 듯이 눈을 감고 있었다. 동굴에서 걸어나온 엘프, 엘레노아가 그녀의 옆에 섰다. 

'동굴 안에 있던 드래곤이 사람 모습으로 변신한건가? 설마, 아까부터 얘기하던 셀리네온이란 사람이...' 

휴이는 그녀가 인간이 아니라는 사실을 본능적으로 알 수 있었다. 엘프는 그저 아름다울 뿐이지만, 그녀에게는 미천한 인간이 감히 다가갈 수 없는 고결함이 있었다. 그녀가 곧게 뻗은 검날 같다고 휴이는 생각했다. 인간에게 주어진 적 없는 고결한 검. 부러질지언정 휘어지지는 않는 예리한 검. 

그녀는 천천히 눈을 떴다. 은빛 속눈썹이 스스르 밀려올라가며 찬란한 눈동자가 빛을 발했다. 

휴이는 숨이 멎는 것 같은 기분을 느꼈다. 그녀의 눈동자는 밝은 청록색이었다. 웃을 때의 아이샤와 똑같은 눈매로 그녀가 미소지었다. 

"휴이... 라고 했지. 레이나의... 휴'이'라..." 

그녀는 휴이가 당황하는 것에는 전혀 신경쓰지 않는 듯 말을 계속 이었다. 

"그렇다면, 그대도 나를 위해 마련된 이스피에인가?" 

---------------------------------------------------------------------------- 

이스피에의 이름에 전부 '이'자가 들어가는 걸 눈치채신 분이 있을지 모르겠네요^^(레이나, 리유이, 히이타...) 이스피에들의 이름은 워낙 슬렁슬렁 지나갔기 때문에 그것에 신경쓰신 분은 아마 없을 거라고 생각하고 있습니다^^; 

제게 있어 「...물고기」는 '스타일의 시험장' 같은 느낌입니다. 어떤 스타일로 글을 써야 좋은지 저는 아직도 자주 갈팡질팡하는 편이거든요. 그래서 그걸 「...물고기」에 실험해보는 거죠;; 덕분에 이 소설 내에는 쓰는 스타일이 팍 달라지는 시점이 몇 군데씩 있습니다. 서술만 죽어라고 하는 부분이 있고, 묘사에 치중하는 부분이 있는가 하면 회상 중심으로 나가기도 하고, 자잘한 대화를 전부 없애고 성큼성큼 나아가는 부분도 있고... 뭐, 스타일이 다르다고 느끼는 건 저뿐일지도 모르지만 말입니다^^; 

요즘은 '다음 작품은 일인칭으로 써 봐야지'라는 생각도 하고 있습니다^^ 대부분 일인칭에서부터 소설을 쓰기 시작하는데, 전 이상하게도 아직 일인칭 장편을 한 번도 써 본적이 없거든요;; 여러가지 시점을 써보는 게 도움이 되겠지요. 인물의 감정을 묘사로만 표현해야 하는 '삼인칭 관찰자시점'의 극악 난이도에도 언젠가는 도전해보고 싶습니다^^ 

오늘도 좋은 하루! 내일 봅시다~^^ 

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒ 




검 끝에 걸린 물고기 
Achromatic Serenade 

2장- black page #38 






---------------------------------------------------------------------------- 

"...그리고 3일째 엔테프님과 연락이 안 되고 있습니다만," 

레버린스의 말을 듣던 칸은 자기도 모르게 고개를 저었다. 시안에게 문제가 생긴 뒤로 엔테프와 계속 삐걱거렸던 그였다. 

"내버려 둬. 알아서 돌아오겠지." 

어디서 궁상이나 떨고 있겠지. 시안을 구하려면 수도 근처까지 가야할텐데, 여기서 수도는 너무 멀어서 제때에 도착하는 건 불가능해. 며칠 궁상떨다 지치면 돌아오겠지. 칸은 이런 말까지 덧붙이지 않았지만 레버린스는 전부 다 들은 것처럼 고개를 끄덕거렸다. 

레지스탕스 사람들은 칸을 '카닌 님'이라고 부르고, 제국군들은 칸을 '카닌 그 놈!'하는 식으로 부르고, 마도사들은 칸을 '칸!'이라고 부르곤 했다. 그 중에서 칸이 제일 귀찮아하는 호칭은 '카아안~'이었다. 

"카아안~!" 

며칠 전의 엔테프가 칸을 꼭 그렇게 불렀다. 

"대책을 좀 생각해봐! 이렇게 넋놓고 있다니, 제정신이야? 시안이 붙잡혔다잖아!! 어떻게든 해야지!!" 

"내가 몇 번을 말했지, 엔트? 수도에 가까이 있는 마오가 해결하겠다고 했잖아? 그렇게까지 자신있게 말한 건 처음이었으니까, 확실한 방법이 있을 거야." 

"그런다고 가만히 있어? 가만히 있을 수 있냐고!" 

"여기서 수도까지 가는데 얼마나 걸리는지 알면서 그런 소리냐?" 

"멀다고 포기해? 아무튼 가보기라도 해야지!!" 

"말이 되는 소리를 해라! 여기 일도 산더미같은데 무작정 한 달이나 걸리는 여행을 하라고?!" 

아마 엔트도 자신이 무작정 고집을 피우는 거라는 사실을 알고 있었을 터였다. 하지만 다른 일은 몰라도 시안의 일이면 말이 안 되든 말든 끝까지 물고 늘어지는 그였다. 결국 시달리다 못한 칸이 화를 냈다. 

"시안이 자기 일도 못 챙기는 어린애냐?! 말끝마다 시안, 시안! 지겨워 죽겠네! 그렇게 사사건건 걱정되면 아예 네가 데리고 살던가!! 아무것도 아니면서 죽어라고 매달리기만 하는 이유가 뭐야!!" 

엔트는 아무 대답도 하지 않았다. 대답을 하지 못했다는 편이 맞을 것이다. 그대로 휙 돌아선 후, 3일째 소식이 없으니까. 

'또 시작이냐. 지겨운 놈, 지겨운 놈, 지겨운 놈, 지겨운 놈...' 

칸은 나무 펜 끝을 질겅질겅 깨물면서 머릿속을 쑤셨다. 시안이 걱정되는 건 칸도 마찬가지였지만, 아무리 생각해도 엔트의 태도를 이해할 수가 없는 칸이었다. 

아예 이룰 수 없는 거라면 칸도 그 마음을 이해했을 터였다. 힘내라는 말이라도 해 줄 수 있을 터였다. 

하지만 아무래도 그런 건 아니었다. 시안은 엔트를 좋은 사람이라고 생각했다. 사랑이라고 말할 수준은 아니라 해도 그 정도면 충분했다. 엔트가 한 발만 다가간다면, 확실히 커질 수 있는 감정이었으니까. 오히려 그것을 두려워하는 건 엔트 쪽이었다. 그는 시안이 없는 자리에서는 그렇게도 시안을 걱정하면서 막상 시안과 조금이라도 가까워지려고 하면 먼저 돌아서버렸다. 

"불가능한걸. 상처입기만 할거야. 차라리 이 정도 거리를 두는 게 나아." 

정말 바보같은 소리를 하면서 엔트는 몸을 움츠렸다. 오래 전에 해 본 카드점의 결과 때문이었다. 카드점에 대해 거의 모르는 칸은 그 결과에 대해 완전히 알지는 못하지만 꽤 안 좋은 결과가 나왔던 모양이었다. 

그 날 엔트는 카드점을 쳐 본다고 자기 방에 들어간 뒤, 이틀동안이나 그 안에 틀어박혀서 나오질 않았다. 점 치기 전에는 몸을 정갈하게 하니 어쩌니 하는 것까지 다 하는 놈이라 처음에는 그러려니 했다. 하지만 이틀째 밤이 되자 칸은 슬슬 불안해지기 시작했다. 엔트는 방문 앞에 둔 식사에도 손을 전혀 대지 않았던 것이다. 

"엔트? 엔테프! 안에서 뭐하는 거야!" 

아무리 방문을 두드려도 안에서는 아무 대답도 들려오지 않았다. 철컥! 철컥! 문고리를 돌려보았지만 쇳소리만 날 뿐 전혀 돌아가지 않았다. 문을 잠근 것뿐만 아니라 마법으로 막아놓았다는 의미였다. 

'이거... 뚫을 수 있을까?' 

칸은 문을 노려보다가 침을 꿀꺽 삼켰다. 언제부터인가 칸을 훌쩍 뛰어넘는 마법을 구사하기 시작한 엔트였다. 때문에 엔트가 걸어놓은 마법은 칸조차 풀지 못하는 것이 많았다. 

'해 봐야지, 그래도.' 

쾅! 칸은 어깨로 문에 부딪쳤다. 문은 꿈쩍도 하지 않았다. 콰콰쾅! 마법의 막대를 만들어내어 문을 후려쳤다. 문은 역시 꿈쩍도 하지 않았다. 그렇게 몇 번을 시도한 칸은 점점 화가 나기 시작했다. 

"야, 엔테프! 대답해!! 내 말을 이렇게까지 무시할 셈이냐?! 네가 이틀동안 빠져서 다른 사람들이 피곤하다는 것도 몰라? 당장 안 기어나와?!" 

엔트가 빠져서 조금 피곤한 거야 아무것도 아니라고 생각하는 칸이었지만 걱정하고 있다는 말을 차마 입 밖으로 소리쳐 낼 수 없는 칸이었다. 몇 번을 그렇게 소리치고 나서도 전혀 반응이 없자 정말 열받은 칸은 무기고에 뛰어들어가 배틀 엑스로 문을 찍어넘겨버렸다. 콰지직! 역시 안 열리게만 해놓은 문이라 배틀 엑스가 문의 한가운데를 뚫어버리자 힘없이 앞으로 넘어졌다. 

"엔테프 리오슈카! 안에서 뭐하냐니까!" 

소리를 질러가며 방 안에 들어선 칸은 방 안의 풍경을 보고 그만 입을 다물어버렸다. 

방안은 온통 엉망진창이었다. 엔트가 손에 닿는 물건은 다 집어던졌는지, 넘어지고 깨어지지 않은 물건이 없었다. 넓지 않은 방안에서 그랬으니 말 그대로 발 디딜 틈조차 없었다. 

그리고 그 엉망진창의 제일 안쪽, 침대 위에 엔트가 웅크리고 앉아있었다. 두 팔로 무릎을 감싼 채 무릎 위에 얼굴을 묻고 있어 표정을 볼 수는 없었다. 

"에, 엔트...?" 

엔트는 대답이 없었다. 칸이 엔트를 처음 만났을 때와 똑같은 상황이었다. 칸은 설마 엔트가 그때로 돌아간 게 아닌가 하는 생각에 서늘함을 느꼈다. 

"엔트, 왜 그래? 어디 아파?" 

칸이 엔트의 어깨를 붙잡자 그는 고개를 들었다. 하얗게 질린 초췌한 얼굴이었다. 그는 조금씩 떨고 있었다. 알 수 없는 것에 심하게 겁먹은 얼굴. 

"카, 칸..?" 

잔뜩 겁먹어있던 엔트의 얼굴에 약간의 안도감이 스쳤다. 이내 그는 갑자기 긴장이 풀린 듯 눈물을 뚝뚝 흘리기 시작했다. 

"카, 칸... 나, 나 말이야... 나..." 

칸은 기다렸으나 엔트는 계속 우물거리기만 할 뿐 제대로 말을 못했다. 한참이 지나고 이래서는 도저히 안되겠다고 생각한 칸은 우선 엔트를 재우기로 결정했다. 

"괜찮아, 이제 괜찮아, 엔트. 우선은 푹 쉬어..." 

엔트는 계속 훌쩍였지만 곧 안정을 되찾고 잠이 들었다. 엔트를 재워놓고 칸은 엉망이 된 방안을 다시 한 번 둘러보았다. 얌전하던 엔트가 이렇게 했다고 믿을 수 없을 만큼 과격한 풍경이었다. 몇 번이고 내리치고, 던지고, 부수고 하지 않고는 이렇게 되지 않았을 텐데, 분명 무슨 일인가가 있었던 모양이었다. 

그러다가 칸은 바닥에 멋대로 흐트러진 점 카드를 발견했다. 평소의 엔트는 점 카드를 거의 신성한 물건 취급하다시피 해왔었다. 높은 곳에 올려두고 점 칠 때가 아니면 사람의 손이 전혀 닿지 않게 했고, 조금만 더러워져도 카드를 전부 불태워버리고 다른 카드를 마련할 정도였다. 

그런데 지금 그 점 카드가 바닥에 함부로 굴러다니고 있었다. 칸은 흩어진 카드 중 두 장이 반쯤 찢어져 있는 걸 발견하고 주워들었다. 커다란 낫을 든 사신 카드와 푸른 번개가 그려진 카드였다. 

'점 친다고 들어갔었지? 설마 안 좋은 점괘가 나온 건가? 저 녀석이 저렇게 됐을 정도면, 얼마나 안 좋은 점괘라는 거야?' 

강한 예지 능력이 있는 엔트이기에 그의 카드점은 백이면 백 다 맞아떨어졌다. 도저히 그런 일은 일어날 수 없다고 생각되는 경우에도 결국 그 일이 일어나고야 마는 것이었다. 

칸은 찢어진 사신 카드를 매섭게 노려보았다. 어떤 경우에는 이 카드가 굉장히 좋은 의미를 나타내기도 한다고 엔트는 말했었다. 하지만 칸은 아무리 좋은 의미를 가질 때라도 이 카드는 싫었다. 

엔트는 그대로 하루종일 잠들어있었다. 칸의 속이 새카맣게 타들어갔을 때쯤에야 일어난 그는, 아무렇지도 않은 얼굴로 대뜸 말했다. 

"배고파. 맛있는 거 없어?" 

칸이 곧바로 엔트의 뒤통수를 후려갈긴 건 당연한 일이었다. "잔뜩 걱정시켜놓고는 뭐가 어쩌고 어째?!" 

"그게 좀 개인적인 문제라서..." 

하룬이 만들어 준 그라탕을 먹으며 엔트는 곤란한 얼굴을 했다. 하지만 아무리 봐도 뭔가를 숨기는 얼굴이었다. 칸이 계속 엔트를 째려보자 엔트는 할 수 없이 대답했다. 

"궁합 비슷한 거였어." 

상대가 누구인지는 묻지 않아도 알 수 있었다. 칸은 어이가 없어서 소리쳤다. 

"겨우 그것 때문에 그 난리를 쳐?!" 

엔트도 발끈 화를 냈다. 

"겨우 그거라니! 난 그렇게 나쁜 패는 처음이었다고!" 

"궁합 안 좋다고 그렇게까지 좌절한 놈은 네가 처음이다!!" 

둘은 그렇게 말싸움을 하다가 서로 아무 말도 하지 않고 그라탕만 꾸역꾸역 먹어대기 시작했다. 결국 음식 만들다 지친 하룬이 짜증을 냈다. 

"음식에 화풀이하면 뭐가 풀립니까?! 나가서 싸우면 될 것 아닙니까!!" 

엔트와 칸은 할 말이 많다는 얼굴로 하룬을 쳐다보았지만 하룬은 딱 한 마디로 두 사람을 입다물게 만들었다. 

"스승님 불러서 함께 토론하고 싶은 겁니까?" 

그 후에도 며칠동안 엔트는 내내 힘이 없었다. 깊은 생각에 잠긴 표정을 짓다가, 한숨을 내쉬다 하는 것이었다. 사정을 전혀 모르는 시안까지 무슨 일 있냐고 걱정하기 시작했다. 엔트는 의도적으로 시안을 피해다니다가 결국은 시안을 울리고 말았다. 

"엔트, 엔테프, 왜 그래? 내가 뭐 잘못한 거 있어? 응? 말을 해 줘야 고치지. 엔트, 엔트! 그냥 가지마!" 

엔트는 본 척도 않고 지나가려 했지만 마음이 아파 한 번 뒤돌아보았다. 시안은 소매로 눈가를 훔치고 있다가 얼른 고개를 들었다. 울지 않은 척 하려 하는 것 같았지만, 눈 밑이 빨갛게 물들어 있었다. 

"미안, 미안해. 내가 잘못했어, 엔트. 정말 미안해..." 

---------------------------------------------------------------------------- 

에... 이제야 4대 마도사 얘기가 조금 나오는군요^^; 역시, 엔테프가 나오는 부분이라 쓰는 속도 빨라서 기분 좋았습니다>_< 

배틀엑스로 문을 찍어넘기는 칸. 스스로 생각해도 터프하다는...;; 어쩌다보니 칸도 좀 표현하기 어려운 캐릭터가 되어버렸습니다-_-a 잘 생각해보면, 생각을 복잡하게 하는 캐릭터가 표현하기 어려운 것 같아요. 계속 한가지만 생각하는 타입(엔테프 등등), 자기가 생각하는대로 밀고 나가는 타입(쥬크 등등), '다 귀찮다'타입(시프리트 등등의;;)은 그 방향대로 쓰면 되는데. 

래버린스도 이벤트 이름입니다^^ 이런 캐릭터에 써서 죄송해요^^; 미궁이란 의미에 가장 어울리는 캐릭터란 기분이 들었거든요. 

언제나 소중한 꿈을 가슴에 안고 살아가시기를! 

평일은 느릿느릿 지나가는데 주말은 왜 이리도 빨리 지나가는지; 상대성이론이 무엇인지 항상 깨닫고 있는 승빈군이었습니다-_- 





검 끝에 걸린 물고기 
Achromatic Serenade 

2장- black page #39 






---------------------------------------------------------------------------- 

그 후에도 며칠동안 엔트는 내내 힘이 없었다. 깊은 생각에 잠긴 표정을 짓다가, 한숨을 내쉬다 하는 것이었다. 사정을 전혀 모르는 시안까지 무슨 일 있냐고 걱정하기 시작했다. 엔트는 의도적으로 시안을 피해다니다가 결국은 시안을 울리고 말았다. 

"엔트, 엔테프, 왜 그래? 내가 뭐 잘못한 거 있어? 응? 말을 해 줘야 고치지. 엔트, 엔트! 그냥 가지마!" 

엔트는 본 척도 않고 지나가려 했지만 마음이 아파 한 번 뒤돌아보았다. 시안은 소매로 눈가를 훔치고 있다가 얼른 고개를 들었다. 울지 않은 척 하려 하는 것 같았지만, 눈 밑이 빨갛게 물들어 있었다. 

"미안, 미안해. 내가 잘못했어, 엔트. 정말 미안해..." 

뭘 잘못했는지도 모른 채 상처입은 눈으로 엔트를 쳐다보는 시안이었다. 엔트는 목이 콱 막혀오는 것을 느꼈다. 

시안은 페어인의 혼혈인데다가 레지스탕스에 늦게 합류한 탓인지 항상 불안해했다. 누구에게나 친절한 아킴이 유독 시안에게만 차갑게 대한 것도 한 몫 했을 것이다. 

시안은 지나칠 정도로 열심히 연습했다. 하룬은 밤늦게까지 연습하다가 완전히 지쳐서 돌아오는 시안이 존경스럽다고 말했다. 하지만 엔트에게는 시안의 그런 행동이 '이렇게 열심히 하고 있어요, 그러니 제발 날 미워하지 말아요'라고 말하는 것처럼 느껴졌다. 아주 어렸을 때, 엔트 자신도 그런 적이 있었으므로. 

엄마, 엄마! 오늘은 이만큼이나 해냈어요. 나 착한 아이죠? 그렇죠? 

가족과 함께 살았던 몇 년 동안 엔트가 깨달은 것은 단 하나였다. 처음부터 얻을 수 없는 사랑은 아무리 노력해도 얻을 수 없다는 것. 

퐁! 엔트가 던진 돌은 호수 위에 넓은 파문을 그렸다. 

"이제 이렇게 어중간한 건 그만둬라, 엔트. 아예 포기를 하던가 밀어붙이던가 하란 말이야. 이대로는 서로 피곤해." 

칸의 말에 엔트는 고개를 저었다. 

"안 돼는 걸 어떻게 해. 도무지 포기할 수가... 없어." 

"진짜 답답하게 구네! 그럼 덮치기라도 하던가!" 

"카아안!" 

"헤어질 게 뻔하니까 아무것도 못해? 다시 배고파질 게 뻔한데 밥은 왜 먹냐? 언젠가 죽을 게 뻔한데 왜 살아? 상처입을 바에는 철저하게 상처입어보는 것도 나쁘지 않아! 내가 장담하건데 너희들 둘 성격에 한 번 사귀기 시작하면 몇 년 동안은 싸움 한 번 없을 거다!" 

"...나하고 시안이 잘 되는 방법은 단 하나 뿐이야." 

"뭔데?" 

"내가 시안을 데리고 제국에 투항하는 것." 

이번에는 칸이 연못에 돌을 던졌다. 칸의 돌은 퐁, 퐁, 퐁! 물 위에서 몇 번 튀어 연못 건너편까지 건너갔다. 

엔트는 한참동안 칸의 눈치를 보다가 조심스레 질문했다. 

"말도 안 되는 소리 관두라고 안 하네?" 

"...하고 싶은 말이 뭐냐, 엔테프?" 

엔트는 배시시 웃으며 파란 풀밭을 바라보았다. 

"넌 항상 이렇지. 내가 레지스탕스를 떠나겠다는 식으로 말하면 아무 말도 안 해. 날 말리지도 않고, 그냥 보내준다고 말하지도 않고. 그래서 넌 나의 왕이야, 칸. 시안이 없어도 그건 변하지 않아. 네가 내 힘을 필요로 하는 한, 여기 있을게... 그게 언제까지가 될 진 모르겠지만." 

그때 칸은 엔트의 말이 무슨 의미인지 잘 몰랐고, 여전히 잘 알지 못했다. 그는 지금 단지 엔트가 골칫덩이라는 사실 하나만 확실하다고 투덜거리고 있었다. 언젠가 마오가 "칸은 누군가가 걱정되면 계속 투덜거린다니까? 성격도 참 더럽지. 걱정된다면 걱정된다고 말하면 될 거 갖고."라고 말한 적이 있었지만 그 말에 별로 동의하고 싶지 않은 칸이었다. 

"카닌 님, 아무래도 마쿠로의 유적엔 파괴력 있는 마도사를 보내야 할 것 같습니다. 외벽이 보통 단단한 게 아니어서 지금 병력으로는 어렵습니다." 

"들었지, 엔트? 왕복 이틀 거리다. 날씨가 이상하게 추워지고 있으니까 옷은 두껍게 챙기는 게..." 

칸은 항상 해왔던 것처럼 보지도 않고 중얼거리다가 엔트가 없다는 사실을 깨닫고 머쓱해졌다. 

래버린스는 언제나 그랬듯 무표정하게 칸을 쳐다보고 있었다. 왠지 그 반응 없는 모습이 킥킥거리며 웃는 것보다도 기분나쁘게 느껴졌다. 마오가 왜 래버린스를 싫어하는지 조금 알 것 같았다. 

'아무래도, 어디 있는지는 알아둬야겠어.' 

디텍팅(detecting)이란 목표물의 위치를 대충 찾아내는 마법이다. 목표물에 대한 지식이 많을 수록 정확히 찾아낼 수가 있는데, 이 기술은 레지스탕스의 마법사들보다는 제국군의 마법사들이 더 뛰어났다. 레지스탕스 요원이 어디에 있는지 찾는데 이 기술을 많이 쓰기 때문이다. 4대 마도사 정도 되면 항상 자기 위치를 제국군에게 체크당하고 있다고 생각하는 게 좋았다. 

단, 시안과 슈발츠는 제국군에 알려진 정보가 거의 없었기 때문에 지금까지 전혀 추적을 당하지 않고 활동할 수 있었다. 아무리 기술 좋은 마도사도 전혀 모르는 사람을 찾아낼 순 없었으니까. 그래서 시안을 수도로 보내는 게 가능했던 거고. 

'어...?' 

엔트의 위치를 찾던 칸은 도무지 이해할 수 없는 결과를 얻었다. 그는 고개를 갸웃하며 다시 시도해보았다. 

'나 참, 이 마법을 실패하다니. 별일이군. 다시 한 번...' 

하지만 이번에도 똑같은 결과였다. 마법이 실패한 것 같지도 않았다. 그래도 인정할 수 없었던 칸은 세 번, 네 번... 계속 시도했다. 

"카닌 님?" 

똑같은 마법을 계속해서 시도하는 칸을 래버린스가 이상하게 쳐다보았다. 결국 이 결과를 인정하지 않을 수 없게 된 칸은 창백한 얼굴로 이마를 짚었다. 

"이... 이런, 이건... 불가능해. 불가능했다고..." 


* * * 


네크로멘서라고 해서 행복해질 권리가 없는 건 아니야. 주저하지 말고 나아가라, 시안. 너라면 네 믿음대로 살아갈 수 있어. 내 사랑하는 제자니까... 

'내 믿음이란 게 대체 뭐죠? 난 아직도 모르겠어요. 선생님...' 

시안은 말 등에 기댄 채 힘없이 눈만 깜박거렸다. 네비스 적무관이 시안을 무척 소중하게 대했기 때문에 전혀 피곤하지 않은 여행이었다. 오히려 그 동안 시안의 체력은 거의 회복되어 있었다. 하지만 시안의 마음속은 점점 더 복잡해지기만 했다. 

시안은 아킴의 유일한 제자였다. 시안은 아킴이 왜 그 많은 마법사들을 놔두고 자신을 선택했는지 아직도 이해하지 못했다. 그때의 시안은 손 위에 불꽃을 일으키는 것밖에 할 줄 모르는, 작고 겁 많은 여자아이일 뿐이었으니까. 

처음에 시안은 아킴이 너무 무서웠었다. 다른 사람 앞에선 그렇게도 잘 웃고 친절한 아킴이었지만 시안의 앞에서는 웃는 법이 없었다. 시안이 도저히 못하겠다고 울음을 터트릴 때에도 싸늘한 얼굴로 당장 다시 하라고 호통을 치곤 했다. 

"내가 마법을 못해서 미운 거예요, 아니면 내가 페어인이라서 미운 거예요?" 

견디다 못한 시안은 이 질문을 입밖에 내어 묻고 말았다. 아킴은 아무 대답 없이 시안을 빤히 쳐다보고 있다가 그대로 문을 박차고 나가버렸다. 그리고 며칠동안이나 돌아오질 않았다. 

그때의 시안은 아킴이 왜 그런 반응을 보였는지 이해하지 못했고, 그래서 지금까지 무척 많이 후회하고 있었다. 

'바보 같았어, 그땐. 어째서 그렇게까지 몰랐던 걸까... 나는.' 

둘만 있을 때 아킴이 시안에게 웃음을 보인 건 딱 한 번 뿐이었다. 아직도 눈에 선한 그의 마지막 모습. 

쾅! 

성벽의 요철을 이루고 있던 돌이 두동강 나서 안으로 떨어졌다. 시안은 급히 날아오는 돌조각을 피했다. 

"고개숙여!!" 

뒤에서 아킴의 외침이 들렸다. 시안이 급히 몸을 굽힌 순간, 저쪽에서 날아온 마법 화살과 아킴의 마법이 시안의 머리 위에서 맞부딪쳤다. 퍼버벙! 상대마법사의 화살이 폭발하면서 빛의 입자가 시안의 옷 위에 쏟아졌다. 

"지독한 놈들! 성벽을 부수면서 공격하다니." 

대체 얼마나 마법사가 많길래 성벽을 부수는 게 가능한 거야? 라는 말은 덧붙이지 않는 아킴이었다. 하지만 이미 상황이 너무 안 좋다는 사실을 모르는 사람은 없었다. 

시안이 부서진 성벽 위에 뛰어올라 저 아래로 활을 겨누었다. 앞쪽에 서 있던 병사들이 움찔 물러섰고, 뒤쪽에 서 있던 마법사들이 이쪽을 노려보았다. 제국군 진영에서 마법사로 보이는 사람은 열 다섯명쯤 되었다. 이런 작은 성을 공격하는데 투입하는 마법사의 수로는 지나치게 많은 수였다. 

"그만둬, 시안!!" 

시안의 활 위에 검은 기운이 일렁이며 모여들기 시작했다. 사방에서 모여드는 검은 기운은 마치 시안이 공기 중의 암흑을 끌어내어 활 위에 모으고 있는 것 같은 인상을 주었다. 

"시아안!!" 

시안이 활시위를 놓은 순간, 뒤에서 달려온 아킴이 사인의 허리를 낚아챘다. 

쿠콰콰콰쾅!! 시안의 활에서 떠난 암흑의 화살이 성벽 아래를 쫙 긋고 지나감과 동시에 성벽 위에서도 심한 폭발이 일었다. 돌조각이 튀고 연기가 성벽 위를 뒤덮어 모두들 앞을 제대로 볼 수가 없었다. 

성벽에 가까이 있던 사람 몇 명이 "아아..."하는 소리를 내었다. 성벽 아래 대열을 이루고 있던 제국군의 한가운데가 일직선으로 완전히 뚫려 있었다. 시안의 화살이 지나간 자리엔 아무것도 남지 않은 것이다. 

"서, 선생님??" 

---------------------------------------------------------------------------- 

훔냐... 시험기간마다 하는 생각이지만 공부는 진짜 하기 싫군요-_-a(벼락치기라서 더더욱 괴롭지요;) 시험끝날때까지는 후기들이 거의 한 두 줄로 끝날 것 같습니다^^; 항상 행복하세요! 

승빈군이었습니다~ 




검 끝에 걸린 물고기 
Achromatic Serenade 

2장- black page #40 






---------------------------------------------------------------------------- 

"서, 선생님??" 

돌이 튀고 연기가 피어나는 장소에서 가장 가까이 있었기 때문에 시안은 비교적 늦게 정신을 차렸다. 아킴이 시안의 뺨을 후려쳤다. 철썩! 시안은 화끈화끈한 뺨을 감싸며 주저앉았다. 

연기가 걷히면서 성벽 위의 풍경이 뚜렷이 보이기 시작했다. 아까 시안이 서 있던 곳은 제국군 마법사들의 집중공격을 받아 깊게 패여있었다. 그곳에 가만히 있었다면, 아무리 시안이라도 흔적도 없이 날아갔을 터였다. 

"적에게 공훈을 줄 생각이냐?! 저 수를 정면으로 상대할 순 없어!!" 

"그럼 어떻게 해요? 이렇게라도 하지 않으면 이대로 전멸당할거에요." 

시안의 목소리엔 힘이 없었지만 말 자체는 사실이었다. 아킴은 짧은 순간동안 많은 생각을 했다. 이 작은 성을 공격하는 데 이렇게 많은 수가 왔다는 건, 이곳에 아킴이 있다는 사실이 알려졌기 때문일 가능성이 크다. 즉, 누군가가 레지스탕스의 정보를 제국군에게 흘린 것이다. 

불안하게 이쪽을 쳐다보는 요원들을 쳐다보며, 아킴은 버릇처럼 히죽 웃었다. 그런 그의 목 안에는 차마 꺼내지 못한 말이 걸려 있었다. "...미안하다." 

"당장 성벽 아래로 내려가 그쪽의 방어를 맡아라, 시안." 

"예?" 

시안뿐 아니라 다른 사람들도 크게 놀랐다. 아킴은 싸늘한 목소리로 말을 이었다. 

"성문은 곧 열린다. 어떻게든 막아보겠지만 오래 끌 순 없어. 그때 네가 적이 성벽위까지 올라오지 못하게 막아. 어쩌면 방법이 생길지도 모른다." 

그것은 시안을 시간끌기 위한 방패막이로 쓰겠다는 의미였다. 성벽 위에 잠시 침묵이 흘렀다. 시안은 말라터진 입술을 꼭 다문 채 아킴을 올려다보고 있었다. 아킴은 웃음이 나오는 걸 간신히 참았다. '내 제자지만 이럴 때 화내고 반항하지 않는 건 참 기특하단 말야. 이런 제자는 다시 못 얻을 걸, 누구라도.' 

"네가 있을 위치를 알려주마. 따라와라." 

계단을 내려가는 중에도 계속 폭음이 울려왔다. 시안은 통로 안에 폭음이 왕왕 울릴 때마다 흠칫 몸을 움츠렸다. 한발쯤 앞서 걷던 아킴이 한 팔로 시안의 어깨를 감싸안았다. 

"무서우냐?" 

"...방법이 없어요. 전 아무리 생각해도 모르겠어요. 선생님의 작전이란 대체 뭐죠?" 

"넌 참 머리가 좋아." 

"예?" 

아킴은 고개를 휙휙 돌려 통로 안에 아무도 없는 걸 확인했다. 그리고 시안에게 귓속말을 했다. 

"잘 들어라. 난 성벽 위로 다시 올라가자마자 큰 마법을 쓸 생각이다. 그때 적이 주춤하는 타이밍을 맞춰 성밖으로 뛰어나가라. 서문 옆의 작은 나무문으로 나가면 제국군도 널 바로 발견하기는 힘들게다." 

"무슨 말씀이세요?" 

아킴은 검지손가락을 입술에 가져다대어 조용히 하라는 표시를 했다. 

"정보가 새고 있다. 그렇잖으면 이 성이 이렇게 금방 포위당했을 리가 없어. 지금 믿을 수 있는 건 너와 나 뿐이다. 네가 곧장 클리메이트로 달려가 지원군을 끌고 와. 저 병력을 이길 만큼 끌고 올 순 없겠지만 적의 허를 찌르는 것으로 충분해." 

시안은 작은 목소리로, 그러나 비명을 지르듯 반문했다. 

"여기서 클리메이트까지는 5일이나 걸린다고요!" 

"어떻게든 줄여 봐. 식량조달은 알아서 할 수 있겠지?" 

"내 얘기가 아니에요! 그 동안, 선생님은요?!" 

"10일이나 버티는 건 무리지만, 일주일은 어떻게든 버틸 수 있어. 나머지 3일의 시간을 좌우하는 건 네 다리에 달렸다. 할 수 있겠지?" 

시안은 창백한 얼굴로 아킴을 쳐다보고 있었다. 아킴은 그 얼굴을 빤히 쳐다보다가 그만 픽 웃고 말았다. 시안과 단 둘이 있을 땐 처음 보이는 웃음이었다. 

"선생님?" 

"그렇게 토끼눈을 하고 쳐다보지 좀 마라. 나같이 웃음 많은 사람이 근엄한 인상을 유지하는 건 쉬운 일이 아니란 말이다." 

시안은 더더욱 동그래진 눈으로 아킴을 쳐다보았다. 안 그러던 사람이 웃으며 농담을 하니까 적응이 안 되는 모양이었다. 시안 앞에서 웃음을 참느라 항상 고생한 아킴이었기에 그 말은 농담이 아니라 진담이었지만. 

"자, 가라." 

아킴은 시안의 등을 가볍게 떠밀었다. 의외로 시안은 주저하지 않고 척척 걸어나갔다. 오히려 주저한 건 아킴 쪽이었다. 그는 막 멀어지려는 시안을 자신도 모르게 확 잡아당겼다. 몸이 가벼운 시안은 그대로 날아오듯 아킴의 품에 폭 안겼다. 

아킴은 시안의 머리카락을 쓰다듬으며 조용히 중얼거렸다. 

"요즘 너무 무리하는 것 같더구나. 다른 사람 말에 너무 휘둘릴 것 없다. 네크로멘서라고 해서 행복해질 권리가 없는 건 아니야. 주저하지 말고 나아가라, 시안. 너라면 네 믿음대로 살아갈 수 있어. 내 사랑하는 제자니까..." 

"선생님, 오늘 이상해요." 

"빨리 돌아오라는 격려다. 별로 특별한 건 아니야. 난 이만 올라가서 네가 도망쳤다는 거짓말을 해야지." 

아킴은 가볍게 홱 돌아섰다. 시안은 무거운 걸음을 한발 떼다말고 뒤를 돌아보았다. 점점 멀어지는 아킴의 발걸음이 너무 가벼워서 그게 마지막이 되리라고는 생각지 못했다. 

이윽고 거대한 암흑의 새가 성벽 위에서 날개를 폈다. 아킴의 마법이었다. 절망조차 삼켜버릴 것만 같은 그 암흑은 날개를 세차게 퍼덕이며 제국군 진영을 검게 뒤덮었다. 

"...오, 오늘..." 

"말하지 마, 시안! 주술사! 주술사 아직 안 왔어?!" 

"오늘... 며...칠이야?" 

5일 거리를 이틀만에 달려간 시안이 아킴의 말을 전하고 힘겹게 던진 질문이었다. 그녀는 너무 정신없이 달려오느라 그 동안 낮과 밤이 몇 번 지나갔는지도 모르고 있었다. 시안은 자기가 던진 질문의 대답도 듣지 못한 채 칸의 팔 안에서 정신을 잃었다. 

시안은 꿈을 꾸었다. 길고, 아름다웠지만 기억나지 않는 꿈을. 

그녀가 꿈에서 벗어나기 시작했을 때, 누군가의 손이 그녀의 머리카락을 부드럽게 쓰다듬고 있었다. 

"선...생님?" 

시안의 머리를 쓰다듬던 손이 움찔 멈추었다. 

"깼어?" 

"엔...트? 선생님은?" 

"저, 그게..." 

시안은 침대에서 벌떡 일어나다가 이불에 발이 걸려 넘어질 뻔 했다. 엔트가 급히 그녀의 어깨를 붙들었다. 엔트의 손은 떨리고 있었다. 

"아킴님은... 돌아가셨어." 

"뭐? 어디로? 어디로 돌아가신 거야? 여기 아니면 어디 갈 데가 있다고?!" 

"...시안," 

"이 손 놔. 칸에게 가봐야겠어. 선생님이 어디로..." 

"시안!!" 

엔트가 막 뛰쳐나가려는 시안의 팔을 붙잡았다. 시안은 엔트의 손가락을 펴려고 안간힘을 썼지만 힘으로 그를 이길 수는 없었다. 

"이거 놔! 놓으라고!! 지금 가야 해! 모르겠어? 선생님이 날 놀리는 거야! 칸에게 가서..." 

"칸은 바빠. 아킴님의 일을 갑자기 떠맡게 되어서... 지금은 그냥 놔두는 게 좋아." 

"어쨌건 놔! 가봐야한다고!" 

"대체 어딜 가겠다는 거야? 그쪽 요원들은 전멸했어! 성벽도 거의 무너져 있었고, 우린 시체를 되찾아 온 게 고작이었...어..." 

엔트는 소리치다가 자기 감정을 이기지 못하고 고개를 떨구었다. 아무래도 엔트는 직접 그 장면을 보고 온 것 같았다. 

시안은 심장이 심하게 뛰기 시작하는 것을 느꼈다. 갑자기 이 모든 것이 무서울 정도로 현실감있게 다가오기 시작했다. 시안은 이제야 아킴이 자신을 내보낸 이유를 완전히 이해하기 시작했다. 버티는 게 불가능하자 시안만이라도 살리고자 했던 것이다. 

엔트가 팔을 뻗어 시안을 끌어안았다. 

"미안해, 전속력으로 달려갔는데 아무도 살리지 못했어. 아킴님은 이미 모든 걸 다 알고 계셨던 것 같았어..." 

"놔... 놔줘, 엔트. 나... 가봐야 해. 내, 내가 필요...할 거야." 

시안은 더듬더듬 말했다. 말하는 방법을 잊어버린 것처럼, 말조차 제대로 나오질 않았다. 시안을 안은 엔트의 팔에 힘이 들어갔다. 

"여기 있어, 시안. 가봤자 소용없어. 위시로도 안 될 거야. 오늘 하루만 여기서 쉬어. 그러면..." 

"난 네가 안된다고 말하면 무서워!!" 

시안은 자신도 모르게 소리를 질렀다. 

"아무말도 하지 마, 엔테프!! 안된다는 말은 하지 말라고! 네가 안된다면 안 되는 거잖아!" 

"시, 시안, 난..." 

엔트의 손이 힘없이 풀어졌다. 시안은 그대로 뒤도 안 돌아보고 달렸다. 계단에서 발을 헛디뎠다. 쿠당탕탕! 계단 모서리가 사정없이 시안의 온 몸을 찍어댔다. 굴러떨어지고 나니 머리가 핑핑 돌고 온 몸이 아픈 게 정신이 하나도 없었다. 하지만 시안은 바로 일어났다. "시안!" 뒤따라오는 엔트의 목소리에서 도망치기라도 하는 듯이, 휘청휘청 달려나갔다. 

마침 이쪽으로 오고 있었던 장로 두 명이 기다렸다는 듯한 얼굴로 시안을 쳐다보고 있었다. 

---------------------------------------------------------------------------- 

다음 조각에 계속...(얍삽하게 후기 때우기;;) 





검 끝에 걸린 물고기 
Achromatic Serenade 

2장- black page #41 






---------------------------------------------------------------------------- 

「불가능하다고? 위시에 불가능한 게 있단 말이냐?」 

「자기에게 돌아가는 대가가 무서워서 안 한 거겠지.」 

「사실은 혼자 도망쳐나온 것 아냐? 아킴님이 보냈다는 거, 다 거짓말이겠지. 그 상황에서 시안 정도의 힘을 고작 지원요청에 쓴다는 게 말이 돼?」 

「왜, 당신만 살아서 돌아온 겁니까?」 

"...기분은 어때?" 

엔트가 물수건을 차가운 것으로 바꿔주며 나직이 물었다. 시안은 힘없이 눈을 떴다. 

"이제 무리하지 마, 시안. 위시 정도의 마법은 실패해도 힘이 많이 들잖아. 그걸 하루종일 반복했으니 몸이 배겨나겠어?" 

시안은 천장을 빤히 쳐다보았다. 익숙한 천장이 낯선 느낌으로 머리 위에 있었다. 

"네 말대로... 소용없는 일이었지." 

엔트는 아무 대답도 하지 않았다. 

"네가 말릴 때 안 하는 게 나았겠지. 항상 네가 맞았는데." 

"아니... 내가 잘못했어. 아무 말도 하지 않았어야 하는건데. 나라도 계속 시도했을 거야. 안 될 걸 알고 있어도, 어쩔 수 없어. 사람 마음이란 게 그런 걸." 

예지란, 어떤 명령같이 뚜렷한 목소리도 아니고 그냥 이상한 느낌이 드는 정도의 것이라고 엔트가 말한 적이 있었다. 보통 사람도 아주 가끔은 미래를 느끼지만, 그냥 이상한 느낌이라고만 생각하고 넘겨버리기 때문에 모르는 것 뿐이라고. 

"화내서 미안..." 

아까 시안이 그랬던 것처럼, 사람들은 안 좋은 말을 하는 예언자에게 화를 낸다. 알아서 극복할 수 있는 일이라면 또 모를까, 극복할 수도 없는 나쁜 미래를 알고 살아가는 것만큼 괴로운 일도 없으니까. 그래서 나쁜 예감은 함부로 입 밖에 내서는 안 되는 거라고 엔트는 말했다. 

그럼, 엔트 자신은? 

옛날 이야기에선 나쁜 일이 일어날 걸 미리 알고 그것을 막는 이야기도 많이 나온다. 하지만 엔트의 예언은 그런 것과는 달리 완전히 결정적이었다. 어떻게 막으려고 해도 막을 수 없었다. 오히려 막으려는 시도 자체까지 그 일의 원인이 되어버리는 경우도 있었다. 

나쁜 일이 일어날 걸 미리 알고도 막지 못하는 엔트는 어떤 생각을 하며 살아왔을까? 

"이만 자둬. 내일부턴 우리도 정신없어질거야. 동부 지소가 거의 무너졌다고 하니까. 칸하고 마오는 오늘도 정신없이 뛰었다더라." 

시안은 눈을 감으려다가 한숨을 내쉬었다. 손끝이 계속 떨리고 있었다. 

"엔트..." 

"왜?" 

시안은 잠시 망설이다가 이불을 약간 들어올렸다. 

"이리 들어와." 

"무, 무슨 소리야?" 

"좀, 무서워서..." 

"야, 아무리 그래도...!" 

엔트는 당황해서 주춤주춤 물러났다. 하지만 시안이 계속 졸라대자 결국은 못 이기고 이불 속으로 들어왔다. 시안은 엔트에게 바싹 달라붙어서 그를 더욱 당황하게 했다. 

"야, 시안! 지금 내 인내심 테스트 하냐? 떨어져!!" 

"잠깐마안..." 

"잠깐이고 뭐고, 어디 다 큰 처녀가... 시안?" 

엔트는 이불을 확 걷고 일어나다가 시안이 침대 시트에 얼굴을 완전히 파묻고 있는 걸 보았다. 긴 흑발이 미미하게 떨리고 있었다. 

"우는거야?" 

"아니." 

"고개 들고 대답해." 

엔트가 시안의 턱을 잡아올렸다. 시안의 뺨에서 눈물이 도르륵 흘러 엔트의 손바닥 위에 툭 떨어졌다. 시안은 강아지처럼 고개를 탈탈 털어 엔트의 손에서 벗어났다. 그러고는 이불속에 꼭 웅크리는 것이었다. 

결국 엔트는 다시 이불속에 들어가지 않을 수가 없었다. 시안은 엔트가 옆에 들어오자마자 다시 찰싹 달라붙었다. 엔트는 비명을 지르고 싶은 기분이었지만 간신히 참았다. 

"너어...!" 

"에헤헤~ 미안, 잠깐만." 

엔트로서는 가슴 뜨거워져 미칠 지경이었지만, 눈물을 제대로 닦지도 못한 채 파들파들 떨고 있는 시안을 그냥 놔둘 수도 없는 노릇이었다. 

문득, 그는 자신이 무슨 용도로 사용되고 있는지 깨달았다. 

"너, 지금 날 곰인형 대용으로 사용하고 있는거지?" 

"헤헤, 들켰다." 

"인형이라면 마오 방에 많이 있... 으악! 더 붙지 마! 가슴이 닿잖아!" 

"인형보단 네가 따뜻하고 말랑말랑하단 말야." 

'헉헉, 위험했다...'라고 속으로 중얼거리는 엔트의 마음도 몰라주는 시안이었다. 

"시안," 

"응?" 

"만약 내가 음흉하게 굴면 마법까지 써서 있는 힘껏 두들겨 패. 반쯤 죽여놔도 괜찮아." 

"나, 키스까진 괜찮은데." 

"그걸로 끝날리가 없잖...! 크, 흠, 흠!" 

'좋아하는 여자가 자꾸 품에 안겨 오는데 어느 남자가 제정신일 수 있겠냐?!'라고는 차마 말 못하는 엔트였다. 

"너, 다른 사람한텐 절대 이렇게 붙지 마! 아무리 사람 좋아보여도 남자는 다 늑대야! 알았어?" 

"으응, 알았어, 알았어." 

시안은 키득거렸다. 하지만 엔트는 그녀의 눈에서 다시 눈물이 주르륵 흘러내리는 것을 보았다. 웃고 떠들어도 마음은 오히려 공허해질 뿐이다. 

아마 잊지 못할 것이다. 잊으려고 하지도 않을 것이다. 평생 가슴속에 응어리로 남아, 마노로 남아 시시때때로 욱신거리겠지. 마법사에게 '후회'란 가장 필요하고 익숙한 감정일지 몰라도 좋은 건 절대 아니었다. 

"울지 마." 

엔트는 시안의 머리카락을 부드럽게 쓰다듬었다. 시안은 체온의 따뜻함을 느끼며 잠이 들었다. 

"미안, 엔트. 네가 날 별로 안 좋아하는 건 아는데, 그래도 자꾸 기대게 돼. 네가 편해서 그런가봐. 이번만 좀 봐줘..." 

그렇게 말하면서도 시안은 앞으로도 계속 엔트에게 기대게 되지 않을까 하고 생각했다. 힘든 일이 있을 대, 엔트는 어김없이 시안의 옆에 있었으니까. 

그럴 때의 그는 시안에게 정말 잘 해주었다. 하지만 평상시의 그는, 시안이 조금만 다가가도 성큼성큼 물러나곤 했다. 시안은 정말 엔트와 잘 지내고 싶은데, 무엇이 잘못되어있는건지 아무래도 알 수가 없었다. 내가 무얼 잘못했느냐고 아무리 물어도 엔트는 대답해주지 않았다. 그래서 시안은 생각했다. '아킴 선생님에 대한 내 태도를 보고 질려버린 게 아닐까.' 하고. 

아킴은 목숨을 버리면서 시안을 살렸는데, 시안은 아킴의 마음을 한 번도 알지 못했다. 그저 무서워하고 미움받기 싫어서 발악했을 뿐. 시안은 결국 기적의 위시를 가지고도 아킴을 살리지 못했다. 

시안은 마법 연습실에서 밤늦게까지 연습하다가 그대로 쓰러져 자는 일이 참 많았다. 하지만 아침에 일어나보면 항상 시안의 방 침대 위에 옮겨져 있었다. 다친 손가락에도 반창고가 꼼꼼히 붙어있고, 때로는 책상 위에 아침식사까지 놓여 있었다. 

선생님이 옮겨준 거냐고 시안이 물으면 아킴은 이쪽을 쳐다보지도 않고 차갑게 말하곤 했다. "내가 왜 그런 귀찮은 일을 한단 말이냐?" 

그때 왜 아킴이 시안을 쳐다보지 않았는지 시안은 아킴이 죽고 나서야 칸에게 들을 수 있었다. 아킴은 시안이 잠들고 나면 칸이 눈꼴셔 할 정도로 난리를 쳤다는 것이다. 

"이런, 이렇게 다치다니. 좀 쉬어가면서 하지. 얼마나 피곤했으면 여기서 잠들었을까... 이렇게 되기 전에 좀 말리지 않고 뭐한거냐, 칸!" 

"형도 진짜 답답한 사람이네! 자기가 다그쳐놓고 나한테 이러면 해결돼?!" 

"스승은 엄격해야 하는 법이란 말이다! 나는 엄격하게 대하고, 네가 옆에서 적당히 하라고 말려야지!" 

그랬으니 아침에 시안의 얼굴을 똑바로 쳐다볼 수 없는 것도 당연했다. 

'나도 이런 내 자신에게 질려. 좋은 사람이 이렇게 많은데, 항상 투정만 부리고. 항상, 너무 좋은 사람들 뿐이었는데...' 

시안은 고개를 돌려 뒤에 있는 적무관을 쳐다보았다. 적무관은 시안이 자신을 쳐다보는 것을 알고 조용히 대답했다. 

"모레 쯤이면 수도에 도착할 겁니다, 아가씨." 

길 양쪽에 무성한 하토리에트의 숲이 지나가고 있었다. 시안은 결정해야 할 시간이 바싹 다가왔음을 느꼈다. 

"이제, 결정하셨습니까?" 

적무관이 때맞춰 질문해왔다. 시안은 천천히 입술을 떼었다. 

"난..." 

그때였다. 제일 앞서가던 청무관이 우뚝 멈추어섰다. 

"네비스 적무관님, 저기..." 

청무관은 손가락으로 저 앞을 가리켰다. 곧게 뻗은 길의 중간쯤에 사람 하나가 서 있었다. 꽤 오랫동안 그 자리에 서 있었는지, 고개를 푹 숙인 채 땅만 내려다보고 있는 모습이었다. 회색빛 옷을 입은 키 큰 남자로 보였는데, 옷 모양이 상당히 묘했다. 

"마술...사?" 

그 사람이 천천히 고개를 들어올렸다. 둥근 마술사 모자 밑의 짧은 흑발이 검은 눈동자 위로 흘러내렸다. 바람이 불자 회색빛 망토가 크게 부풀어올라 그를 더 크게 보이게 했다. 

"아..." 

시안은 자신이 묶여 있었다는 사실도 잊고 말에서 뛰어내렸다. 눈 위를 뒤덮은 흑발 속에서 그는 싱긋 웃었다. 그리고 익숙한 동작으로 모자를 벗어던졌다. 

"무사해보여서 다행이야, 시안." 

시안은 심하게 두근거리기 시작한 심장을 한 손으로 꼭 눌렀다. 칸이나 마오가 무슨 조치를 취할 거라고 생각하고는 있었지만, 이렇게 될 줄은 전혀 예상하지 못한 그녀였다. 

"엔...테프?" 

---------------------------------------------------------------------------- 

에에, 사악한 시안입니다^^;(사악하다기보다는 너무 눈치가 없다고 해야하나요?) 제 나름대로는 꽤 즐겁게 썼던 부분이기도 합니다. 

다음 조각은 7일쯤...?(스스로도 확신이 없다-_-a)에 올리게 될 듯. 

전 요즘 폴라로이드 카메라가 되려고 무척 노력하고 있습니다. 교과서의 시험범위를 사진 찍듯이 머리 속에 그대로 넣어서 딱 한 번 시험지 위에 출력하고 잊어버리자는 거지요^^; 

좋은 인연을 만나시기를.... 

시험공부하기 싫어 몸부림치는 바보 마법사, 승빈군이었습니다-_-a 




검 끝에 걸린 물고기 
Achromatic Serenade 

2장- black page #42 






---------------------------------------------------------------------------- 

"어, 어떻게 여기까지 온 거야?" 

엔테프는 대답대신 부드럽게 미소지었다. 여기까지 나온 게 뭐 그리 어려운 일이냐는 듯이. 하지만 이곳은 클리메이트에서 4주는 걸리는 거리였다. 

적무관과 청무관이 완전히 긴장한 상태로 엔테프를 노려보고 있었기 때문에 분위기는 흉흉했다. 엔테프는, 보기엔 평범해 보여도 자타가 인정한 대륙 최강의 마도사였으므로. 

"움직이지 마." 

적무관이 시안에게 바짝 다가서며 낮게 으르렁거렸다. 허튼 짓을 하면 시안을 인질로 삼겠다는 위협이었다. 

하지만 엔테프는 태연히 시안에게 말을 걸었다. 

"시안, 이제 그만 그 줄 풀고 이리 와." 

'들켰나... 역시 엔트야.' 

시안은 고개를 저으며 팔을 들어올렸다. 그러자 그녀를 칭칭 감고 있던 마법의 줄이 힘없이 툭툭 끊어져내렸다. 강한 마도사를 제압하기 위해 만들어진 줄이라지만 시안의 힘을 이기기엔 역부족이어서 끊어지기 직전이었던 것이다. 

이쯤되자 청무관은 완전히 당황해버렸다. 대 부대가 출동해도 4대 마도사와 부딪치면 박살나는 경우가 많은데, 4대 마도사급의 마법사가 두 명이나 눈앞에 있는 것이다. 

적무관이 무겁게 입을 열었다. 

"가실 겁니까, 아이샤 아가씨?" 

시안은 엔트에게 다가가다 말고 우뚝 멈추었다. 적무관은 적관의 붉은 망토를 벗어던졌다. 고위 마도사가 망토나 로브를 벗는 건 전력을 다해 싸우겠다는 의미였다. 

"선택권은 아가씨께 있다고 말씀드리긴 했습니다만, 그게 엘버리스트의 이름을 배신하는 선택이라면, 저로서는 목숨을 걸고 막는 수밖에 없습니다." 

"그런 말은 하지 말아요, 카르파트 아저씨. 난...!" 

"괜찮아, 시안. 이쪽으로 와. 내가 엄호할게." 

엔트가 단호하게 시안의 말을 끊으며 망토를 벗어던졌다. 

"엔트?" 

시안은 뭔가 심상치 않다는 걸 느꼈다. 엔트가 이렇게 단호하게 말한 적도 별로 없었을 뿐더러, 그가 망토를 벗고 진지하게 싸운 적도 그리 많지 않았다. 

엔트는 어느새 웃음을 거둔 얼굴로 적무관을 노려보고 있었다. 

"나는, 다른 건 다 참아도 4대 마도사를 건드리는 건 용서 못합니다. 디스펠러, 네비스 적무관." 

시안은 별로 좋지 않은 사실을 깨달았다. '아아, 단단히 화난 것 같아.' 적무관은 엔테프의 중압감을 신경쓰지 않으려 애쓰며 천천히 대답했다. 

"시안은 4대 마도사가 아니오." 

"우리에겐 시안도 4대 마도사나 마찬가지입니다." 

엔트가 한 발 더 다가왔다. 공기의 무게가 갑자기 달라진 듯한 기분이 들었다. 

"그렇다면," 

턱을 쓰다듬는 적무관의 손이 미미하게 떨리고 있었다. 

"날 치기 전에 레지스탕스를 먼저 쳐야 할 것 같은데? 제국에서였다면 시안 정도의 마도사를 적지 한복판에 던져놓는 짓은 하지 않아." 

엔트는 한순간 말문이 막혀 바로 대답하지 못했다. 적무관은 그때를 틈타 계속 이어 말했다. 

"생각해보면 참 이상한 일이지. 레지스탕스는 4대 마도사란 힘을 가지고도 제국을 제대로 밀어붙인 적이 별로 없어. 정작 4대 마도사는 열심히 활동을 하고 있는데도. 그건, 그 힘을 비효율적으로 쓰고 있다는 의미라고 생각하지 않소? 4대 마도사에게 지나친 공적이 쌓이는 것을 두려워한 나머지... 라는 식으로." 

"그만..." 

"당신은 왜 크로이의 모습을 하고 있지? 불가능하다는 변신 마법을 스스로 만들어낼 만큼 크로이로 있어야 할 이유가 있었나? 페어인의 모습을 동료들이 싫어하던가? 그런 것도 이해하지 못하면서 어떻게 그들을 동료라고 부를 수 있지, 엔테프 드 리오슈카?" 

"먼저..." 

"그만 둬! 엔트!!" 시안이 소리쳤지만 엔트는 말을 듣지 않았다. 

"먼저 공격하겠습니다." 

소리가 사라졌다. 나뭇잎 소리도, 새 소리도 완전히 사라졌다. 바람은 부는데 바람소리도 전혀 없었다. 그 완전한 정적 속에서 엔트의 손이 움직였다. 

"....!!" 

청무관이 입을 벙긋거렸지만 목소리는 나오지 않았다. 엔트의 손이 지나간 자리에 빨강, 파랑, 녹색, 검은색의 빛의 구체가 떠올랐다. 이내 그 빛 덩어리들은 새가 알을 깨고 나오는 것처럼 움찔움찔 움직이다가 날개를 활짝 폈다. 

싸아- 싸아- 싸아아아아아- 

소리는 없었지만 사람들은 그 소리를 온 몸으로 느꼈다. 네 마리의 커다란 새 형체가 엔트의 머리 위에서 날개를 퍼덕이기 시작했다. 적무관은 엔트의 어깨 위에 새들의 그림자가 드리워져 있는 것을 보고 아찔함을 느꼈다. 그림자가 있다는 건, 저 새들이 단순히 힘을 가진 형체가 아니라 실체라는 의미였으니까. 

적무관이 눈을 부릅뜨자 하늘에서 흰 번개가 엔트의 머리 위에 내리꽂혔다. 붉은 새가 날아올라 그 벼락을 대신 맞았다. 흰 스파크가 사방으로 튀면서 붉은 새의 몸체가 마구 뒤틀렸다. 붉은 새는 이내 팍 터져버렸다. 붉은 빛의 입자가 사방에 흩어졌다. 

적무관은 곧바로 날아오는 푸른 새와 녹색 새를 향해 팔을 뻗었다. 투명한 막이 그 앞에 생겨났다. 맹렬히 날아오던 새들은 거의 찌그러질 정도로 세차게 막에 부딪쳤다. 

새들은 스스로 짜부러져 소멸해버렸지만 적무관도 한쪽 무릎을 꿇었다. 엔트는 선 자리에서 움직이지도 않은 채 그의 모습을 쳐다보고 있었다. 하나 남은 검은 새는 애완동물이라도 되는 양 엔트의 어깨 위에 앉아있었다. 

'검은 새... 저건 슈발츠가 주로 쓰는 수법...' 

적무관은 바로 일어났다. 충격을 받긴 했지만 그리 큰 타격은 아니었다. 엔트도 앞선 세 마리 새를 가벼운 몸풀기 정도라고 생각하는 것 같았다. 진짜는 저 검은 새다. 적무관은 신중히 정신을 집중했다. 직접적으로 저 새를 없애기보다는 저 마법 자체를 해제해버릴 생각이었다. 그리고 저 새를 없애자마자 엔테프에게 공격을 하면... 

그때였다. 

"이제 그만둬!!" 

갑자기 사라졌던 소리가 돌아왔다. 잔뜩 경계하고 있던 엔트와 적무관은 반사적으로 서로를 공격했다. 암흑의 새가 하늘로 솟아오르고, 적무관의 힘이 새의 날개를 꿰뚫었다. 

새는 마치 진짜 살아있는 생물인 것처럼 쾌애액!! 소리를 질렀다. 적무관은 새에게 전달되는 엔트의 마력을 끊음으로써 새를 소멸시킬 생각이었지만, 엔트의 마법은 생각보다 견고했다. 

새는 새카맣던 몸체가 반쯤 투명해진 상태로도 자세를 가다듬고 적무관에게 달려들어왔다. 쉬이이이잉! 

적무관은 옷자락이 심하게 뒤로 날리는 것을 느끼며 빛의 창을 손 위에 만들어내었다. 

"그만하라니까!!" 

시안이 갑자기 두 사람 사이에 끼어들었다. 둘 다 공격을 멈출 수 없는 타이밍이었다. 검은 새와 빛의 창이 시안에게 꽂히면서 격렬한 폭발이 일어났다. 

쿠콰콰콰콰쾅!! 콰르릉!! 

빛줄기가 하늘을 꿰뚫듯 솟아오르고, 자욱한 연기가 땅 위를 덮었다. 땅이 심하게 진동해서 제대로 서 있기 힘들 지경이었다. 

"시아아아안!!" 

엔트는 정신없이 연기 속으로 뛰어들었다. 아무리 소리를 질러대도 폭음 때문에 자기 목소리조차 제대로 들리질 않았다. "시아안!! 대답해! 시... 와아앗!" 그는 움푹 파인 땅을 잘못 딛고 주르륵 아래로 미끄러졌다. 어찌나 격렬한 폭발이 있었는지, 땅은 처참할 정도로 패여 있었다. 

"아이샤 아가씨!!" 

저편에서도 필사적인 목소리가 들렸다. 엔트는 휘청거리며 일어났다. 그의 삶을 피곤하게 만들었던 예감도 지금은 전혀 느껴지지 않았다. 땅이 이렇게 패였는데 시안이라고 무사할 수 있었을까하는 생각만 자꾸 들었다. 

'아니야, 아닐거야, 괜찮아, 괜찮을거야... 제발...' 

바람이 불었다. 바람의 찬 기운이 눈을 시리게 해서 엔트는 자기 눈에 눈물이 고여있다는 걸 알았다. 자욱하던 연기가 서서히 걷히면서 저 앞의 풍경이 서서히 눈 안에 들어오기 시작했다. 

"콜록! 왜 그렇게 불러, 콜록!" 

"에... 에에엑?! 시안?!" 

"아...가씨이?" 

엔트와 적무관은 비슷한 억양으로 시안을 부름으로써 비슷한 정도로 황당해졌다는 사실을 서로 확인했다. 

시안은 처참히 패인 구덩이 위에 전혀 처참하지 않은 모습으로 서 있었다. 오히려 처참해 보이는 것은 그녀의 손에 잡힌 검은 새 쪽이었다. 시안은 그 마법의 새를 통닭 잡듯이 다리를 거꾸로 붙잡고 있었고, 새는 시안의 손에서 벗어나지 못해 계속 퍼더덕거리고 있었다. 

"아하하핫... 시안..." 

엔트는 그만 웃고 말았다. 웃느라 눈이 가늘어지면서 눈에 고였던 눈물이 뚝뚝 떨어져내렸다. 너무 놀랐다가 갑자기 긴장이 풀어진 탓에 눈물이 잘 멎질 않았다. 

자기 때문에 싸우는 두 남자를 막으려다 목숨을 잃는 비련의 여주인공 이야기를 너무 많이 읽어버린 모양이었다. 두 고위 마도사의 공격을 한꺼번에 제압해버릴 정도의 시안인데. 

"왜 울어, 엔트? 흙먼지가 그렇게 많이 눈에 들어갔어? 아무튼 얘 좀 어떻게 해줘! 자꾸 퍼덕거려서... 와앗!" 

---------------------------------------------------------------------------- 
다음 조각은 내일 올리겠습니다~ 
행복하시기를! 

시험공부한다고 앉아서 졸고만 있는 승빈군이었습니다~ 



검 끝에 걸린 물고기 
Achromatic Serenade 

2장- black page #43 






---------------------------------------------------------------------------- 

"왜 울어, 엔트? 흙먼지가 그렇게 많이 눈에 들어갔어? 아무튼 얘 좀 어떻게 해줘! 자꾸 퍼덕거려서... 와앗!" 

암흑의 새는 시안에게 다리를 잡힌 채 어떻게든 날아오르려다 바람만 일으키고 도로 붙잡히고 말았다. 

힐끗 쳐다보니 적무관도 어떤 표정을 지어야할지 모르겠다는 얼굴을 하고 있었다. 엔트는 새를 없앨까 하다가 새 때문에 고생하는 시안의 모습이 너무 재미있어서 잠시 그대로 두기로 했다. 

"잠깐 내 얘기 좀 들어봐. 무조건 싸우려고만 하지 말고. 나는... 와아아앗! 엔트으~!" 

시안은 진지하게 말하다가 또 새 퍼덕이는 것에 휘말려 잠시 고생했다. 엔트는 키득거렸지만 이러단 시안이 진짜 화내겠단 생각에 얼른 새를 없앴다. 헉헉거리던 시안은 새가 완전히 사라진 것을 확인하고 나서야 다시 입을 열었다. 

"잠깐 얘기 좀 하고 올게요, 아저씨." 

"응?" 

엔트는 반사적으로 반문하고 나서야 이 말이 적무관에게 한 말이란 사실을 알았다. "이쪽으로 와." 시안은 태연히 엔트를 숲 쪽으로 잡아끌었다. 

"어? 잠깐, 잠깐! 이래도 되는거야?" 

적무관은 약간 불안한 표정이었으나 시안이 엔트를 끌고가는 걸 막지는 않았다. 청무관만이 안절부절 못할 뿐이었다. 엔트는 너무나도 쉽게 적무관의 시야에서 벗어나자 놀랍다 못해 황당했다. 시안이 가끔 황당하게 군다는 건 알지만, 저 적무관까지 그 황당함에 동조해 줄 줄은 예상 못했던 탓이다. 

"뭐, 잠깐 얘기만 하고 온다고 했으니까." 

커다란 나무 줄기에 등을 기대며 시안은 태연히 대답했다. 

"그거야 친한 사람들끼리 있을 때나 가능한 일이지." 

"응? 나 아저씨랑 친해. 아버지 친구였거든." 

"그런 사람이 널 수도로 끌고 가?" 

"그게 말이지... 내가 너한테 하고 싶은 말인데..." 

시안은 곤란한 표정으로 웃으며 앞머리를 쓸어올렸다. 

"나, 이제 아이샤로서 수도에 돌아갈까 해." 


* * * 


올해 가을은 날씨가 이상할 정도로 빨리 추워지고 있었다. 이러다 곧 완전한 겨울의 추위가 닥쳐올 것 같았다. 

시안이 기댄 나무는 까마득한 높이의 가지 위에 노란 잎을 여러 장 매달고 있었다. 하지만 한차례의 바람이 지나가고 나자 잎사귀들이 우수수 떨어져내려 앙상한 가지만이 남았다. 

떨어진 낙엽들은 한참을 팔랑거리며 내려와 시안의 머리 위에 쏟아졌다. 하지만 시안은 자신의 머리 위에 노란 잎사귀 두 장이 내려앉았다는 사실도 모르는 듯 했다. 

"그게... 무슨 소리야?" 

엔트는 한참만에야 간신히 되물을 수 있었다. 시안은 쓸쓸한 눈으로 엔트를 쳐다보았다. 

"말 그대로야. 다른 사람들에겐 네가 잘 말해 줘. 아무리 잘 말해도 다들 화낼 것 같지만, 하하, 별 수 없지." 

"레지스탕스를... 버리겠다는 말이야?" 

"음, 바꿔 말하면 그렇게 되나? 그치만 그렇게 말하긴 좀 그렇다." 

"무슨 말인지 모르겠어! 네가 왜 수도엘 가? 아이샤는 오래 전에 죽은 사람이라고, 네가 말했잖아! 넌 지금 레지스탕스의 시안이야!" 

"그렇게 생각했었지. 근데, 좋더라, 수도도. 전에 갔을 때 느꼈어. 다들 날 잊어버렸을 거라고 생각했는데 다들 잘 기억하고 있고... 어렸을 때 친했던 사람들도 다 그대로로... 고향에 간 느낌이었어. 솔직히, 레지스탕스에서는 그런 기분 느끼기 어려웠거든." 

"그, 그런..." 

"레지스탕스에 온 힘을 바쳤던 때도 있었는데... 이젠 지쳤어. 너무 피곤해. 내가 왜 그런 일을 해야 하는지 잘 모르겠어. 그 동안 그렇게도 크로이인이 되기 위해 노력했는데, 아무리 그래봐야 내 피의 반은 페어인이지. 아무래도 난 크로이가 될 수 없어. 내가 내 본명을 처음 밝혔을 때 뼈저리게 느꼈어. 동료라고 생각했던 사람들이 그렇게까지 확 돌아서버릴 줄은 몰랐거든. 지금은 좀 잠잠해졌다지만, 난 지금도 클리메이트에 돌아가기 무서워..." 

"내가 지키면 되잖아! 그 누구도 네게 손대지 못하게 할게! 그러면 되잖아!" 

엔트는 시안의 어깨를 꽉 잡았다. 하지만 시안은 고개를 저을 뿐이었다. 

"그러면, 적지에 있는 것과 무엇이 달라? 

"내가 있잖아! 칸하고 마오도! 하룬과 래버린스는 어쩔 거야? 슈발츠는 너 없으면 안 되는데! 정말 모르겠어! 왜 갑자기 그런 말을 해? 누구보다도 제국군을 싫어했던 너였잖아!" 

"사람은 변해, 엔테프." 

엔트는 어떤 표정을 지어야 할지 몰라 한참을 방황하다가 신들린 듯 말을 쏟아부었다. 

"아, 그래. 네비스 적무관이 뭐라고 한 거야? 뭘 가지고 협박했어? 내가 여기서 저자식 없애버리면 해결되는 거 아냐? 너 혼자 떠맡으려 하지 말고, 말해봐. 말해보라니까, 시안!!" 

"아파..." 

시안의 어깨를 잡은 손에 힘이 들어간 모양이었다. 엔트는 자신을 주체하지 못하고 시안을 나무 줄기에 밀어붙였다. 

"뭐든지 내가 해결할테니까, 말해. 말해라고!!" 

"없어. 아무것도... 그래서 가는거야. 그곳에선 내게 무리한 걸 요구하지 않으니까..." 

시안의 청록색 눈은 지나칠만치 맑았다. 엔트는 처참한 심정으로 그 맑은 눈에 비친 자신의 모습을 쳐다보았다. 문득, 정말 싫은 이유 하나가 그의 머릿속에 떠올랐다. 

"휴이... 카이엘 때문이야?" 

시안의 눈에서 눈물이 또르륵 흘러내렸다. 그녀는 눈물을 뚝뚝 흘리며, 아무 대답도 하지 못한 채 엔트만 쳐다보았다. 항상 엔트를 미치게 만들었던 그 눈에 눈물이 입혀져 어느 때보다도 찬란히 빛나기 시작했다. 

엔트는 지금까지 간신히 유지해왔던 이성의 끈이 툭 끊어지는 것을 느꼈다. 

"엔...! 읍..." 

엔트는 시안에게 거칠게 입맞췄다. 시안은 괴로운 듯 엔트를 밀어내려 애썼지만 엔트가 그녀를 놓아주지 않았다. 

"엔트, 이러지 마! 놔줘!!" 

이미 그에겐 시안의 목소리가 들리지 않았다. 머릿속이 너무 뜨거워서, 아무 생각도 나지 않았다. 단지, 하나의 말만이 계속 입 안을 뱅뱅 돌 뿐... 

"엔테프!!" 

엔트느 강한 힘에 떠밀려 나동그라졌다. 시안이 결국 마법을 사용한 것이다. 엔트는 쿨럭거리면서 고개를 들었다. 

시안의 윗옷 단추가 다 풀어져 있었다. 시안은 급히 단추를 잠갔지만 맨 위 단추는 아예 떨어져나가 옷깃 사이로 흰 피부가 보였다. 

엔트는 그제야 자신이 무슨 짓을 했는지 깨달았다. 

"아, 미, 미안..." 

시안은 얼굴이 빨갛게 물들어 고개도 못 들고 있었다. 엔트는 억지로 웃었다. 

"너무 아까워서... 그냥 그 자식 주기가 너무 아까워서 그만..." 

"엔트," 

"멍청아, 나도 남자야. 그렇게 무방비로 있으면 누구든 한 번 건드리고 싶어진다구. 앞으로, 조심해." 

엔트는 조심스레 손을 뻗어 시안의 머리를 쓰다듬었다. 시안은 무슨 말을 해야할지 몰라 어쩔 줄 모르는 모습이었다. 그래서 엔트는 시안이 계속 할 말을 찾느라 당황하지 않도록 되는대로 말을 중얼거려야 했다. 

"아마, 수도는 클리메이트보다 더 위험할거야. 너랑 친했던 사람들이 많다니 다행이지만, 그 반대인 사람이 더 많을 거야. 그러니까 휴이 카이엘이랑 꼭 붙어다녀야 해? 난 수도에서까지 널 지킬 수 없지만, 그는 할 수 있으니까... 하하, 수도에 있는 마법사 전체의 수호를 받는 것도 기분 괜찮겠는데?" 

엔트는 휙 돌아섰다. 뒤에서 시안의 울음 섞인 목소리가 들렸다. 

"실컷 욕해도 좋아... 나... 레지스탕스를 배신하는거니까. 지금 여기서 날 어떻게 해도, 난 할 말 없어!" 

"아니, 나도 이제 레지스탕스가 뭔지 모르겠어. 처음의 의지도, 이상도 사라진 채 이상한 열정만 남았는걸... 아킴님이 돌아가신 순간, 레지스탕스는 죽은거야. 지금의 레지스탕스는 꼭 좀비같아. 이미 죽어 없어졌어야 할 것이 어둠속을 방황하고 있는 거야. 그런 곳에 남아봤자, 좋을 것 없어. 좀비에게까지 의리를 지킬 필요는 없단 말이야." 

시안이 울음을 터트리는 소리가 들렸지만 엔트는 뒤돌아볼 수가 없었다. 뺨에 눈물이 흐르고 있었기 때문에. 

"난 그저 칸 옆에 있을 뿐이야. 그것 뿐, 그 이상도 이하도 없어. 하하... 어쩌면 언젠가 수도에서 다시 만날지도 모르지. 나도, 결국은 페어인일 수밖에 없으니까. 죄책감 가질 것 없어, 시안. 널 여기까지 몰아붙인 놈들이 잘못한거야. 네가 지금까지 레지스탕스에 한 일만 생각해도, 아무도 널 욕할 자격 없어..." 

"엔트..." 

"안녕이라고 말할 필요 없겠지? 언젠가 다시 볼 수 있을 테니까." 

엔트는 성큼성큼 걷기 시작했다. 이 한 걸음 한 걸음이 시안에게서 멀어지는 걸음이라고 생각하니 가슴이 아팠다. 

'아마 다시 볼 순 없을거야. 나는 곧...' 그는 거칠게 눈물을 훔쳤다. '휴이라면 시안에게 잘해줄 거야. 그렇게 좋은 느낌을 주는 사람은 또 없으니까. 시안에겐 그게 최선인거야...' 

아무리 약해지지 않으려 해도 그는 숨을 제대로 쉴 수가 없었다. 이대로 시안에게 다시 달려가면 어떨까. 가지 말라고, 제발 가지 말라고 매달리면 어떨까. 그는 자신의 마음을 너무 잘 알고 있었다. 아무리 절실히 원해도 그는 시안을 가질 수도 잊을 수도 없었다. 

그저 그의 입 안엔 영원토록 꺼내지 못할 하나의 말만이 맴돌 뿐이었다. 언제나 하나뿐이던 마음이. 

사랑해, 시안. 사랑해... 


* * * 


시안은 한없이 하늘을 올려다보고 있었다. 하지만 그녀의 눈에 보이는 것은 하늘이 아니었다. 수백개의 앙상한 나뭇가지들이 저 위에서 뒤엉켜 하늘은 거의 보이지 않았다. 

지금까지의 나도 항상 이렇게 살아온 게 아닐까 하고 시안은 생각했다. 시안 자신은 하늘을 보고 있다고 생각했지만, 그녀의 눈에 비치는 건 언제나 하늘이 아니었다. 어쩌면 앞으로도 계속 그럴지 몰랐다. 

이제 모든 것은 바뀔 것이다. 결정을 내린 이상 레지스탕스의 시안으로도, 휴이의 아이샤로도 돌아갈 수 없었다. 이제 자신을 지탱할 수 있는 건 하나의 믿음 뿐이라고 그녀는 생각했다. 

시안은 힘겹게 입을 열었다. 하얗게 변한 입김이 그녀의 창백한 얼굴 위에 흩어졌다. 

"이제 정말 안녕히 가세요, 아킴 선생님... 그 동안 고마웠어요. 나, 다시는 선생님을 생각하지 않을게요. 이제 내게 선생님을 그리워할 자격은 사라져버렸으니까..." 


---------------------------------------------------------------------------- 

아아, 시안 욕 먹을 거 같다...-_-a 라는 생각을 하면서 쓴 부분입니다. (하지만 상당히 술술 써진 부분이었다는;;) 

에... 안 좋은 소식 하나. 다음 조각의 기약을 하질 못하겠습니다-_-a 비축분도 거의 떨어진데다가 월요일부터 시험이 시작되거든요. 시험기간에는 거의 좀비 상태가 되어버리기 때문에(연속 밤샘 등등의;;) 제 스스로도 제 자신을 제어할 수가 없다는...;; (벼락공부는 무섭다...) 

시험 끝나면 바로 방학이라는 사실은 무척 맘에 듭니다만, 왠지 크리스마스를 재시험과 함께 보낼 것 같은 불길한 예감이 가슴을 쓰라리게 하고 있습니다;; 

조만간(언제?) 봅시다! 행복하세요! 

점점 좀비화의 길을 걷는 승빈군이었습니다~ 



검 끝에 걸린 물고기 
Achromatic Serenade 

2장- black page #44 





---------------------------------------------------------------------------- 

「나는 슈빌라켈트의 주인, 셀리네온 슈발츠. 그 이상의 설명이 필요한가?」 

'그건 설명이 아니었어. 오히려 의문만 팍팍 늘려준 대사였다구.' 휴이는 감히 
그 위대한 존재를 향해 투덜거리며 어둠이 내리는 숲길을 혼자 걸었다. 

「왜 나를 여기까지 데려온 것입니까?」 

「레이나가 어떻게 지냈는지 보고 싶었다. 내 곁을 떠나 무엇을 얻었는지...」 

「무녀들이 나를 따라온 건 무엇 때문입니까?」 

「이스피에의 순혈을 더럽혔다 생각해서였겠지. 나를 위해 그런 일을 한 것 같긴 
하나, 내가 원치 않는 일이다. 그 아이들에겐 내가 잘 말해놓겠다. 내가 깨어있는 
동안은 그런 일 없을게야. 」 

「당신은... 정말 드래곤입니까?」 

「이미 밝혀진 사실을 의심하는 것은 인간의 버릇인가?」 

「이스피에란 무엇입니까?」 

「나를 위해 마련된 자들. 천년의 유배기간 동안 적적하지 않도록 주어진 이들이 
다. 인간의 표현으로는... 시녀라고 할 수 있겠군. 길게 이어진 내 수면기간 동안 
이스피에들에게도 내가 잘 알지 못하는 풍습이 생겨난 것 같으나...」 

휴이로서는 꽤나 용기를 내어 던져본 '왜'라는 질문이었다. 하지만 셀리네온은 
그리 성실한 답변자가 아니었다. 하고 싶은 대답만 하고, 때로는 말없이 먼 곳만 
쳐다보고 있거나 엉뚱한 대답만 줄줄 꺼내놓기도 했다. 

그래도 그녀는 마켈리온보다는 성실한 편이었다. 마켈리온은 휴이를 한쪽 벽에 
밀어붙여놓고 언제든 잡아먹을 수 있다는 듯한 표정으로 대화를 이어갔다. 

"잘도 시안을 꼬셨더군? 그래, 위대한 네크로멘서가 당신 하나만 바라보고 있는 
게 기분 좋던가?" 

"그녀는... 확실한 시안입니까?" 

"질문하지 마! 묻는 건 내 쪽이야." 

마켈리온은 차갑게 웃더니 휴이의 뺨에 검지손가락을 대었다. 휴이는 서늘한 칼 
끝이 뺨에 대어져 있는 것 같은 기분을 느꼈다. 

"어때, 좋았어? 시안에게 위시까지 쓰게 만들었던 추억이 기분 좋았냐는 말이 
야." 

"...예." 

순간 마켈리온의 손가락이 휴이의 뺨을 쫙 긋고 지나갔다. 피부가 찢기면서 피가 
배어나왔다. 마켈리온은 통증 때문에 눈살을 찌푸리는 휴이를 재미있다는 듯이 쳐 
다보더니 손가락으로 상처를 툭툭 건드렸다. 

"이쯤이었지? 칼리나스의 주먹에 베였던 곳이? 기분이 어땠지? 자신이 미약하다 
는 느낌이 들지 않던가? 시안을 지켜? 네가? 내 힘조차 뛰어넘은 시안을 내 손으 
로 지킨단 말이지?" 

"질문은 하나씩 해 주십시오." 

휴이의 나직한 대답에 마켈리온은 얼빠진 표정을 지었다. 

"너, 긴장 안 되냐? 지금 넌 드래곤이랑 얘기하고 있는 거다?" 

"예." 

"긴장이 된다는 소리야, 안 된다는 소리야?" 

"된다는 대답이었습니다." 

"그럼 긴장 안 되냐?는 질문에 '아니오'라고 대답해야 하는 거 아냐?" 

"죄송합니다." 

"그래, 그래. 반성해. 문법을 지켜야 세계의 평화가... 윽, 이게 아닌데!! 너! 
왜 대화를 이상한 쪽으로 흘러가게 만드는 거야!!" 

그는 좀 싸늘한 분위기를 만들어 보려 했던 것 같지만, 휴이가 워낙 덤덤하게 대 
답했기 때문에 별로 효과는 없었다. 아무튼 그는 용건이 되는 말은 확실히 해 두 
었다. 

"착각하지 마. 지금까지 널 대해왔던 모든 사람이 그랬듯이, 시안도 단지 네 느 
낌을 좋아할 뿐이야. 강한 마도사일수록 그런 것엔 민감하니까. 그런 걸 이용해 
맘 약한 시안을 괜히 흔들리게 하지 말란 말이야." 

그는 손끝에 묻은 피를 핥고는 킥, 웃었다. 

"좋은 느낌만큼이나 피 맛도 괜찮은데? 지금은 어머니 얼굴을 봐서 그냥 보내주 
겠지만, 다음은 없어. 당신은, 꽤 가지고 놀기 좋을 것 같으니까. 사실은 지금 그 
냥 보내야 하는 것도 무지 아깝거든." 

결국 휴이는 얼떨결에 드래곤 하나를 적으로 돌리게 되었다는 건데, 솔직히 마켈 
리온이 휴이를 그렇게 대한 이유를 이해하긴 어려웠다. 그가 말했듯이, 휴이는 단 
지 좋은 느낌만 가졌을 뿐, 위대한 마도사들과는 비교조차 할 수 없이 약하니까. 

"알고 있어, 알고 있단 말이야..." 

휴이는 한숨같은 혼잣말을 내뱉었다. 마법을 배워볼까 하고 생각도 해 봤지만, 
지금와서 배워봐야 마도사들을 따라갈 수는 없다. 사관학교 출신이 승진은 빠르다 
지만 아무리 올라가도 엘버리스트 가와 비슷해질 순 없다. 휴이는 전설에 나오는 
영웅도 아니었고, 단지 제국에 많고 많은 군인 중 하나일 뿐이었다. 

휴이는 눈을 감았다. 짧다면 짧은 시간이었다. 하지만 왜인지 눈꺼풀 속의 어둠 
속에 가장 선명하게 떠오르는 건, 아이샤의 웃는 얼굴이었다. 웃음을 참으려고는 
하는데 잘 참아지지 않아 쿡쿡거리는 모습. 그녀가 최고위 마도사인지는 잘 모르 
겠지만 휴이가 아는 아이샤는 그런 사람이었다. 

"알고 있어..." 

레지스탕스의 마도사와 제국군 흑무관. 옛 이야기 소재거리로 좋을만큼 좌절스런 
상황이었다. 하지만 무엇보다도 휴이를 좌절하게 만드는 것은, 자신이 아이샤에게 
아무 의미도 될 수 없다는 점이었다. 마켈리온의 말 그대로, 그녀에게 휴이는 단 
지 좋은 느낌을 주는 사람 이상은 아니었을 테니까. 

어쩌면, 그녀는 이미 다 잊어버렸을지도 모르지... 

쿵! "윽!" 

눈앞에서 빛이 번쩍 했다. 나무 빽빽한 숲에서 눈감고 걸으면 당연히 나무에 부 
딪친다는 사실을 몸으로 깨달으며 휴이는 뒤로 넘어가버렸다. 풀썩! 

"아파라..." 

넘어지고, 깨지고, 다치고. 요즘은 계속 바보가 되어가는 느낌이었다. 휴이는 흐 
르는 눈물을 손등으로 쓱 훔쳤다. 하늘이 까맸다. 

포기할 수밖에 없다. 다시는 아이샤와 만날 일조차 없으니까. 하지만 포기하려 
해도 왜 마음이 편치 않은 건지 휴이는 도무지 알 수가 없었다. 

"아프단 말야..." 


* * * 


어렵게 마음을 먹은 휴이였다. 다시 얼굴 볼 일 없는 사람이니 차라리 잊기 쉬울 
지도 모르겠다고 애써 좋은 쪽으로 생각도 해 봤다. 그랬으니, 마을에 도착해 그 
와 마주쳤을 때 무의식중에 생각을 내뱉어버린 것도 무리는 아니었다. 

"이런, 젠장." 

"예?" 

보자마자 난데없는 욕을 먹게 된 라스는 이해할 수 없다는 표정을 지었다. 그 표 
정조차 아이샤와 너무 비슷해서 휴이는 사과조차 제대로 할 수 없었다. 

"그렇게 닮았단 말입니까, 내가... 시안과?" 

복잡한 생각에 잠겨든 라스를 뒤로 하고, 휴이는 루티에의 상태를 보러 갔다. 모 
기떼에 물린 사람들이 마루 위에까지 누워 있었지만 건물 안은 고요했다. 환자들 
이 전부 얌전히 잠만 자고 있기 때문이었다. 의원도 이 환자들을 어떻게 치료해야 
할지 몰라 이대로 두었다고 했다. 

휴이는 허리를 굽혀 환자 한 명의 얼굴을 쳐다보았다. 눈 밑이 거뭇거뭇하게 물 
든 초췌한 얼굴이었다. 하지만 그 환자는 작은 신음소리도 내지 않은 채 조용히 
잠들어있었다. 말없이 말라들어가는 나무처럼. 

휴이는 그 환자의 앙상한 뺨을 쓰다듬으려다가 멈칫했다. 저쪽 벽에 기대앉아있 
는 사람의 모습이 우연히 눈에 들어온 탓이었다. 

"아...?" 

머릿속의 내용물이 갑자기 확 날아간 기분이었다. 휴이는 반사적으로 벽을 향해 
달리다가 환자의 다리에 발이 걸려 넘어졌다. 쿵! 환자 두어 명이 휴이의 배에 깔 
리고, 휴이 자신은 바닥에 턱을 찧었다. 

하지만 휴이는 환자들을 돌아보지도 않고 다시 일어났다. 눈물이 핑 돌았지만 턱 
을 찍혔기 때문만은 아니었다. 그가 손을 뻗자, 잔뜩 겁에 질린 여성의 뺨이 손바 
닥에 와 닿았다. 

"쥬크! 쥬크 맞지?" 

휴이가 그녀의 흐트러진 머리카락을 손으로 쓸어넘겼다. 머리카락 아래 덮여 있 
던 자주빛 눈동자가 드러났다. 

"휴...이...?" 

지금까지 어디 있었어? 왜 여기 있는 거야? 동부에서의 일은, 어떻게 된 거지? 
이 상황에 어울릴 질문은 얼마든지 있었지만 휴이는 그 말을 입밖에 내지 못했다. 
대신 그는, 터져나오려는 울음을 간신히 삼키며 그녀를 와락 끌어안았다. 

"다행이야. 무사해서 정말 다행이야..." 

쥬크의 몸에는 힘이 하나도 없었다. 휴이가 봤던 어떤 모습보다도 더 지쳐보이는 
모습이었다. 

"어디 아픈거야?" 

"아, 아냐... 아무것도." 

힘없는 대답. 언제나 상대를 똑바로 쳐다보던 쥬크가 휴이의 시선을 피한다. 지 
금까지 어디 있었어? 휴이는 목구멍까지 올라오는 질문을 삼켰다. 뭔가, 쉽게 말 
하기 힘든 일이 있었던 게 분명했다. 

"벽에 기대지 말고 누워있어. 많이 지쳐보이는데." 

모포를 펴주자 그녀는 얌전히 누웠다. 휴이가 안타까운 마음에 쥬크의 머리카락 
을 쓰다듬자, 그녀가 휴이의 손을 붙잡아 얼굴에 가져다 대었다. 쥬크의 뺨은 차 
가웠다. 

"내일... 수도에 데려다 줘. 가지 말고 계속 옆에 있다가... 아침에 수도에 가는 
거야, 휴이..." 

익숙한 쥬크의 목소리가 익숙하지 않은 말투로 들렸다. 

휴이는 루티에를 보고 오려고 일어났다. 순간, 누군가의 손이 그의 발목을 덥석 
잡았다. 

'에...?' 

---------------------------------------------------------------------------- 

헤헤... 오랜만입니다♡(왠 하트-_-a;;) 

드디어 방학을 맞이했습니다ㅜ_ㅜ 아아, 어언 4개월 동안 아침에 일어나는 고통을 
맛본 끝에 드디어 방학을 맞이하고야 말았습니다. 저혈압도 아닌데 아침에 일어나 
는 게 왜 그리도 고통스러웠는지... 요즘은 새벽에 자고 낮에 일어나는 아주아주 
행복한 생활을 영위하고 있답니다^^; 덕분에 식사가 점심, 저녁, 밤참이 되었지 
요. 뭐, 결국은 세끼 다 꼬박꼬박 챙겨먹는다는 거지요. 

...라지만, 재시험을 무려 다섯과목이나 걸린 탓에... 방학이 방학이 아니군요. 
세 과목은 크리스마스 즈음에 봤는데, 아직 두 과목이나 남았답니다;; 
(크리스마스와 새해를 재시와 함께! 라는 거죠-_-a 짝이 없는 연유로 크게 서러울 
것은 없습니다만;;) 

제 이번 방학 목표는 ... 

물고기 원고 넘기기: 출판계약한지 어언 1년... 아직도 책이 안 나왔다는 사실에 
대해서... 할말 없습니다-_-; 

릴레이 시작하기: 엘프의 까페에서 하는 것과 아르양과 하는 것 두탕 뛰게 될 것 
같습니다^^ 하지만 제가 낀 릴레이는 매번 제가 폭주하는 탓에 중도하차를 했기 
때문에... 좀 걱정이 되기도 하네요. 

홈페이지 고치기: php공부중입니다^^ 하지만 이 속도로 공부해서 언제 게시판 만 
들 실력이 될런지...;; 

새 작품 기초 잡기: ...물고기도 끝나려면 멀었습니다만, 방학은 두달이니까요^^ 
새 장편의 기초는 잡아놔야지요. 아무래도 마왕 얘기를 쓰게 될 것 같습니다. 마 
왕과 용사 이야기. 흔한 이야기라서 좀 고민되긴 합니다만...^^; 그리고 좀 독특 
한 일인칭 장편 하나도 생각하고 있습니다. 이중 일인칭 장편. 이건 시간이 많이 
들 것 같아서 고민중입니다만...^^; 

수필 쓰기: 일기 비슷한 것. 홈피에 올리고 싶어서요^^ 

...정도. 과연 두 달 동안 이 모든 것을 다 할 수 있을지? 라는 회의감이 듭니다 
만... 열심히 살아야지요^^; 잠도 좀 줄이고...;(이게 제일 큰 문제가 아닐까 합 
니다. 자는 동안은 왜 그리도 행복한지...ㅜ_ㅜ) 

아무튼, 읽어주셔서 감사합니다^^ 
모두 행복하시기를! 

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒ 



검 끝에 걸린 물고기 
Achromatic Serenade 

2장- black page #45 





---------------------------------------------------------------------------- 

"내일... 수도에 데려다 줘. 가지 말고 계속 옆에 있다가... 아침에 수도에 가는 
거야, 휴이..." 

익숙한 쥬크의 목소리가 익숙하지 않은 말투로 들렸다. 

휴이는 루티에를 보고 오려고 일어났다. 순간, 누군가의 손이 그의 발목을 덥석 
잡았다. 

'에...?' 

어느새 눈을 뜬 환자 하나가 휴이의 발목을 붙잡고 있었다. 아까 휴이가 넘어지 
면서 깔아뭉갠 사람이었다. 

"놔주세요. 의원님을 불러올...?" 

그 환자의 손을 떼어내기도 전에 다른 사람의 손이 휴이의 발목을 잡았다. 

'뭐, 뭐야?' 

잠들어있던 환자들이 하나씩 눈을 뜨기 시작했다. "흐...우우... 우우..." 그들 
은 기괴한 신음을 입 밖으로 흘리며 이쪽으로 슬금슬금 기어왔다. 휴이가 제대로 
대처하기도 전에 수십개의 손이 휴이의 다리를 붙잡고 매달렸다. 

"뭐하는 겁니까!! 놔요!" 

하도 많은 사람이 매달려서 휴이는 꼼짝도 할 수 없었다. 문득 휴이의 다리를 붙 
잡은 환자 하나의 얼굴이 눈에 들어왔다. 시커멓게 물든 얼굴빛. 완전히 풀린 검 
은 눈동자로 환자들은 휴이를 쳐다보고 있었다. 

"프리스트 아이라! 빨리 들어와요! 환자들이...! 큭!" 

계속 매달리는 환자들의 무게에 못 이겨 휴이는 무릎을 꿇었다. 환자들이 내뿜은 
기분나쁜 숨결이 피부로 느껴졌다. 그들이 휴이의 어깨까지 잡아내리면서 그들의 
얼굴이 휴이에게 바싹 다가왔으나 휴이는 꼼짝도 할 수 없었다. 

"꺄아악!" 

"쥬크?!" 

쥬크가 있는 쪽으로도 환자들이 손을 뻗고 있었다. 그녀는 눈물이 그렁그렁한 눈 
으로 환자들에게서 벗어나려고 안간힘을 쓰고 있었다. "놔! 놓으란 말야!!" 

"쥬크!" 

휴이는 어떻게 했는지도 모르게 일어났다. 하지만 어깨에까지 매달린 환자들의 
무게 때문에 서 있는 것조차 쉽지 않았다. 그는 한 걸음 내딛다가 다시 무릎을 꿇 
고 말았다. 바로 앞에 있던 환자의 얼굴이 바싹 다가왔다. 

"우우... 우우우..." 휴이는 어깨가 강한 힘으로 끌어내려지는 것을 느꼈다. 앗 
하는 순간 환자의 입이 휴이의 입술을 덮었다. 

"으읍! 으아악!!" 

휴이는 있는 힘을 다 해 환자를 내팽개쳤다. 말도 못하게 찝찝했다. 쓱 닦아낸 
입가엔 끈적한 침이 묻어 있었다. 

"프리스트 아이라!! 안 들리는 겁...!" 

휴이는 있는힘껏 소리치다가 머리가 핑 도는 것을 느꼈다. 쿵! 머리에 뭐가 와서 
세게 부딪쳤다. 몇 초의 시간이 지난 후에야 휴이는 자신이 바닥에 쓰러졌다는 사 
실을 깨달았다. 

심하게 어지럽다. 환자들의 머리 사이로 보이는 천장이 핑핑 돌았다. 그 천장은 
이내 환자들의 머리로 완전히 가려져버렸다. 

'젠장!' 

휴이는 바로 앞에 머리를 디미는 환자를 있는힘껏 밀어내며 몸을 일으켰다. 머리 
가 아직도 핑핑 돌아서 앉아있는것만으로도 토할 것 같았다. 

"쥬크! 괜찮아?!" 

대답은 돌아오지 않았다. 우우... 기분나쁜 환자들의 목소리뿐. "쥬크!! 대답 
해!" 휴이는 환자 하나의 머리를 짓누르며 일어섰다. "젠장! 쥬크 클레시아!! 대 
답하라니까!!!" 손에 잡히는 환자의 어깨를 있는 힘껏 패대기쳤다. 환자는 찍! 소 
리를 내며 바닥에 내리꽂혔다. 그러나 휴이도 다시 주저앉아야 했다. 

'이, 이놈들... 사람 생기를 흡수하는 건가? ' 

현기증이 너무 심해서 도저히 서 있을 수가 없었다. 휴이는 손으로 자기 입을 틀 
어막았다. 그러자 환자들 모두가 휴이의 손을 떼어내려고 애쓰기 시작했다. 역시, 
입으로 생기를 빨아들이는 놈들인 모양이었다. 

'그 모기 때문에 이렇게 된 건가? 이 정도면 완전한 언데드인데! 프리스트 아이 
라는 대체 어떻게 된 거야!' 

팔에 매달리는 수십 개의 손을 이길 수는 없었다. 휴이는 오래 버티지 못하고 손 
을 놓쳤다. 동시에 수많은 얼굴이 들이밀어졌다. 이젠 끝이라는 생각이 든 순간, 
쥬크의 비명이 건물 안을 쩌렁쩌렁 울렸다. 

"그만둬!! 제발 그만두란 말야!" 

"쥬크!!" 휴이는 바로 앞에 다가온 머리에 박치기를 했다. 꿍! 놈이 나가떨어지 
면서 뒤에 있던 세 놈도 함께 쓰러졌다. 

"으아아아아아!!" 휴이는 비명인지 기합인지 모를 소리를 질러대며 팔을 들어올 
렸다. 팔에 매달려 있던 다섯 명이 딸려올라왔다. 

어디서 그런 힘이 나왔는진 모른다. 휴이는 그대로 팔을 털어냈다. 쿵! 쿠쿠쿵! 
환자들이 우수수 떨어졌다. 그러면서 환자들에 가려 보이지 않았던 쥬크의 모습이 
보였다. 

"흐... 흐윽... 휴이..." 

그녀는 흐느끼며 바닥에 주저앉아있었다. 하지만 휴이를 놀라게 한 건 그녀의 눈 
물이 아니었다. 

십여 명의 환자들이 완전히 뻗어버린 채 그녀의 주변에 쓰러져 있었다. 그녀 가 
까이에 제대로 움직이는 환자는 전혀 없었다. 모두들 턱이 깨지거나 팔이 뒤틀린 
상태로 제자리에서 꿈틀거리고 있을 뿐이었다. 쥬크의 힘이 여자치곤 센 편이라지 
만, 아무리 그래도 저렇게 턱을 으깨버릴 수 있을 정도는 아니었다. 

휴이는 갑자기 눈앞의 쥬크가 굉장히 낯설게 느껴졌다. 

"쥬...크?" 

뒤에 있던 환자들이 휴이의 다리를 잡고 늘어졌다. 휴이는 환자들이 다른 다리까 
지 붙잡기 전에 놈들의 머리를 걷어찼다. 그리고 잽싸게 달려나가 쥬크를 번쩍 들 
어올렸다. 

"우선 나가있어!" 

되는대로 제일 가까운 창문으로 쥬크를 집어던졌다. "꺅!" 제대로 착지하지 못한 
쥬크의 비명이 들렸지만 그런 걸 신경쓸 때가 아니었다. 

'루티에는? 대체 어디에...?' 

급히 사방을 둘러보던 휴이는 라스를 발견하고 화들짝 놀랐다. "프리스트 아이 
라?" 라스는 이미 건물 안에 들어와 있었다. 문 옆에 서서 무심한 얼굴로 휴이의 
행동을 쳐다보고 있었던 것이다. 

라스의 옆에 루티에와 의원이 있다는 걸 확인한 휴이는 우선 창 밖으로 뛰어내렸 
다. "와아악!!" 제대로 살피지 않고 뛰어내린 탓에 먼저 집어던졌던 쥬크와 부딪 
쳤다. 

사과할 틈도 없이 휴이는 벌떡 일어났다. 열린 창으로 막 나오려는 환자를 걷어 
차고 창문을 닫았다. 콱! 창문 사이에 환자의 손이 끼어 창틀에 피가 튀었다. 

"다친 덴 없어, 쥬크?" 

---------------------------------------------------------------------------- 
레카...에 대한 언급은 전혀 없는 부분입니다만, 레카가 있다고 생각하고 읽어주 
시길^^; 

에에... 휴이, 남자와의 포옹에 이어 키스까지...-_-a 뭐, 이건 야오이가 아니니 
까 그러려니 합니다^^;(야오이로 나가길 원하신다면 얼마든지 그렇게 해 드릴 수 
도... 쿨럭. <-언젠가 야오이를 써 보겠다는 꿈에 불타는 승빈군;) 

좋은 하루 되세요~!^^ 

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒ 




검 끝에 걸린 물고기 
Achromatic Serenade 

2장- black page #46 





---------------------------------------------------------------------------- 

"다친 덴 없어, 쥬크?" 

"으, 으응." 

쥬크는 떨어지면서 부딪친 어깨를 주무르면서도 고개를 끄덕거렸다. 눈물때문에 
엉망이 된 얼굴이었지만 그럭저럭 괜찮아보였다. 

아직 해야 할 일이 많이 남았다고 휴이는 생각했다. 다른 창문도 다 닫아야 한 
다. 라스에게 어떻게 된 거냐고 물어야 한다. 그리고 또... 

하지만 휴이는 쥬크의 앞에 주저앉아버렸다. 아직 완전히 가라앉지 않은 현기증 
때문에 도저히 서 있을 수가 없었다. 

"휴...이?" 

쥬크가 더듬더듬 휴이를 부르며 손을 뻗었다. 휴이는 그녀의 어깨를 끌어안으며 
한숨을 내쉬었다. 

"정신없어, 정말..." 


* * * 


"그냥 보고 있었다는 겁니까?" 

라스의 대답은 기가 막힌 것이었다. 그는 휴이가 처음 불렀을 때 건물에 들어와 
의원과 루티에를 보호하고는 휴이가 고생하는 걸 보고 서 있었다는 것이었다. 

"어떻게 빠져나올지 궁금하기도 했고..." 

라스는 대수롭지 않게 중얼거렸다. 

"...또, 그대로 언데드들에게 당하게 놔두는 것도 나쁘지 않다 싶었고..." 

"예?" 

휴이는 대답을 원하는 얼굴로 라스를 쳐다보았지만 라스는 휘적휘적 저쪽으로 걸 
어가버렸다. 마을사람들이 모여있는 쪽이었다. 환자의 가족처럼 보이는 몇 명의 
사람이 라스의 앞에서 울음을 터트리는 게 보였다. 

라스는 울고 있는 소녀의 머리 위에 조용히 손을 얹어주었다. 그것만으로도 소녀 
는 많이 안정을 찾는 것 같았다. 프리스트란 정말 편리하다고 휴이는 생각했다. 
아마도 후드 아래의 라스는 귀찮다는 표정을 짓고 있었을 게 뻔했으므로. 

조금전까지 의원집이었던 건물이 아우성치는 환자들을 가둔 채 활활 타오르기 시 
작했다. 나도 저 안에 들어가겠다고 소리지르는 노파를 라스가 막아선 것 외에는 
별다른 반응이 없었다. 휴이가 보기에도 산 사람을 가두고 태우는 것 같은 기분인 
데, 환자들의 가족인 듯한 사람들은 대부분 입을 꼭 다문 채 땅만 쳐다보고 있었 
다. 

'역시, 언데드를 태우는 자리는, 구경할만한 게 못 돼.' 

만약 루티에도 저 안에 있었다면 나는 어땠을까 하는 섬짓한 의문 때문에 휴이는 
더더욱 이 자리가 싫었다. 

라스는 한쪽 나무에 기대선 채 한 곳을 쳐다보고 있었다. 불길이 옆으로 번지지 
않게 하는 역할을 맡은 라스이지만, 저 모습만 봐서는 그런 일에는 전혀 신경쓰지 
않고 있는 것 같이 보였다. 하지만 불길은 확실히 번지지 않았다. 

'완전히 다른 곳을 보고 있으면서도 불을 다룰 수 있다니. 언령도 썼다고 했었는 
데... 저 사람은 대체 어떤 사람이지? 하이 프리스트도 아닌, 그냥 프리스트가, 
그것도 믿음에는 전혀 관심없는 것 같은 사람이...' 

문득 휴이는 그가 어디를 보고 있는지 깨달았다. 후드 밑에 가려진 라스의 시선 
은 아까 그 소녀에게 향해 있었다. 

소녀는 어머니같은 사람의 팔을 잡은 채 훌쩍이고 있었다. 앳된 얼굴이 눈물과 
콧물로 범벅이 되어 엉망진창이었다. 거리가 꽤 멀었지만 휴이는 소녀의 입모양을 
보고 소녀가 무엇을 부르고 있는지 알았다. "오빠... 오빠아..." 

"프리스트님, 훌쩍, 제발, 훌쩍, 우리 집에, 훌쩍, 와 주세요, 훌쩍..." 

불길이 사그라들자마자 그 소녀가 제일 먼저 라스에게 달려와 매달렸다. 라스는 
소녀를 잠시 내려다보고 있다가 후드를 벗고 소녀의 이마에 입을 맞추었다. 

"이만 집에 들어가렴. 오늘 일은 없었던 것처럼 생각하는 게 좋아. 내가 오늘 너 
희 집에 묵으면, 밤새도록 오늘 일을 잊지 못할거야." 

조용하고 부드러운 목소리였다. 소녀는 계속 라스의 옷자락을 잡고 매달렸지만 
라스는 더 이상 소녀를 돌아보지 않았다. 아마도 귀찮은 표정이었을 거라는 휴이 
의 예상과 달리, 그의 눈은 깊고 슬퍼 보였다. 금방 다시 후드를 덮어써버리긴 했 
지만. 

"나중에, 나중에 말할게. 그래도 되지? 지금은 말 못하겠어..." 

쥬크는 휴이의 수많은 질문에 한 가지 대답으로 일관했다. 휴이가 걱정스러운 표 
정으로 쳐다보고 있다는 걸 안 그녀는 힘없이 웃었다. 

"한심해, 이런 내 모습. 내 스스로 생각해도... 그러니, 조금만 기다려 줘. 설명 
은 수도에 가서 할게. 그때 가서도 확실히 설명할 수 있을지 확신 못하겠지만... 
아마 넌, 화낼거야." 

"화 안 내." 

"자기 감정이라고 확신하지 마, 휴이. 감정을 스스로 조절할 수 있는 사람은, 없 
어. 화나도 참을 뿐이지..." 

여기저기서 프리스트를 서로 모셔가려 했기 때문에 잘 곳을 구하기는 쉬웠다. 라 
스는 늦은 저녁을 먹자마자 침대 위에 프리스트의 로브를 벗어던지고는 밖으로 나 
가버렸다. 산책이라고는 하지만 얼어붙을 것 같은 날씨에 얇은 옷 하나만 입고 나 
간다는 게 그리 쾌적할 리가 없었다. 금방 창밖에서 라스의 재채기 소리가 들렸 
다. "에취!" 

'왜 옷을 벗어던지고 나가서 저래?' 

아무렇게나 던져진 라스의 로브를 휴이가 집어들자 소매에서 양피지 조각 하나가 
툭 떨어졌다. 한 번 구겼다가 다시 얌전히 접은 듯한 모양의 양피지였다. 

'아, 전에 그 밸룸지인가? 하이 프리스트께서 전해준...' 

휴이는 무심코 양피지를 집어 펼쳤다. 휴이에게 익숙한 하이 프리스트의 필체로, 
분명한 문장이 쓰여 있었다. 


자네 마음은 알지만, 직접적이든 간접적이든 휴이에게 위해를 가하는 일이 있으 
면 내가 가만있지 않을 것이네. 이 말의 뜻은 잘 알고 있겠지? 대신, 이것만 잘 
지켜주면 은빛 가을까지는 자네의 자유행동을 허용하겠네. 


'뭐, 뭐야, 이거?' 

휴이는 라스가 이 양피지를 받았을 때의 상황을 급히 되새겨보았다. 라스는 이걸 
읽고 짜증나는 듯이 구겨버렸었다. 그리고나서 라스는 휴이를 오래전부터 알고 있 
었다는 듯한 말을 했고, 또... 

'자네 마음은 알지만... 이라고? 이게 대체 무슨 소리야? 프리스트 아이라가 내 
게 보복을 할 만한 이유가 있다는 얘긴가?' 

휴이는 머리를 마구 들쑤시며 양피지를 뚫어지게 쳐다보았다. 전에 헤어지면서 
라스가 남겼던 한 마디, '마노의 가호가 함께 하기를.' 그것만 생각해도 심각한 
일인 건 분명했다. 마법사들이 그 말을 꺼낸다는 건 목숨을 건다는 의미와도 비슷 
하다고 했으니까. 

휴이에 대한 라스의 태도는 항상 애매했다. 이스피에 무녀들과 만났을 때도 라스 
는 휴이를 바로 구해주지 않았다. 말 한 마디로 무녀들을 꼼짝 못하게 만들 수 있 
었음에도 불구하고. 

'하지만, 아무리 생각해도 그럴 이유가 없는데. 그렇게 심각한 이유라면 더더 
욱.' 

휴이는 로브를 집어들고 밖으로 나갔다. 굉장히 추운 날씨였다. 날카로운 바람이 
넓은 길을 쌩쌩 내달리고 있었다. 

라스는 건물 앞쪽의 바위에 걸터앉아있었다. 휴이가 다가오는 것도 모르고 땅만 
쳐다보고 있는 게, 굉장히 깊은 생각에 잠긴 듯 했다. "에취!" 계속 재채기를 하 
지만 그건 몸의 반사적인 작용일 뿐, 그 자신은 춥다는 사실을 깨닫지 못하고 있 
는 듯 했다. 

"아이샤..." 

라스의 입 안에서 작은 목소리가 흘러나왔다. 막 그에게 말을 걸려던 휴이는 우 
뚝 멈춰섰다. 아주 작은 혼잣말이었지만 휴이가 잘못 들은 건 아니었다. 

라스는 한숨을 내쉬며 무릎 위에 얼굴을 묻었다. 짤랑, 팔찌의 비늘이 부딪치며 
작은 소리가 났다. 

'저 팔찌?' 

갑자기, 휴이도 추위를 잊어버렸다. 알 것 같았다. 휴이가 바로 앞에 있는 것도 
모를 정도의 깊은 생각이 무언지, 프리스트의 로브를 아무렇게나 벗어던지고 나와 
서 하는 생각이 무언지. 라스가 왜 그 소녀를 쳐다보고 있었는지. 

입에서 흘러나온 숨결이 하얀 얼음이 되어 흩어진다. 휴이는 자신도 모르게 하나 
의 이름을 입 밖에 내고 말았다. 

"클라우스...?" 


* * * 


"어디서 들었지?! 블라딘 그놈인가?!" 

라스는 휴이의 멱살을 잡은 채 거칠게 물었다. 휴이는 한참을 숨막혀 고생한 후 
에야 라스의 손아귀에서 벗어날 수 있었다. 벗어난 뒤에도 꽤나 오랫동안 캑캑거 
려야 했고. 

"콜록! 그렇게 닮은 얼굴로 똑같은 팔찌를 차고 다니면서 아니라고 여겨달라는 
겁니까?" 

"닮기는 뭐가! 당장 말해! 어디서 들었지? 어느 새끼가 입을 열었냔 말야!" 

라스는 휴이를 잡아죽이기라도 할 듯한 얼굴이었다. 휴이는 조금 대화의 방향을 
바꿔볼 필요성을 느꼈다. 

"그럼, 당신은 확실한 클라우스 오스타 드 엘버리스트란 말입니까?" 

라스는 입을 다물었다. 이렇게 흥분하는 건 휴이의 말을 증명하는 것밖에 되지 
않는다는 사실을 뒤늦게 깨달은 것이다. 

라스는 휴이가 들고 있던 성직자의 로브를 거칠게 잡아챘다. 양피지가 바닥에 툭 
떨어졌다. 라스는 양피지와 휴이를 번갈아 노려보았다. 

"내게 무슨 말을 하려는 거지, 휴이 카이엘? 날 협박해 보겠다는 건가?" 

---------------------------------------------------------------------------- 

얼렁뚱땅 2장도 끝나가고 있군요. '벌써?' 라는 분도 계실 것 같습니다만, 라스의 
이야기가 끝나면 2장 끝입니다^^ 원래 「...물고기」는 1장이 제일 긴 얘기였어 
요.(라스의 이야기가 상~당히 길긴 합니다만...) 

가끔, 참 이상하다는 생각이 듭니다. 집에 혼자 앉아있을 때는 수많은 일들 속에 
파묻혀 외로움을 전혀 모르겠는데, 사람들 사이에 섞이면 외롭다는 걸 알게 됩니 
다^^; 아무리 수없이 생각해도 상대방이 무슨 생각을 하는지 알 수 없고, 어떻게 
내 마음을 말해야할지도 모르겠고... 그런식이죠. 혼자 있을 때는 내 자신에게 내 
마음을 어떻게 표현해야할지 고민하지 않아도 되는데. 내 스스로가 나를 동정하지 
만 않으면 슬픈 일도 없고, 괴로운 일도 없는데. 가끔은 왜 사람들 사이에 있어야 
하는지 모르겠다는 생각이 드는 때가 있습니다. 혼자서도 괜찮은데, 왜 사람들과 
만나야 하는걸까 하는. 

어른이란 타인에게 도움을 받을 줄도 아는 나이라고 하지요^^ 내가 할 수 없는 일 
은 거리낌없이 다른 사람에게 손을 내밀 줄도 알아야 한다는. 얼마전에, 다른 사 
람의 도움을 받으면 얼마나 일이 쉽게 풀리는지 깨닫게 되었습니다. 하지만, 그럼 
에도 불구하고 혼자 하는 게 맘 편한 저는 아직 어른이 아닌가봅니다. 

뭐, 그냥 후기에 쓸 말이 없어서 써 봤습니다^_^ 
언제나 행복하시기를! 

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒ 





검 끝에 걸린 물고기 
Achromatic Serenade 

2장- black page #47 






---------------------------------------------------------------------------- 

"그럼, 당신은 확실한 클라우스 오스타 드 엘버리스트란 말입니까?" 

라스는 입을 다물었다. 이렇게 흥분하는 건 휴이의 말을 증명하는 것밖에 되지 않는다는 사실을 뒤늦게 깨달은 것이다. 

라스는 휴이가 들고 있던 성직자의 로브를 거칠게 잡아챘다. 양피지가 바닥에 툭 떨어졌다. 라스는 양피지와 휴이를 번갈아 노려보았다. 

"내게 무슨 말을 하려는 거지, 휴이 카이엘? 날 협박해 보겠다는 건가?" 

"그럴 생각 없습니다. 단지..." 

"단지?" 

"아이샤 양이, 당신을 무척 그리워했다는 말을 하고 싶었을 뿐... 욱!" 

퍽! 라스의 주먹이 휴이의 턱을 후려쳤다. 아찔한 충격이었다. 휴이는 한참을 비틀거라다가 간신히 넘어지지 않고 버텼다. 

"그건 아이샤가 아니야! 몇 번을 말해야 알겠어?! 아이샤는... 큭!" 

퍽! 휴이가 라스를 후려쳤다. 휴이가 공격해오리라고는 전혀 생각지 못했던 라스는 그대로 바닥에 나가떨어졌다. 쿠당탕! 

"고집부리지 마, 클라우스! 아무리 생각해도 그녀는 아이샤야!! 아니라고 하는 건 당신 뿐.. 우왁!" 

라스가 휴이의 발목을 확 잡아당기는 바람에 휴이는 바닥에 나동그라졌다. 라스는 넘어진 휴이의 뺨에 주먹을 날렸다. 휴이는 급히 옆으로 굴러 피했다. 덕분에 바닥을 주먹으로 쳐 버린 라스는 욱신욱신 아파오는 오른손을 탈탈 털었다. 

"아니라면 아닌 줄 알아!" 

"맞다니까 그러네!!" 

휴이가 벌떨 일어나 라스에게 달려들었다. 라스도 휴이를 향해 주먹을 날렸다. 퍽! 퍼억! 둘의 주먹이 동시에 서로의 턱을 때렸다. 그리고 둘 다 동시에 나가떨어졌다. 

"콜록! 큭!" 

라스는 인상을 쓰며 입가에 흐르는 피를 쓱 닦았다. 신성력이 얼마나 세던간에 프리스트가 몸싸움으로 현역 무관을 이기긴 어렵다. 하지만 휴이도 오늘 몇 번이나 부딪친 턱을 연거푸 맞는 바람에 눈물이 핑 돌 지경이었으니 그리 유리한 건 아니었다. 

두 사람이 씩씩거리며 다시 주먹을 쥐었을 때쯤, 건물 쪽에서 걱정스런 목소리가 들렸다. 

"프리스트님?" 

집 주인이 열린 문 앞에 서 있었다. 두 사람은 급히 주먹을 풀고 화다닥 일어났다. 

"날이 춥습니다. 이만 들어오시는게..." 

휴이는 라스의 어깨에 로브를 걸쳐주고, 라스는 휴이의 옷에 묻은 흙을 털어주는 우정을 발휘했다. 집 주인은 그런 두 사람의 모습을 흐뭇하게 바라보고 있었다. 날이 어두워 두 사람의 터진 입술이 전혀 보이지 않았으므로. 

그리고, 둘은 동시에 같은 행동을 함으로써 그 우정이 굳건하다는 걸 증명했다. 

"에취!!" 


* * * 


"내가 손대지 못하는 건 당신과 키퍼 뿐이다. 함부로 입을 놀리는 게 얼마나 위험천만한 일인지 알고 싶다면, 떠벌리고 다녀도 좋아. 당신에게 직접 손대진 못해도 당신 주변을 초토화시키는 것쯤, 내겐 일도 아니니...에취!" 

라스는 싸늘하게 협박조의 말을 하다가 재채기를 하는 바람에 애써 만들어놓은 분위기를 망치고 말았다. 

차라리 휴이 쪽이 더 진지한 분위기였다. 그는 잠시 생각에 잠긴 얼굴을 하고 있다가 차분한 음성을 내뱉었다. 

"비밀이란, 입을 열지 않기로 약속한 사람이 늘어나면서 깨지는 겁니다." 

라스는 눈을 가늘게 뜨고는 휴이를 쳐다보았다. 

"그래서, 어쩌자고? 비밀을 지키기 위해선 당신을 없애는 게 최선이라고?" 

"말이 그렇다는 겁니다." 

라스는 휴이를 상대로 싸늘한 분위기를 유지하기는 굉장히 어렵다는 사실을 깨닫고 말았다. 

"...진지한 얼굴로 헛소리할래?" 

어쨌거나 라스로서는 굉장히 골치아프게 된 셈이었다. 손대지도 못할 상대에게 비밀을 맡기고 협박이나 해야 하는 처지라니. 전에 그냥 무녀들에게 끌려가게 놔둘걸 하는 생각이 새삼스레 들었다. 

그때, 휴이가 라스의 앞을 막아서지 않았다면 라스는 끝내 휴이를 돕지 않았을 것이다. 오히려 좋은 기회라고 생각했겠지. 하지만 휴이는 그 와중에도 라스를 보호하겠다는 듯이 무녀들과 맞섰고, 그래서 라스는 나서지 않을 수가 없었다. 옛날의 아이샤가 그랬으니까. 마을을 습격한 군인들 앞에서 덜덜 떨면서 클라우스의 앞을 막아서던 아이샤의 마지막 모습을 아직도 선명히 기억하고 있는 라스였다. 

"...내가 전에 당신에게 크게 잘못한 일이 있습니까?" 

휴이가 나직이 물었다. 한참동안 망설인 질문을 꺼냈다는 느낌이었다. 라스는 그의 푸른 눈을 빤히 들여다보았다. 정말 아무것도 모르는 눈. 라스로서는 도저히 이해할 수도 없고 이해하고 싶지도 않은 눈이었다. 

"잘못... 그렇게 생각하나?" 

"아니면, 뭡니까?" 

"킥킥... 그렇단 말이지? 무엇인지 상상조차 못한단 말이지?" 

"아무리 생각해도 예전에 당신과 마주친 적은 없습니다." 

"왜 군인들은 하나같이 그 모양이지? 기억상실증 환자들의 집단인가? 이젠 화낼 기력도 없어, 모두들 그러니 차라리 그게 정상인 것 같아. 어떻게 그 일을 잊어버릴 수 있는지 나는 도저히 이해할 수 없는데도!" 

쾅! 라스의 손이 테이블을 세게 내리쳤다. 휴이는 말없이 라스의 손만 쳐다보고 있었다. 

"말해줄까? 당신이 기억하지 못하는 일, 내가 직접 말해주길 원해? 나쁘지 않군. 당신들에겐 기억조차 못할만큼 사소한 일이지만, 그게 어떤 일이었는지... 내 입으로 말해줄까? 하하... 쉽게 잊어버릴만큼 사소한 일이라 후회하지 않을지도 모르지만... 하하..." 

라스는 웃음같이 않은 웃음을 흘리다가 손으로 이마를 짚었다. 그는 곧 웃음을 거두고는 침대 위에 걸터앉아 담담한 어조의 말을 뱉어놓기 시작했다. 

"진짜, 일상이란 단 한순간에 무너지더군. 우라지게 날씨 좋은 날이었어..." 

---------------------------------------------------------------------------- 

....짧군요^^; 그동안 이거밖에 못 썼습니다...ㅜ_ㅜ (언제나 비축분 쌓아놓고 살려나;;) 

저는 남자들끼리 주먹싸움하는 장면 쓰는걸 꽤 좋아합니다^^ 검으로 싸우는 것과는 다른... 그런 게 있으니까요. 여자들끼리 머리끄댕이 잡고 싸우는 장면도 언젠가 꼭 써보고 싶은 장면입니다^^; 

어제 문득 깨달은 사실 하나. "이대로 가다가는 배드엔딩밖에 안 돼!!" 라는것. 해피엔딩으로 끝낸다는 생각으로 시작했던 작품인데, 곰곰이 생각해보니 마지막 장면이란 게... 배드엔딩이었던 거죠^^; 마지막 장면을 생각 안 한 상태라서 몰랐던 것도 아니고, 그게 해피엔딩이 될 수 없다는 사실을 이제야 깨달은 겁니다;;(뭐, 뭐냐;;) 제 스스로도 제 머릿속 구조는 도무지 이해할 수가 없어요;; 

...그런 연유로, 어떻게 해피엔딩으로 전환할지 고민하고 있습니다^^; 뭐, 전처럼 저 혼자서만 "이건 해피엔딩이라니까! 믿어줘!"라고 주장하는 엔딩이 될지도 모르지만요;; 

새해의 시작은 어떻게 보내셨는지요? 전 4,5일에 또 시험 보기 때문에 새해를 시험공부와 함께 맞이하고 있습니다ㅜ_ㅜ 역시 본시험 때 제대로 공부해서 재시험을 안 걸리는 게 현명한 일일 텐데, 전 꼭 본시때 "공부하기 싫어!"하고 발버둥치다가 재시를 보고야 마는군요. 아무리 생각해도 바보에요, 정말. 효율적으로 살아가는 인간이 못 되죠^^; 

다음 조각은 토요일(1월 5일)에 올리겠습니다. 

그리고, 다음주부터는 무조건 화요일과 금요일을 연재일로 하겠습니다^_^ 매주 화요일과 금요일에는 설령 연재 분량이 안 되더라도 무조건 올린다는 거지요. 항상 분량이 안 되어서 '다음에 올리자'라고 하다가 극악 연재가 되어버리는 것 같아요^^;(나름대로 고민했다..;;) 화요일과 금요일에는 설령 딱 세 줄을 올리더라도 '아무튼' 올릴겁니다. 그럼 적어도 극악 연재는 안 되겠지요?^^ (그러나 위험성 한 가지, 맨날 세 줄씩만 올린다면...? 그건 그때가서 생각하도록 하죠..ㅡ_ㅡa) 

새해는 작년보다 더욱 나은 해가 되었으면 합니다! 기억에 남는(좋은 의미로 기억에 남는^^)한해를 맞이하시길! 

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒ 




검 끝에 걸린 물고기 
Achromatic Serenade 

2장- black page #48 






---------------------------------------------------------------------------- 

"크윽!!" 

마오는 바닥에 심하게 내팽개쳐졌다. 어디가 부러지기라도 한 건지, 가슴팍에서 아찔한 충격이 왔다. 쿨럭! 쿨럭! 핏방울이 꽃잎처럼 셔츠 위에 방울졌다. 

"아가씨..." 

적무관이 무어라 말해야 할지 모르겠다는 얼굴로 시안을 돌아보았다. 시안은 무표정한 얼굴로 마오를 내려다보고 있었다. 

"돌아가." 

감정 없는 목소리. 마오는 통증도 잊고 벌떡 일어났다. 그의 손 위에 힘이 퍼렇게 모여들기 시작했다. 그러나 막 그 힘을 적무관에게 내쏘려는 순간, 시안의 손이 그의 목을 움켜주었다. 

'어, 어떻게? 10m는 떨어져 있었는데! 어떻게 내 눈에 보이지 않을 정도의 속도로 달려온 거지?!' 

집중력을 잃은 탓에 애써 모은 힘이 파란 빛의 포말로 산산이 흩어졌다. 선명한 푸른 빛으로 날아다니는 빛의 가루 속에서, 시안은 창백하리만치 하얀 얼굴을 하고 있었다. 

마오의 목을 잡은 손엔 힘이 전혀 들어가 있지 않았지만, 이건 검을 목에 들이댄 것보다 더 위험한 상태였다. 그녀의 손은 검보다도 날카롭게, 불꽃보다도 뜨겁게 움직일 수 있으므로. 자신의 의지만 있다면, 무엇이든지. 그것이 위시의 사용자라는 것이므로. 

의지만 있다면... 

'하지만, 네겐 의지가 없어. 아킴 님이 돌아가셨을 때처럼!' 

마오가 공중으로 발을 차올렸다. 팔을 차인 시안은 손을 놓쳤다. 마오는 그 순간을 놓치지 않고 손 위에 힘을 모았다. 우우우우웅- 고요하던 공간에 바람이 밀려왔다. 얼음보다 차가운 시퍼런 구체가 마오의 손바닥 위에 떠 있었다. 

마오가 손을 휘둘렀다. 바로 앞이라 피할 시간이 없었던 시안은 손을 뻗어 구체를 막았다. 콰아아아아! 사방에 푸른 빛이 작열했다. 푸른 구체는 시안의 손바닥에 가로막힌 채 맹렬히 회전하고 있었다. 시안의 발이 땅을 딛은 채 뒤로 밀렸다. 구체를 잡은 손도 점점 뒤로 밀리기 시작했다. 

'이겼군.' 

마오는 거친 숨을 헐떡이며 그렇게 생각했다. 팔 하나 정도 날아가긴 하겠지만 시안이라면 죽지는 않을 것이다. 디스펠러는 꽤 골치아픈 상대지만 시안에 비하면 아무것도 아니다. 

검은 마도사의 힘이란 건 참 묘해서, 그 한계량이 분명치 않았다. 상황에 따라 크게 바뀌는 힘. 마법사의 힘이란 게 한계에 부딪치면 커지는 힘이지만, 검은 마도사는 그 정도가 심했다. 그래서 그들이 혼란을 만들어내는 것이고. 

보통 마법사라면 별로 상관없는 얘기지만, 시안 정도 수준이 되면 장난이 아니다. 시안이 에듀시엔을 날려버렸다는 소리를 듣고 한동안 어이가 없었던 마오였다. 

'걷지도 못하게 만들어놓고 설명을 좀 들어야겠어. 지금 무슨 헛소리를 하는지...!' 

그러나 마오는 자신이 계속 공격을 퍼붓지 않은 것을 곧 후회해야 했다. "이야아아얍!!" 시안이 날카롭게 기합을 넣더니 구체를 막은 손을 쥐어버린 것이다. 팍! 시안의 손 안에서 터진 구체가 작은 조각으로 사방에 내리꽂혔다. 퍽! 퍼퍽! 구체의 조각이 부딪친 땅에 주먹만한 구멍이 나고, 마오의 뺨에도 작은 상처가 났다. 

"하아... 하아..." 

시안은 허리까지 굽힌 채 헐떡였다. 그녀는 이미 십여 미터나 밀려 있었다. 마오가 이를 악물며 다시 구체를 날렸다. 시안이 팔을 크게 휘두른 순간, 구체는 하늘 높이 튕겨나가버렸다. 그러나 그것은 미끼였다. 

"하아아앗!" 

시안의 머리 위로 뛰어오른 마오가 수백개의 작은 구체를 내쏘았다. 시안의 눈동자 위에 구체의 빛이 반짝인 순간, 그녀의 시야가 온통 푸른 빛으로 뒤덮여버렸다. 콰콰콰콰콰쾅! 돌가루가 사방으로 튀며 서늘한 냉기가 하얀 안개처럼 자욱히 피어올랐다. 

"큭!" 

힘을 너무 써버린 마오는 바닥에 제대로 착지하지도 못하고 넘어졌다. 바닥이 하얗게 얼어붙어 있었다. 바람에 날리는 냉기는 마오의 얼굴에도 차갑게 느껴졌다. 그러나 마오가 막 일어난 순간, 하얗게 날리는 냉기 사이로 손 하나가 불쑥 튀어나와 마오의 목을 잡았다. 

"아...?" 

점점 투명해져가는 냉기 사이로 시안이 걸어나왔다. 머리카락 위가 하얀 얼음으로 뒤덮여 다닥다닥 얼어붙은 모습이었다. 속눈썹 위에도 하얀 얼음가루가 내려앉아 있었다. 

"어째서? 어째서 그걸 맞았는데도 멀쩡한 거지?!" 

"돌아가." 

시안의 대답은 단 하나였다. 마오는 얼굴이 굳는 것을 느꼈다. 

"진심이냐? 네가 지금 진심으로 날 상대하고 있는 거냐고!" 

"그래, 나는 수도로 돌아간다. 아이샤로서." 

"그렇다면, 시안은?" 

"시안을 증오하는 레지스탕스들이 죽였지." 

"헛소리 마! 넌 지금까지 몇 번이나 죽고 살아났지? 시안이 죽었던, 아이샤가 죽었던, 넌 한 사람이야!! 단지 네 마음이 바뀐 것 뿐이라고! 이건 변명할 여지조차 없는 분명한 배신이야!!!" 

"...그래, 그럴지도." 

마오는 화가 확 치밀어오르는 것을 느꼈다. 

"네가 지금, 레지스탕스를 배신하겠다고 말하는 거냐?! 진심으로 레지스탕스에게 등을 돌리겠다고, 레지스탕스의 정보를 그놈들에게 팔아먹겠다고 선언하는 거냐?! 진심으로 그런 말을 하는 거냐고! 그 동안의 네 분노는 다 거짓이었어?" 

마오의 말이 격해지자 내내 무표정하던 시안의 얼굴에도 감정이 나타났다. 

"그럼 나보고 어쩌란 말이야? 아무리 해도 4대 마도사는 이방인일 뿐이야! 목숨을 걸어도, 인정해주질 않는다고! 그렇게 미친듯이 싸워왔는데 오히려 날 공격해?! 그런 단체라면 무너지는 게 나아!!" 

마오는 비로소 진실을 깨달은 것 같은 기분이 들었다. 

"...그래, 그래서 넌 아킴 님을 살리지 않은 거군." 

마오의 손을 잡고 있던 시안의 손이 갑자기 풀렸다. 시안은 있는힘껏 이를 악문 얼굴로 마오를 쳐다보고 있었다. 

"네가 감히 나를 배신해? 그 많은 맹세의 기억을 단지 의미없다고 말해?! 그 대가가 어떤 것인지 알려줄까?!" 

쿠르르릉- 대지가 흔들리기 시작했다. 지금까지 본 적 없는 무시무시한 힘이 마오의 주변에 몰려들기 시작했다. 

시안은 몸이 떨리는 것을 느꼈다. 이런 종류의 압도감, 이런 종류의 힘은 겪어본 적도 없었다. 마오의 눈동자는 어느새 선명한 푸른 빛으로 빛나고 있었다. 그의 온 몸을 감싼 푸른 빛은 점점 부풀어오르고 있었고, 그의 몸도 점점 이상한 형태로 변화하고 있었다. 도저히 손 댈 수조차 없는 그 무엇으로. 

시안은 압도감을 이기지 못해 주저앉아버렸다. 이를 악물었지만 이런 상태에서 제정신을 유지하는것조차 힘들었다. 세상에 존재해서는 안 되는 힘이 그녀를 향해 날카로운 날을 들이대고 있었다. 

마오는 그런 그녀의 모습을 차가운 눈으로 내려다보았다. 흔들리는 청록색 눈동자를 냉정한 눈으로 들여다보았다. 

"네 하찮은 분노, 제국군을 싹 쓸어버릴 정도로 강렬해 보였던 네 분노가 간단히 깨지는 것 잘 보았다. 이제 그..." 

그러나 그는 말을 다 잇지 못했다. 사방에 충만한 푸른 빛을 받아 보석같이 반짝이는 청록색 눈동자 속에서 예기치 못한 것과 부딪쳤다. '그것'의 정체를 마오는 바로 깨닫지 못했지만 상황은 이미 그 결과로 치닫고 있었다. 

"아...?" 

마오의 몸에서 힘이 급속도로 빠져나갔다. 크게 부풀어올랐던 그의 몸이 바람빠진 풍선처럼 휘청거리기 시작했다. 그리고 마오의 머릿속은 뒤늦게 깨달은 진실로 휘청거리고 있었다. 

'이거였나?! 이런 거였어? 엘버리스트 가라는 것이? 한낱 크로이 혼혈에게 황위 계승권까지 주었던 이유가 이거였어?! 에듀시엔이 당하지 못했던 이유가 이런 거였다니!' 

하지만 그는 생각을 완전히 이어가지 못했다. 급히 일어난 시안이 급히 마법을 발동시켜 그를 기절시켰기 때문에. 

"후우..." 

시안은 마오가 정신을 잃고 쓰러지자 힘겨운 한숨을 내쉬었다. 저쪽에서 적무관이 간신히 정신을 차리는 것이 보였다. 청무관은 아직도 압도감에서 제대로 깨어나지 못하고 있었다. 

"괜찮으십니까?" 

적무관이 지끈거리는 머리를 짚으며 시안에게 다가왔다. 시안은 그를 쳐다보았다. 왠지, 그의 모습이 제대로 보이지 않았다. '어떤 사람'이라는 것은 확실히 알고 있지만 그의 모습은 뚜렷하지 않은 상황. 마치 꿈 속에 있는 것처럼 지금이 어떤 상황이라는 사실은 확실히 알고 있지만 뚜렷한 형상은 내 자신밖에 없는... 그래서, 눈을 뜬 뒤에 아무것도 기억하지 못할지라도 이상하지 않은... 그런... 

"아가씨!!" 

적무관이 쓰러지는 시안을 급히 붙잡았다. 그녀의 몸이 얼음장같이 차가워서 적무관은 움찔 놀랐다. 언제 다쳤는지 블라우스의 어깨 부분이 붉은 피로 물들고 있었다. 

적무관은 급히 몸을 뒤져 힐링 포션을 찾아냈다. 그러나 막 그것을 상처에 떨어뜨리려는 순간, 이상한 예감이 적무관의 머리속을 엄습했다. 그는 상처를 빨리 치료하고 빨리 수도로 돌아가야한다는 강박감에도 불구하고 아이샤의 입술 위에 손을 대 보았다. 그리고 그 예감은 사실로 드러났다. 

'숨을... 숨을 쉬지 않아?! 설마!' 

적무관의 목소리가 고요한 길을 쩌렁쩌렁 울렸다. 

"아가씨! 아이샤 아가씨!!" 

---------------------------------------------------------------------------- 

에헤헤... 또 늦었습니다^^; 어제 연재분 쓰다가 컴퓨터 앞에서 바로 잠들어버렸어요^^; 거의 20시간을 내리 자 버렸군요;; 이래서야 화요일 금요일 연재도 제대로 할 수 있을런지;; 

참으로 신기한 건, 그렇게 의자 위에서 잤는데도 깨어보면 꼭 침대 위라는 겁니다;; 옮겨준 사람도 없는데... 전 참 자면서 많은 일을 행하는 사람인가 봅니다. 자면서 자명종 끄기 등등...(자명종을 도저히 손이 안 닿는데다 놔도 그렇죠. 목격자의 말에 의하면 자는 동안 침대에서 나와 자명종을 끄고 다시 침대 안으로 들어간다는 겁니다;;) 

제 친구 중에 하나가, 정말 신기한 사람이 있습니다. 자는 동안 주변에서 뭐라고 말하면 그걸 다 알아들어요. 분명히 자고 있는데, "옆으로 좀 가봐"라고 말하면 진짜 옆으로 굴러갑니다. 자는 동안 통화도 가능합니다. 물론 깨고 나면 본인은 전혀 기억 못하지만요;;("뭐? 전화했었어? 언제?"라는 식이죠. 분명히 통화해놓고.) 

에에... 아무튼 더 이상 시험이 없었으면 하는 바램이네요.(이틀 밤새고 바로 그날 연재까지 하는 건 역시 무리였어요...^^;) 시험이 없어도 과연 제대로 연재를 할까? 하는 의구심이 드는 것도 사실이지만;;(이젠 스스로도 자신을 못 믿는다는;;) 

항상 행복하시기를! 화요일날 뵙죠^_^ 아마 그 날은 확실히 지킬 수 있을거에요.(재시를 이미 다섯개나 봤으니 더 뜨진 않을 겁니다^^;) 

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒ 




검 끝에 걸린 물고기 
Achromatic Serenade 

2장- black page #49 






---------------------------------------------------------------------------- 

삐익-! 

날카로운 새 울음소리가 하늘을 가로질렀다. 시퍼런 하늘을 쳐다보고 있던 클라우스는 바로 옆에서 들려오는 목소리에 시선을 내렸다. 

"엄마는 어디 계신 걸까?" 

아이샤는 아까부터 클라우스의 옷자락을 두 손으로 꼭 붙잡고 있었다. 아침부터 심하게 불안해하던 아이샤였다. 

"괜찮아... 조금만 있으면 나갈 수 있겠지." 

클라우스는 오늘 아침을 생각했다. 아무 일도 없이 평화롭던 아침, 아버지는 평소와 다를 것 없이 출근했고 어머니는 열매를 주우러 나갔다. 그때 오늘 무슨 일이 생길지 짐작한 사람은 아무도 없었을 것이다. 

하지만 아이샤는 불안해했다. 설거지 하다가 컵을 세 개나 깨고는 '손이 떨려서 못하겠어.'라고 말하며 주저앉아버렸다. 

클라우스는 고개를 들어 구덩이 밖에 있는 군인들의 다리를 쳐다보았다. 그들은 상부의 지시를 기다리는 듯, 지루하게 왔다갔다하고 있었다. 점심때쯤 갑자기 마을로 쳐들어와 마을에 있던 사람들을 전부 이 구덩이로 몰아넣은 군인들이었다. 

갑자기 판 구덩이라 구덩이 안은 무척 좁았고, 조금만 움직여도 옆 사람의 후끈한 체온이 느껴졌다. 한여름이라 푹푹 찌는 더위가 사람들을 지치게 만들고 있었다. 

"대체 사람들을 여기다 모아놓고 뭐하는 거야? 레지스탕스의 스파이가 마을 밖으로 나가지 못하게 만들려고 이런다지만 이렇게나 무대포로..." 젊은 사람들은 투덜댔고, 여자들은 불안한 눈만 굴리고 있었고, 나이 많은 사람들은 힘없는 신음을 토했다. 목이 말랐다. 

아이샤가 클라우스의 팔을 잡아당겨 더욱 꼬옥 붙었다. 클라우스는 아이샤에게 예지력 비슷한 게 있는 건 아닐까 하는 생각을 했다. 그래서 불안했다. 아이샤에게 예지력이 있어서 이렇게 불안해하는 거라면 앞으로 나쁜 일이 있을 수 있다는 의미이니까. 

클라우스는 귀찮은 척 하며 아이샤를 밀어냈다. 

"그만 붙어라, 더워." 

"오, 오빠, 지, 지금..." 

"대체 왜 그래?" 

퍽! 

무덥던 오후, 선명한 소리 하나가 노곤한 대지를 가로질렀다. 너무 갑작스러운 일이라 사람들은 무슨 일이 있었는지 바로 깨닫지 못했다. 너무 큰 일이어서 더 반응이 느렸던 건지도 몰랐다. 모두들 멍하니 쏟아지는 핏물을 바라만 보았다. 

그리고 잠시 정적. 

"꺄아아악-!!!" 

제일 먼저 비명을 지른 건 아이샤였다. 그와 동시에 사람들이 확 깨어나듯 반응을 보이기 시작했다. "으, 으아아악!" "히이익!" 비명도 많았지만 대부분의 사람들은 아예 말문이 막혀 신음만 내었다. "아아..." "으으으..." 

'무, 무슨 짓을...!' 

클라우스는 울음을 터트린 아이샤를 감싸안으며 그쪽을 돌아보았다. 위에서 날아온 도끼에 머리를 찍혀 즉사한 사람이 피를 쿨쿨 흘리며 쓰러져 있었다. 머리의 절반이 쪼개져 뇌수가 쏟아지는 모습을 보니 구역질이 확 올라왔다. 

"아, '실수로' 도끼를 떨어뜨렸네." 

위에서 킬킬거리는 웃음소리가 들렸다. 클라우스는 구덩이 위를 쳐다보았다. 그의 머리에서 손바닥 두 개 정도 위에 있는 지면에 제국군들이 모여 있는 게 얼핏 보였다. 

"거기 아가씨, 도끼 좀 집어주지 않겠어?" 

군인의 손이 시체에 가장 가까이 있는 여성을 가리켰다. 그녀는 시체와 군인을 번갈아 쳐다보며 벌벌 떨었다. 도끼는 아직도 시체의 머리에 깊숙이 박혀 있었다. 여자 힘으로 그걸 뽑아내기도 무리일 뿐더러, 그런 일을 할 수 있을 리도 없었다. 

하지만 아이샤는 클라우스의 품 안에서 겁먹은 목소리로 계속 웅얼거렸다. "집어, 집어요, 제발, 집어요..." 

"아, 썅, 반반한 얼굴이라 말 잘 알아들을 줄 알았는데, 아니네." 

올가미 같은 게 위에서 휙 내려오더니 그녀의 허리를 확 낚아챘다. 손 쓸 겨를도 없이 그녀는 구덩이 위로 끌려올라가버렸다. "꺄아아악-! 아아악!" 이윽고 처절한 비명 소리가 계속 울렸다. 

사람들은 비명이 들릴 때마다 움찔거렸지만 어떻게 해 볼 도리가 없었다. 비명 소리는 점점 작아지다가 어느새 사라져버렸고 사람들 사이에선 끔찍한 침묵만이 감돌았다. 

목이 마르다. 

두 번째는 아예 줄을 매단 도끼가 던져졌다. 도끼의 표적이었던 듯한 사람은 급히 도끼를 피했으나 그 위에 있던 여자의 가슴에 박혀 버렸다. "엄마아~!!!" 꼬마가 비명을 지르며 여자에게 매달렸다. 하지만 그 여자의 남편인 듯한 사람이 꼬마의 입을 틀어막으며 급히 물러섰다. 

위에서 도끼에 매단 줄을 잡아당기자 시체가 어느 정도 딸려올라가다가 제 무게를 이기지 못하고 털썩 떨어졌다. 피가 사방에 튀면서 도끼가 휘잉 위로 올라갔다. 사람들은 저 도끼가 도끼를 던진 사람의 가슴에 박혀버리길 바랬지만 그런 일은 일어나지 않았다. 

좁아터졌던 구덩이는 어느새인가 점점 넓어지고 있었다. 젊은 여자 몇 명은 올가미에 잡혀 끌려올라갔고, 도끼날에 팔을 잃은 사람도 있었다. 어떤 사람은 시체를 모아 쌓은 다음 그 뒤에 돌아가 숨어 있었다. 무더운 날씨라 금방 냄새가 났다. 수십마리의 파리가 시체 위에서 윙윙 맴을 돌았다. 

"괜찮아..." 

클라우스가 아이샤의 귓가에 작은 목소리로 속삭였다. 도끼가 이쪽으로 날아오더라도 마법을 써서 그 방향을 미묘하게 바꿀 자신이 있는 그였다. 아이샤만 눈에 띄지 않게 하면 된다. 그래서 그는 아이샤를 숨막히도록 끌어안고 있었다. 

그러나, 그의 생각은 예상치 못한 곳에서 빗나갔다. 

"야! 거기 너! 고개 좀 들어 봐!!" 

날이 거의 저물 무렵, 위에서 목소리가 들렸다. 클라우스는 '설마 난 아니겠지.'하는 생각을 하며 슬쩍 위를 쳐다보았다. 하지만 구덩이 안을 들여다보고 있는 군인은 확실히 클라우스를 쳐다보고 있었다. 

가슴이 철렁, 내려앉았다. 

"야, 찾았어, 찾았어! 다들 이리 와 봐!!" 

클라우스의 옆에 있던 주민들이 전부 슬금슬금 비켜서기 시작했다. 아이샤의 떨림이 더욱 심해졌지만 클라우스는 아무 말도 해 줄 수가 없었다. 자기 자신부터 심하게 겁에 질려 있었으므로. 

"와, 진짜네? 진짜 한 눈에 알아보겠는데?" 

"눈 색깔 맘에 드는데? 끝나면 내가 뽑아서 가져도 되지?" 

"관둬라, 내가 해봐서 아는데 눈알은 뽑아놓고 보면 안 예뻐." 

클라우스는 너무 겁에 질려서 눈을 질끈 감지도 못했다. 다리에 힘이 빠져서 서 있는 것조차 힘들었다. 그래도 서 있을 수 있었던 건, 아이샤 때문이었다. 어떻게든 아이샤만은 끝까지 지켜야 한다는 생각에. 

하지만 그것도 오래가진 못했다. 

"야! 팔 풀어라! 여동생 얼굴이나 보자!" 

"어린애 얼굴은 봐서 뭐하게? 변태새끼." 

"야, 저 놈 얼굴 반반한 거 보면 느껴지는 거 없냐? 혼혈 중엔 미인이 많댄다." 

클라우스는 군인들끼리 떠드는 동안 어떻게든 그냥 넘어가주길 바랬다. 애 따위는 필요 없어, 라는 식으로 흥미를 잃어주기를. 하지만 아이샤가 갑자기 클라우스를 확 밀었다. 

"오빠, 도망쳐... 꼭 도망쳐..." 

아이샤의 얼굴은 눈물로 범벅이 되어 있었다. 클라우스가 다시 아이샤를 붙잡기도 전에 아이샤는 고개를 들어 저 위를 똑바로 쳐다보았다. 위쪽에서 낮은 휘파람 소리가 들렸다. 

"봐? 내가 뭐랬냐? 요즘은 우윳빛 피부가 너무 그립단 말야~" 

"잠깐, 리얼. 저 애들은..." 

"꺄아악!!" 

리얼이라 불린 사내가 직접 구덩이 아래로 손을 뻗어 아이샤의 머리를 잡아챘다. "안돼!! 아이샤!" 클라우스가 필사적으로 아이샤를 붙잡았다. 사내는 아이샤의 팔을 잡아당겨 끌어올릴 생각이었지만, 클라우스 때문에 그렇게 하지 못하자 짜증을 내며 올가미를 던졌다. 

"놔줘, 오빠아..." 

아이샤가 울면서 애원했지만 클라우스는 오히려 아이샤를 더 꼭 끌어안았다. 덕분에 위에서 내려온 올가미는 두 사람 모두에게 씌워졌다. "아, 진짜 끈질긴 새끼네!!" 리얼은 짜증을 내며 둘 다 끌어올렸다. 

'어떻게든...!' 

클라우스는 주먹을 꽉 쥐었다. 놈들은 클라우스를 죽이고 아이샤를 끌고가려 할 것이다. 놈들이 가까이 다가온 순간 간단한 마법으로 몇 놈을 후려치고 도망칠 수 있을지도 모른다. 마법을 제대로 배우지 않은 게 한이 되는 순간이었다. 

"리얼, 잠깐만, 상부의 지시로는..." 

"아, 뭘 그렇게 따지는 거야, 마울! 늦게 죽이든 빨리 죽이든 그걸 상부에서 어떻게 알아?!" 

두 군인이 계속 옥신각신하는 가운데, 클라우스의 발이 땅에 닿았다. 클라우스는 신중히 군인들의 위치와 거리를 계산했다. 그리고 올가미가 풀리는 순간 곧바로 공격할 수 있도록 준비했다. 

"그렇게 안 봤는데 무지하게 고지식한 놈이네. 알았어! 그렇게 신경쓰이면 일만 보고 다시 내려놓..." 

올가미가 풀렸다. 클라우스는 바로 앞에 있는 군인을 치고 도망치려 했다. 

하지만, 그보다 아이샤가 더 빨랐다. 

"안돼!!" 

아이샤가 갑자기 클라우스의 앞을 막아섰다. 그 순간, 흰 칼날이 아이샤의 가슴을 꿰뚫었다. 푹! 클라우스의 뺨에 뜨끈한 피가 몇 방울 튀었다. 

"아, 아이...샤...?" 

시간이 멈춘 듯 했다. 아이샤는 그 상태로도 몇 초 동안 클라우스의 앞에 서 있었다. 그래서 클라우스는 무슨 일이 일어났는지 바로 실감하지 못했다. 아이샤를 잡은 팔이 피범벅이 되어가는데도, 한동안 멍하니 아이샤의 뒷모습을 쳐다보기만 했다. 

"기집애가 눈치는 빨랐군." 

마울이라 불렸던 사내가 작게 중얼거렸다. 그의 손 위에는 아직도 흰 기운이 파직! 파직! 작은 스파크를 내고 있었다. 마법사였다. 

그제야 클라우스는 모든 것을 깨달았다. 

"아이샤! 아이샤아!!" 

아이샤는 힘없이 무너져내렸다. 옷이고 얼굴이고 온통 피투성이였다. 클라우스는 손으로라도 상처를 막아보려 했지만 철철 흘러내리는 피를 어떻게 할 수가 없었다. 

"아이샤! 제발!! 안돼!! 아이샤!" 

"마울, 너... 마법사였냐? 언제부터?!" "신경 꺼. 쓸만한 마법사면 내가 이 짓을 해먹고 있겠냐?" "네가 늦게 죽여야 한다고 말려놓고 네가 공격하냐?" "둘 다 살려놓는 건 위험하겠다는 생각이 들었어. 오빠 쪽을 없앨 생각이었는데, 눈치빠른 기집애가 나서서..." "하나를 죽이든, 둘을 죽이든, 왜 네가 말려놓고 공격했냐구!" "괜찮아, 하나를 남겨놓으면 하나로 둘의 효과를 낼 수 있으니..." 

군인들의 대화가 무심하게 지나간다. 다른 군인들은 마울의 말이 무슨 의미인지 못 알아듣는 듯 했으나 클라우스는 이해했다. 이해했기에 도저히 참을 수가 없었다. 

"으아아아아!!!" 

클라우스는 괴성을 지르며 마울에게 달려들었다. '바로 죽더라도 저놈만은 기필코 죽인다! 기필코!!' 하지만 클라우스가 불꽃 화살을 제대로 만들어내기도 전에 마울의 흰 빛이 클라우스의 어깨를 꿰뚫었다. 

"아아악!" 어깨가 타들어가는 기분이었다. 클라우스는 주르륵 밀려나다가 구덩이 안으로 다시 떨어져버렸다. 쿵! "커헉!" 

"으... 으으윽...!" 

떨어지면서 등뼈를 부딪쳐 일어날 수조차 없었다. 아이샤가 쏟은 피로 범벅이 되어 구덩이에 누워있는 클라우스의 눈에 하늘이 가득 들어왔다. 핏빛 하늘. 노을 때문에 온통 붉은 하늘이었다. 

쿵! 위에서 무거운 것이 떨어지는 소리가 났다. 클라우스는 잘 움직이지 않는 고개를 움직여 그쪽을 쳐다보았다. 피범벅이 된 하얀 치마가 보였다. 

"아이샤! 아이... 윽, 으윽! 아이샤! 아이샤! 으으윽! 큭!" 

클라우스는 있는 힘을 다해 일어났다. 역시 아이샤였다. 놈들도 피범벅이 된 여자를 손댈 생각은 없었던 모양이다. 아이샤는 아직 의식을 잃지 않고 있었다. 클라우스와 눈이 마주치자 힘없이 웃었다. 아이샤의 목에서 목소리는 나오지 않았지만 클라우스는 입모양으로 무슨 말을 하는지 알았다. "도망쳐..." 

아이샤의 가슴에는 손가락 세 개가 들어갈만한 구멍이 뚫려 있었다. 아직 살아있는 것만도 기적이었다. 아무런 도움도 되지 않는 기적. 

"흐, 흐으, 흐윽, 아이샤, 흐윽, 아이샤... 아이샤아..." 

아이샤를 바닥에 편히 눕히며, 클라우스는 울음을 터트렸다. 피 섞인 눈물이 후두둑 피 젖은 땅 위에 떨어져내렸다. 미칠 것만 같았다. 눈앞에서 아이샤가 죽어가고 있는데 그는 아무것도 할 수가 없었다. 

공포와 더위에 지친 사람들은 해가 지자 픽픽 쓰러졌다. 클라우스도 심한 현기증을 느꼈다. 지혈이 제대로 안 된 어깨는 아직도 피에 젖어있었다. 가물가물한 가운데 아이샤의 입술이 소리없이 달싹였다. 

물... 

클라우스는 급히 주변을 둘러보았다. 하지만 물을 얻을 수 있는 곳은 없었다. 퍽! 바로 옆에서 또 한 명이 피를 흘리며 쓰러졌다. 뜨끈한 피가 클라우스에게도 튀었다. 순간, 그는 헐레벌떡 시체에 달려들었다. 막 쏟아지는 피를 두 손 가득 받았다. 

시험삼아 한 모음 마셔보았다. 비린내가 났지만 생각만큼 역하지는 않았다. 바짝 말라 갈라진 목이 확 살아나는 느낌이 들었다. 

아이샤는 그 물이 무엇인지도 모르고 잘 마셨다. 비린 맛을 느끼지 못할 정도로 감각이 없다는 의미였다. 클라우스는 아이샤의 바싹 마른 입술이 조금 나아지는 것을 보면서도 계속 울었다. 이렇게밖에 할 수 없는 자신이 너무 한심해서. 

까맣던 밤하늘이 시린 쪽빛으로 바뀌기 시작할 무렵, 점점 느려지던 아이샤의 숨이 완전히 멎었다. 클라우스는 계속 하늘만 올려다보고 있었다. 맑은 하늘. 너무 시린 하늘... 

클라우스는 군인들이 무엇을 하고 있는지 알고 있었다. 최전선에서 벌어진다는 '마노 모으기'. 마을 사람들을 심한 공포로 몰아넣어 가슴에 원한이 쌓이게 한 다음에 모두 죽인다. 그 다음 시체를 태우면 엄청난 양의 마노를 얻을 수 있었다. 

마울이라는 마법사가 클라우스와 아이샤를 늦게 죽이라고 한 이유도 그것 때문일 거다. 아주 조금이지만 마법을 써 본 적 있는 클라우스와 아이샤는 다른 사람들보다 마노를 빨리 모을 수 있다. 그럼에도 불구하고 아이샤를 죽인 건, 초보라고 해도 마법사를 둘이나 그냥 두는 게 두려워서였을거다. 게다가 하나가 죽어가는 동안 나머지 하나는 끔찍한 슬픔으로 몇 배나 되는 마노를 품어갈 테니 오히려 이익이 될 수도 있었다. 

'죽인다, 그놈만은... 몇 십년이 걸리더라도 반드시...!!' 

아이샤의 시신에서 팔찌를 풀어 자기 팔에 채우며, 클라우스는 그렇게 맹세했다. 마노 모으기는 비공식적인 일이라 제국군 내에서도 모르는 사람이 대부분이라고 들었다. 이렇게 잔인한 일을 용납할 사람이 많을 리가 없다. 어떻게든 밖에 나가서 제국군에게라도 도움을 청하면 몇 명은 살릴 수 있을 것이다. 아이샤는 살리지 못했지만 단 몇 명 만은... 

클라우스는 싸늘한 아이샤의 이마에 입을 맞추었다. 

"조금만 기다려, 아이샤. 곧 돌아올게..." 

---------------------------------------------------------------------------- 

느... 늦었...지요.-_-a 화요일이라고 했는데... 아직 잠들지 않았으니까 나에겐 아직 화요일! 이라고 외쳐보고는 싶지만;;(일찍 일어나서 이 시간에 올린 게 아니라 아직 잠들지 않은 겁니다;) 

에... 이미 예상하셨겠지만 엄청나게 잘라낸 장면입니다^^; 세 조각으로 올릴 수 있었는데 자르고 나니 한 조각을 조금 넘는 분량밖에 안 남는군요. 그걸 그대로 올렸다면 그야말로 '엽기 판타지'가 되지 않았을까 하는...;;(눈알이 굴러다니는 장면은 다신 쓰지 말아야지...라고 결심한 승빈군입니다-_-;) 

지금은 작품의 폭력성이 많이 문제되는 시대이지만 어떤 면에서 보면 소설보다 현실이 훨씬 잔인한 것 같아요^^; 어떻게 그런 일을 용납할 수 있을까 하고 한동안 생각했지만 용납하는 사람을 봐 버렸습니다. 당사자가 아닌 우리는 객관적으로 바라볼 수 있는 일이라 모두들 순수하게 분노할 거라 생각했는데... 

정말 알 수 없는 것이죠. 다른 사람의 생각이란. 그 사람들에겐 나름대로 그것이 옳게 느껴졌을지도 모르지만(그래서 큰소리 칠 수 있었던 거겠지요) 그런 반응이 있을 줄은 생각도 못했습니다. 솔직하게 말하는 게 좋은 시대라지만 그렇게까지 솔직해질 줄은 몰랐어요^^; 가해자가 자신도 피해자라고 외치는 것만큼 웃기는 일도 없지요. 차라리 거짓말을 해 주었으면 좋았을 법한. 

아... 늦은 주제에 말이 많군요^^; 다음 조각은 금요일입니다^_^(그래도 토요일 아침까지는 봐주시길...이라는 말을 미리 해버리는 빈군;; 아아, 한심해요ㅜ_ㅜ 방학인데...) 

행복하시기를! 

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒ 





검 끝에 걸린 물고기 
Achromatic Serenade 

2장- black page #50 






---------------------------------------------------------------------------- 

'하나... 둘...' 

클라우스는 심호흡을 하며 구덩이 위 대지에 손을 올려놓았다. 

'셋!' 

정찰할 여유도 없이 그는 땅 위로 훌쩍 뛰어올랐다. 이상하게도 구덩이 바로 앞에는 아무도 없었다. 그는 숨소리마저 죽이며 사방을 둘러보았다. 나무에 기대어 깊게 잠든 병사 한 명이 보였다. 

'칫, 산으로 도망칠 거라고 계산한 건가?' 

공교롭게도 병사가 기댄 나무는 산으로 올라가는 길목에 있었다. 잠든 병사의 앞을 지나가려니 다리가 후들거렸다. 클라우스는 슬쩍 고개를 돌려 병사의 얼굴을 쳐다보았다. 

순간, 눈이 딱 마주쳤다. 

"흡!" 

병사가 갑자기 클라우스의 어깨를 움켜잡았다. 상처를 눌린 클라우스는 비명을 지를 뻔 했다. 병사가 그의 입을 틀어막지 않았다면 아마 그랬을 것이다. 

"좋아, 얌전히 있어. 들키는 건 너도 싫겠지?" 

병사가 클라우스의 귓가에 숨결을 불어넣으며 낮게 말했다. 클라우스는 온 몸에 소름이 쫙 끼치는 것을 느꼈다. 

"여긴 나만 있는 게 아냐, 저 왼쪽 나무 뒤에도, 뒤쪽 나무 뒤에도 도망치는 놈들을 잡으려고 다들 대기중이란 말야. 소리지르면 어떻게 되는지 알겠지?" 

클라우스는 그제야 뒤쪽 나무에도 인기척이 있다는 걸 알았다. 병사는 히죽거리며 클라우스의 입을 막은 손을 놔 주었다. 하지만 어깨 위에 댄 손은 그대로였다. 

"헤헤, 흑무관님이 계속 마울 멋대로 행동하도록 내버려둬서 내게 이런 기회가 올 줄은 몰랐는데... 얌전히 있어, 얌전히... 그래, 착하지..." 

병사가 클라우스에게 바짝 다가오더니 뺨을 핥았다. 클라우스가 흠칫 물러서는 것을 보며 그는 더 히죽거렸다. 

"얌전히만 있으면 여긴 그냥 통과시켜줄게, 그래도 완전히 도망칠 순 없겠지만... 여기라도 통과해보고 싶겠지? 그래, 좋아..." 

간드러진 목소리만으로도 충분히 끔찍했다. 병사는 이제 클라우스의 몸을 더듬어가고 있었다. 

클라우스는 주먹을 꽉 쥐었다. 없앨 수는 있다. 하지만 놈이 비명을 지르면 발각되고 만다. 

'어떻게든 입을 틀어막아야 하는데...!' 

클라우스의 머릿속에 좋은 생각이 떠올랐다. 하지만 그는 이 위태로운 순간에도 망설였다. 쉽게 쓸 수 있는 방법이 아니었다. 

그러나, 병사가 클라우스의 셔츠 단추에 손을 댄 순간, 클라우스는 자신도 모르게 그 방법을 실행에 옮기고 말았다. 

"읍..." 

기습 키스를 당한 병사는 크게 놀랐으나 반항하지는 않았다. 클라우스는 손을 들어 병사의 심장 위에 가져다 대었다. 

덜컥, 병사의 몸이 크게 한 번 흔들리고는 축 늘어졌다. 클라우스는 급히 쓰러지는 병사를 끌어안아야 했다. 병사가 땅에 쓰러지면서 소리가 날까 두려웠기 때문에. 

'으으으으으으~! 으아아아~! 카아아아아!!' 

괴성밖에 떠오르지 않았다. 도무지 말로 표현할 수 없는 기분이었다. 클라우스는 더러운 것처럼 급히 병사를 바닥에 내려놓았다. 손이 부들부들 떨리고 있었다. 

클라우스는 조심히 앞으로 갈 길을 내다보았다. 과연 잘 보이지 않는 곳곳에 병사들이 숨어 있었다. 사방이 어둡기 때문에 아직 클라우스를 발견한 사람은 없었다. 하지만 여기서 더 다가간다면 들킬 수밖에 없었다. 

'그... 마울이란 마법사가 어디 있느냐가 문제인데...' 

병사 한 둘은 상대할 수 있다. 하지만 마울이란 마법사는 이길 수 없었다. 아무리 생각해도 그는 상당한 수준의 마법사였다. 그런 사람이 왜 계급도 없는 병사인지는 잘 모르겠지만... 

'죽이기 전에, 그거나 물어봐야겠군.' 

클라우스는 언제가 될지 모르는 장면을 생각하며 차갑게 웃었다. 

"저기 도망친다!!" 

저 밑에서 우렁찬 목소리가 들렸다. 갑자기 사방에서 횃불이 일어났다. 타다다닥! 급한 발소리가 뛰어내려왔다. 클라우스의 두어 발짝 앞에서 검의 반사광이 번쩍! 했다. 

"아?" 

위에서 내려오던 두 명의 병사는 클라우스를 보고 흠칫 놀랐다. 클라우스는 급히 양 손에 힘을 모아 날렸다. 슝! 두 개의 불화살이 병사의 가슴을 꿰뚫었다. "커헉!" 

"아윽...!" 

클라우스도 다친 어깨를 감싸며 무릎을 꿇었다. 급해서 다친 쪽 팔까지 써버린 탓이다. 

"위에도 있다!!" 

다시 아랫쪽에서 고함소리가 들렸다. 클라우스는 벌떡 일어났다. 저 아래 점점이 일어난 횃불빛 속에서 도망치는 사내 몇 명의 그림자가 보였다. 

'내가 들킨 게 아니었군! 젠장!!' 

상처의 통증을 참기 위해 옷자락을 찢어 입에 악물었다. 눈이 가물가물했다. 

급히 산 위로 뛰어오르는데 뒤가 확 밝아졌다. 클라우스는 급히 옆으로 피했다. 쉭! 불꽃이 옆으로 스쳐가며 소매자락이 화악 불타올랐다. 

'그 마법사?!' 

클라우스는 불을 끄지도 못한 채 그냥 달렸다. 하지만 뜨거움을 오래 참을 수 없었다. 그는 얼마 가지 못해 바닥에 뒹굴었다. 뒹구는 방향을 잘못 잡아 굴러떨어질 뻔 했다. 

"으... 으읍... 으읍..." 

클라우스는 이 사이의 천만 꽉 문 채 비명을 삼켰다. 화상입은 자리가 아직도 타는 것 같았다. 그래도 그는 일어났다. 일어나서 마울이 있을만한 방향을 노려보았다. 

탁탁탁탁탁! 

하지만 클라우스의 뒤에는 아무도 없었다. 횃불을 들고 뛰어오는 병사 몇 명만 있을 뿐이었다. 그제야 클라우스는 바닥에 꺼져가는 횃불이 떨어져 있다는 걸 알았다. 방금 그건 마법이 아니라 누군가가 던진 횃불이었던 모양이다. 

찰랑! 

팔찌의 비늘이 차가운 소리를 냈다. 클라우스는 있는 힘을 다해 산길을 뛰어오르기 시작했다. 짙은 쪽빛이던 하늘이 점점 푸르게 밝아져가고 있었다. 


* * * 


쿡! 

무언가가 클라우스의 뺨을 세게 찔렀다. 클라우스는 흠칫 놀라 눈을 떴다. 바로 앞에 새까만 눈동자가 보였다. 

까마귀였다. 

'노, 놀랐잖아...' 

푸드덕- 클라우스가 몸을 움직이자 까마귀는 날아갔다. 클라우스는 침에 흠뻑 젖은 천을 뱉으며 몸을 움츠렸다. 

'깜박 잠들었었나?' 

날은 이미 훤하게 밝아져 있었다. 병사들이 하도 많아서 잠깐 풀숲 속에 몸을 숨기고 기회를 본다고 했는데, 그새 잠들어버린 모양이다. 

'잠들었다 깨면 모든 게 원래대로 되어 있을거라 생각했는데...' 

클라우스의 눈에서 눈물이 뚝 떨어졌다. 눈을 뜨면 어머니가 웃어주길 기대했었다. 평화로운 마을이 있길 기대했다. 너무 나쁜 꿈을 꾸었었다고 말할 수 있는 순간이 오길 기대했다. 

"으... 으윽, 흑..." 

클라우스는 자기 입을 틀어막아 울음소리를 죽였다. 아이샤가 있길 바랬다. '졸려어~ 우우웅, 쫌만 더 잘래에~' 덜 깬 눈으로 베개를 끌어안는 아이샤의 모습을 생각했다. 그 모습이 너무 귀여워서 아침마다 아이샤를 괴롭혔던 클라우스였다. 그렇게 한참 깨우고 나면 아이샤는 거의 울 것 같은 얼굴로 침대 밖으로 나오곤 했다. 그때쯤이면 항상 들리는 아버지의 목소리. '클라우스, 늦잠 좀 자라! 이렇게 일찍 안 일어나도 돼!!' 

눈이 쓰리도록 눈물을 닦고 클라우스는 수풀 밖으로 나왔다. 나오자마자 물컹한 게 밟혀서 크게 놀랐다. 

'오, 오드 아저씨?!' 

낯익은 중년 남자가 바닥에 쓰러져 있었다. 숨이 멎은지 꽤 오래 된 것 같았다. 배 부분이 처참하게 갈라져 내장이 튀어나와 있었다. 

"아저씨..." 

클라우스는 그의 얼굴을 살피려다가 급히 몸을 숙였다. 심장이 멎는 것 같은 기분이었다. 

'병사들이 여기까지?!' 

사아아아- 

바람이 불면서 나무 소리가 났다. 클라우스는 심장을 쥔 채 한참동안 엎드려 있었지만 특별한 소리는 나지 않았다. 

'오늘 새벽에... 죽은 건가?' 

선뜩한 기분이 들었다. 오늘 새벽, 클라우스는 이 풀숲 안에서 깜박 잠들어 있었다. 만약 잠들지 않았다면 기회를 봐서 뛰어나갔겠지. 병사들은 이 앞까지 와 있었고, 오드 아저씨는 풀숲 바로 앞에서 죽었다. 

'산 건가, 깜박 잠이 든 덕에...' 

한숨을 내쉬었지만 다행이라고 해야 할지 분간이 가지 않았다. 

샘에서 목을 축이고, 산길을 계속 올라갔다. 마을에서 멀어질수록 긴장이 풀어져야 하는데 그렇지 않았다. 꽤 멀리 오고도 그는 바람소리에도 흠칫 놀랐다. 

산 중간쯤에서 넓은 울타리가 그를 가로막았다. 클라우스는 양 옆을 둘러보았다. 산을 거의 감싼 울타리였다. 이 울타리를 넘지 않고 돌아서 지나갈 수는 없어 보였다. 

'이거 언제 생겼지?' 

울타리를 따라 걸어보니 드나드는 곳이 있었다. 옆에 작은 초소 같은 게 있는 걸 보고 클라우스는 급히 달려가 문을 두드렸다. 

"이봐요! 사람 있어요?! 도와주세요!!" 

---------------------------------------------------------------------------- 

키스씬... 넘어갑시다^^; (어째 점점 야오이의 성향이 짙어지는 듯한;;) 

또 12시를 넘겨버렸군요^^; 제가 아직 잠들지 않았으니 저에게는 아직 금요일...이라는 주장, 다음에는 하지 않을 수 있었으면 좋겠네요ㅜ_ㅜ 

오늘 엘프의 출판기념회(드래곤의 일기)에 다녀왔습니다. 조금 전까지 같이 있다가 들어왔지요. 출판기념회...라지만, 꼭 고등학교 아침조회 같은 느낌이었죠. 

홈페이지 수리 작업 해야 하는데, '해야 하는데... 해야 하는데...'하면서 제대로 손을 못 대고 있습니다^^; 언제 홈페이지가 완성될지는 제 자신도 모릅니다. 방명록만 쓰고 있는 상태로 계속 두려니 시간이 아깝기도 하네요.(맘에 안 든 홈페이지라고는 하지만 그것도 2주나 들여서 만든 건데....ㅜ_ㅜ) 

화요일날 뵙지요^_^ 그날은 이렇게 새벽에 올려놓고 '오늘 화요일이에요!'라고 주장하는 일이 없었으면 좋겠습니다... 만 확신은 못하겠네요^^; 

항상 행복하시기를! 

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒ 




검 끝에 걸린 물고기 
Achromatic Serenade 

2장- black page #51 






---------------------------------------------------------------------------- 

"이봐요! 사람 있어요?! 도와주세요!!" 

아무도 없나보다라는 생각을 했을 때쯤 문이 스르르 열렸다. 무표정한 군인 한 명이 안에서 걸어나와 클라우스를 쳐다보았다. 

"무슨 일입니까." 

클라우스는 흠칫 놀랐다. 사람의 목소리에 이렇게까지 감정이 없을 수 있다는 걸 처음 알았다. 클라우스는 자신도 모르게 그의 얼굴을 빤히 쳐다보았다. 의외로 그는 클라우스와 비슷한 나이로 보였다. 군인답지 않은 얼굴이 낯익기까지 했다. 

'이상하다? 어디서 본 것 같은 느낌인데...?' 

클라우스는 고개를 갸웃하다가 덜컥 그의 얼굴을 기억해 냈다. 심장박동이 갑자기 빨라지면서 가슴이 콱 조여들어왔다. 클라우스는 한 발 물러서다 중심을 잡지 못하고 주저앉았다. 

"괜찮습니까." 

감정 없는 목소리가 머리 위에서 들려왔다. 클라우스는 바닥의 모래를 한 줌 움켜쥐었다. 손등 위에 땀방울이 뚝 떨어졌다. 

그가 클라우스의 손목을 잡았다. 클라우스는 너무 놀라서 마법으로 그의 머리를 날릴 뻔 했다. 하지만 그는 그런 줄도 모르고 클라우스를 일으켜 주었다. 

그제야 클라우스는 이 사람이 자신을 전혀 알아보지 못하고 있다는 사실을 깨달았다. 

'뭐, 뭐야, 이 사람? 어떻게 날 못 알아볼 수가 있지?' 

그는 어제 마을에서 사람들을 구덩이에 몰아넣은 군인 중 한 사람이었다. 마울이나 리얼처럼 직접적으로 나서지는 않고 뒤쪽에 있던 사람이라 클라우스가 바로 알아보지 못한 것이다. 

하지만 그가 클라우스를 알아보지 못하는 건 아무래도 이해가 되지 않았다. 청록색 눈에 흑발은 희귀하니까. 게다가 그 군인들은 클라우스와 아이샤에 대해 어느 정도 알고 온 듯 보였었고. 

"...이곳을 지나가고 싶습니다. 산 너머 디이아 마을에 볼 일이 있거든요." 

잔뜩 긴장한 상태로 클라우스는 이 자리를 빠져나갈 말을 주워섬겼다. 그는 문을 열어주려다 멈칫했다. 

"아까 도와달라고 하지 않았습니까?" 

클라우스는 가슴이 철렁 내려앉았다. 

"아, 그, 그건! 급한 일이라 지나가게 도와달라는 뜻이었습니다!" 

"...그런 의미로 들리지는 않던데." 

그의 말엔 너무 감정이 없어서 클라우스는 그의 손이 검 손잡이 위에 가 있다는 사실을 뒤늦게 알았다. 검집에서 살짝 드러난 검신이 한순간 은빛 반사광을 뿜지 않았다면 아마 끝까지 몰랐을 것이다. 

"누, 누님이! 누님이 막 아기를 낳으려는 참이어서, 산파 할머니가 앓아누워서! 난산이라, 디이아까지 의원이라도 부르러 가던 중이라 정신이 없어서 그랬을 겁니다!" 

클라우스는 생각나는대로 주워섬겼다. 마법을 쓸 준비를 갖춰놓고 그의 움직임에 온 정신을 쏟고 있었으니 자신이 무슨 말을 하는지도 몰랐다. 

"빨리 지나가게 해 주세요! 지금 안 가면 위험할지도 모릅니다!!" 

"무...슨 일입니까?" 

문득 초소 안쪽에서 막 깨어난 듯한 목소리가 들렸다. 클라우스의 앞에 있던 군인은 무심코 초소 쪽을 돌아보았다. 

"...마울," 

그 이름이 군인의 입에서 나온 순간, 클라우스는 문으로 뛰어들었다. 미리 봐 두었던 자물쇠의 위치에 불꽃을 내리꽂았다. 캉! 불꽃이 튀었지만 자물쇠는 단번에 부서지지 않았다. 클라우스는 급한 마음에 자물쇠에 손을 대었다가 "와앗!" 비명을 지르며 물러났다. 불꽃에 맞은 자물쇠는 끔찍하게 뜨거웠다. 

뒤에서 써늘한 느낌이 느껴졌다. 클라우스는 반사적으로 엎드렸다. 순간, 슁! 소리가 등을 스치더니 하얀 화살이 철책 한 가운데를 꿰뚫었다. 마법이었다. 

"꼼짝 마." 

위협적인 목소리와 함께 마울이 초소 밖으로 나왔다. 역시 잠에서 막 깬 모습이었다. 하지만 그렇다고 덜 위협적인 건 아니었다. 

"천천히 일어나. 딴 마음 먹을 생각은 말고." 

클라우스는 목이 콱 막혀오는 것을 느끼며 그의 말대로 했다. 아까의 일격을 클라우스가 피할 수 있었던 건 그가 피할 수 있게 공격했기 때문이다. 어차피 죽일 거, 왜 그랬는지는 모르겠지만. 

도저히 이길 수 없는 상대. 다리가 후들후들 떨려서 서 있기 힘들었다. 마울은 눈살을 찌푸리며 이쪽으로 다가왔다. 

"나, 참. 언제 도망쳤지? 여러모로 귀찮게 하는 새끼군." 

다른 사람에게 들리지 않을만큼 작은 혼잣말이었지만 바로 앞에 있는 클라우스에게는 뚜렷이 들렸다. 클라우스는 후들후들 떨며 생각했다. 어떻게 여기서 빠져나갈 수 있을까. 살려달라고 매달려 볼까? 날 살려주면, 어떤 방식으로든지 포상을 하겠다고 말해 볼까? 클라우스는 반드시 죽이겠다고 맹세한 상대 앞에서 점점 비굴해져갔지만 그래도 해답은 나오지 않았다. 

"잠깐 마을에 다녀오겠습니다." 

마울은 다른 군인에게 정중히 말하고는 클라우스를 앞으로 밀었다. 클라우스의 귓가에 그의 싸늘한 음성이 들렸다. 

"앞서 걸어라. 허리를 날려먹고 싶다면 딴 생각을 품어도 좋아. 반나절 정도는 고통스럽게 살아 있겠지." 

클라우스는 이를 악물고 걷기 시작했다. 등에 서늘한 감각이 느껴졌다. 검인지 마법의 검인지 모를 날카로운 것이 그의 등에 대어져 있었다. 

다리가 후들거려 제대로 걸을 수가 없었다. 몇 번이나 돌에 걸려 휘청거렸다. 그럴 때마다 마울은 클라우스의 등에 댄 무언가를 더욱 바짝 들이대며 비웃는 소리를 내었다. 

"우리가 이 일을 즐긴다고 생각하고 있겠지? 천만에. 아주 불쾌해. 그 시커멓고 부스스한 머리에 누리끼끼한 얼굴들을 보고 있는것만으로 속이 뒤틀린단 말이야. 크로이는 멍청해서 노예로도 별로 쓸모가 없어. 차라리 돈을 주고 페어인 하녀를 사는 게 낫지." 

마물을 이야기하는 것처럼 그는 말했다. 클라우스가 생각해도 크로이인들은 멍청했다. 교육을 받을 기회가 없으니까. 그리고 가난한 페어인들도 멍청했다. 역시 교육을 받을 수 없으니까. 

" 특히 네놈같이 크로이의 피를 받은 주제에 페어의 얼굴을 하고 있는 것들, 더러운 주제에 우리 사이에 낄려고 하는 것들은 크로이보다 더 끔찍해. 한때 도련님 소릴 들었다지? 그래서 자길 고귀하다고 착각하셨나? 응?" 

"큭!" 

옆구리에 심한 통증이 느껴졌다. 클라우스는 비명을 간신히 삼켰다. 옷에 피가 배어 나오고 있었다. 

마울은 피묻은 단검을 클라우스에게도 보이도록 흔들어 보였다. 

"빨리 걸어. 저 아래까지 성실히 걷는다면 고통없이 죽여줄 자비심 정도는 있어." 

빙빙 도는 시야 속에 클라우스는 생각했다. 크로이가 마물이라면 나는 대체 뭘까. 크로이도 아니고 페어도 아닌 나는 대체 뭘까. 어머니는 레지스탕스에 관심이 있는 듯 했지만 그쪽으로 가진 못했다. 페어인 남편이 있으니까. 아마 클라우스도 레지스탕스에 발을 들여놓지는 못할 것이다. 그에겐 페어의 피도 흐르고 있으니까. 하지만 페어인들은 클라우스에게 이런 식으로 말한다. 더러운 주제에. 

"앗!" 

클라우스가 딛은 바위가 갑자기 옆으로 덜컥! 움직였다. 그는 내동댕이쳐지듯 옆으로 굴렀다. 길 옆에 자란 풀들이 클라우스의 얼굴을 찔렀다. 

클라우스는 마울이 어떻게 할까 두려워 급히 일어났다. 너무 급히 일어나느라 다시 발을 헛디뎠다. 발 밑에 밟힌 모래가 주르륵 미끄러지면서 그는 뒤로 넘어져버렸다. 바로 뒤가 심한 비탈이라는 사실을 클라우스가 깨달은 건 그 직후였다. 

"으아아악!!" 

마법을 피하고 말고 할 것도 없이, 클라우스는 그대로 굴러떨어져버렸다. 사방이 휙휙 돌아 정신이 하나도 없었다. 퍽! 퍼버벅! 빗나간 마법이 땅에 박히는 소리가 아득하게 들렸다. 나무 뿌리가 상처입은 옆구리를 사정없이 찔러댔다. 

쾅! 

커다란 나무 줄기가 클라우스를 후려쳤다. 허리가 동강나는 느낌과 함께 그는 정신을 잃었다. 


* * * 


짤랑! 

팔찌의 비늘이 서로 부딪치는 소리가 났다. 아이샤다. 클라우스는 웃음을 참으며 잠든 척 했다. 금방 이쪽으로 다가온 아이샤가 '오빠, 여기 있었어? 어? 자고 있네? 오빠! 오빠아~! 일어나!'라고 말해주길 기대했다. 아이샤가 바짝 다가오면 갑자기 벌떡 일어나서 놀래켜줘야지. 

하지만 아무리 기다려도 아이샤의 목소리는 들리지 않았다. 짤랑! 바람이 불면서 팔찌에서 다시 소리가 났다. 그게 자신의 팔에서 난 소리라는 것을 깨달은 순간 클라우스는 잠에서 화악 깨어났다. 

"윽...!" 

온몸이 다 아팠다. 클라우스는 헐떡이며 눈을 떴다. 하늘에는 이미 어둠이 짙게 깔려 있었다. 

'아직... 살아 있어?' 

클라우스는 주먹을 쥐어 보려다 팔이 너무 아파서 그만두었다. 

'왜, 아직 살아있지?' 

눈물이 주르륵 흘렀다. 너무 아팠다. 처참한 기억과 온 몸의 상처 때문에 견디기 힘들게 아팠다. 차라리 아까 정신을 잃은 그대로 죽어버렸으면 훨씬 편하지 않았을까 하고 생각했다. 

하지만 마울의 얼굴을 떠올린 순간, 클라우스는 후들후들 떨면서도 일어났다. 죽인다고 맹세했다. 아직 살아있을지도 모르는 마을 사람들을 구하고, 그놈을 어떻게든 죽인다. 클라우스가 해야 할 일이었다. 

짤랑! 

팔찌의 비늘이 소리를 냈다. 클라우스는 팔찌에 뺨을 대었다. 언제나 따뜻하던 아이샤와 달리 팔찌는 차가웠다. 내 동생, 내 착한 동생... 

"조금만 기다려, 곧 돌아갈게..." 

클라우스는 부질없는 말을 중얼거리며 걷기 시작했다. 아우우우- 먼 곳에서 늑대 울음 소리가 고요한 산을 울리고 있었다. 

---------------------------------------------------------------------------- 

흑.. 조금만 빨랐어도 열두시 안 넘길 수 있었는데...ㅜ_ㅜ 정말이지 근근히 먹고 사는(?) 승빈군입니다;; 비축분이 너무나도 그리워요~ 

홈페이지 고치는 작업에도 조금 손을 대어 봤는데, 역시 홈페이지 만들기라는 게 쉽지 않은 일이네요^^ 꽤 많은 시간을 투자해야 할 것 같습니다. 완성해서 올리면 바로 후기에 주소 쓸게요^_^ 이번 홈페이지는 저번 홈페이지처럼 되지 않았으면 하는 바램입니다.(새로 고치기 위해 방명록만 쓰고 있는 실정이죠) 

요즘들어 내용이 어두워졌다는 말을 많이 듣고 있습니다^^; 하지만 어두운 만큼 저로서는 상당히 잘 써지는 부분이기도 합니다. 역시 전 어두운 분위기 전문인 모양입니다^^; 이거, 좋은 특기는 아닌데. 막 웃기는 재주같은 게 있었으면 좋겠다고 가끔 생각합니다. 유치하게 웃으라고 강요하는 것 말고, 뒤통수를 치게 하는 재치같은 것 말이지요. 그런 것도 연습하면 늘게 될까요?^^ 늘 거라고 믿고 싶습니다. 조만간 가벼운 작품도 하나 쓸 생각인데(릴레이 소설) 그 작품이 끝나고 나면 저도 좀 달라져 있겠지요. 지금까지 썼던 모든 작품이 그러했듯이. 저는 완결의 힘이라는 것을 굉장히 믿는 쪽이거든요^_^ 

금요일에 다시 뵙죠^_^ 금요일에 제가 서울을 가기 때문에 금요일 아침에 올리게 되지 않을까하고 생각합니다. 아침에 출발하기 전에 올리는 거지요. 18, 19, 20일 3일 일정입니다. 엘푸랑 같이 올라가는 거라서 드래곤의 일기 까페 정모에 오시는 분은 절 만날 수 있을겁니다^^(남의 정모에 끼어서 노는 승빈군;;) 

항상 행복하시기를! 

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒ 




검 끝에 걸린 물고기 
Achromatic Serenade 

2장- black page #52 






---------------------------------------------------------------------------- 

"죽음이란 원래 되돌릴 수 없는 일이야. 생명이 끊긴 육체는 그 순간부터 썩어들어가고, 살아있을 때와 같은 것이 하나도 없게 된다. 살아남은 이들의 기억조차 세월이 지남에 따라 원래 있었던 것과는 다르게 변화하기 마련이야. 위시가 죽음을 되돌릴 수 있다는 말이 어디서 나왔는지, 나는 아직도 모르겠다." 

라스는 갑자기 화제를 바꾸었다. 

"세상의 모든 일은 치밀하게 짜여 있다. 죽어야 할 사람이 죽지 않으면, 그로 인해 다른 사람의 운명에도 많은 변화를 일으키게 돼. 어쩌면 그 한 사람이 안 죽은 탓에 수많은 사람이 죽게 될지도 모르는 일이야. 그것은 혼란이다. 위시는 창조의 마법이 아니야. 나는 위시가 죽음까지 되돌릴 수 있다고 믿지 않지만, 만약 그렇다면 절대 써서는 안 되는 마법이라고 생각한다. 법칙을 깬 순간, 그 세계도 깨지기 시작하는거야." 

라스는 휴이를 빤히 쳐다보았다. 문득 휴이는 그의 청록색 눈동자가 이 세상에 있어서는 안 될 것이 아니었을까 하는 생각을 했다. 셀리네온이라는 드래곤과 똑같은 눈동자를 인간이 가지고 있어서는 안 될 것만 같았다. 

하지만 라스가 휴이를 보면서 하는 생각도 비슷한 것이었다. 

"휴이 카이엘. 당신이 없는 세계가 더 법칙에 맞는 세계라는 사실을 생각해 본 적 없나? 마법사들은 당신 때문에 키퍼에게 맞서기까지 해. 원래 있을 수 없는 일들이 당신으로 인해 일어나는 거야. 당신은 질페가 전염병에 휩쓸려 사라진 후에 세상을 걸어다녀서는 안 되는 거였어." 

휴이는 화가 치밀어오르는 것을 느꼈다. 라스의 옛이야기와 지금의 말은 아무 상관도 없는 내용이었다. 

"무슨 말을 하고 싶은 겁니까? 유일한 생존자란 어디에도 있을 수 있는 겁니다. 그걸 있어서는 안 되었을 일로 말씀하시는 건 무리입니다." 

"하, 그렇게 생각하나?" 

라스는 오히려 휴이의 반응을 이해할 수 없다는 듯이 웃었다. 

"이스피에의 술법 중에는 살아있는 것과 다름없어 보이는 좀비를 만드는 기술이 있다고 한다. 성장까지 정상적으로 한다고 하지. 몸에 생명이 없기 때문에 그 술법을 행한 자의 힘이 다 떨어지면 완전히 붕괴해버리는 단점이 있긴 하지만. 자신의 생명 대신 다른 사람의 마노를 소모하면서 살아가는 존재라고나 할까. 원래 마노라는 게 생명력의 응집체이니까 가능한 일일지도 몰라. 그래도 어디까지나 좀비라 완전히 살아있는 사람과는 다른 증표가 나타난다고 하지만." 

"위시로도 죽음을 되돌리는 게 불가능할 거라고 말하지 않으셨습니까?" 

위시든, 좀비든 라스는 휴이를 거의 죽은 사람 취급하고 있었다. 

"그건 되돌리는 게 아니거든. 죽은 육체를 마노로 움직이는 거다. 죽은 후 몸이 조금이라도 썩기 전에 바로 실행해야 하지. 이미 썩어 들어간 육체를 되돌릴 수는 없으니까." 

라스는 휴이를 쳐다보고 다시 히죽 웃었다. 

"역시, 어느 쪽도 이해하지 못하는군. 바라지도 않았지만. 조각난 당신에게 복수해봐야 내 자신만 우스워져서 그때 그만두었던 건데, 여전히 마찬가지야, 당신은." 

"그러니까 무엇에 대해 복수하려고 했던 건지 말씀해달라는 말입니다!" 

휴이의 목소리가 조금 높아졌다. 웃음이 서려 있던 라스의 눈이 싸늘해졌다. 

"이러니까 우습다는 거야, 휴이 카이엘! 전에 당신에게 이 이야기를 했을 때도 
당신은 똑같이 반응했어! 그것도 기억하지 못하겠지?" 

"대체 무엇을 기억 못한다는 겁니까? 당신이 착각하고 있는 건 아닙니까? 질페에 전염병이 돌 때 난 내내 서재에 갇혀 있었습니다! 그 탓에 살아남을 수 있었던 거고요! 그때의 일을 꼭 내가 직접 말해야겠습니까?!" 

"아아, 그래, 상식으로 시작하자. 상식적인 쪽으로 돌아간다면 당신도 좀 납득하겠군." 

라스는 골치아프다는 듯이 고개를 저었다. 

"도시에 살던 사람들을 전부 감염시킨 전염병이었어. 얘길 들어보니 기름으로 방역 조치를 취한 것도 소용없었다고 하더군. 그 정도로 전염성 강한 병이었단 말이야." 

"그 말은 들었습니다." 

라스는 휴이의 눈을 똑바로 쳐다보았다. 그리고 그는 휴이가 생각지도 못했던 진실을 입 밖에 꺼내놓았다. 

"그런데 휴이 카이엘, 단지 방에서 안 나갔다는 것만으로 그 정도의 전염병에 안 걸릴 수 있다고 생각하는 건가?" 


* * * 


휴이는 아무말도 하지 못했다. 

그때, 방에 갇혀있긴 했지만 며칠동안이었으니 음식도 먹었던 것 같다. 시간이 지나면서 휴이는 방에 갇혀있는 걸 공포스럽게 여기기 시작했었고, 그 이후의 기억은 명확하지 않았다. 

눈을 떠보니 처음 보는 사람들이 있었다. 그들은 병에 걸린 적조차 없는 건강한 휴이를 안고 질페를 떠났다. 

'대체... 뭐가 있는거지? 내가 기억하지 못하는 시간에, 무슨 일이 있었지?!' 

휴이는 이제 자신이 공포스러워지기 시작했다. 어머니는 정말 전염병으로 돌아가셨었던가? 휴이가 갇혀있던 처음 며칠 동안 음식을 가져다 준 것은 어머니였다. 

"그, 그...럼, 그... 미논다스 마을의 이야기를 한 이유는 뭡니까?" 

라스는 이제 정말 한심스럽다는 얼굴로 휴이를 쳐다보기 시작했다. 

"맹세한 대로, 마울은 내 손으로 죽였지. 피를 쏟으며 고통스러워하는 모습이 꽤 볼만했어. 끝까지 당신을 걱정하는 모습이 맘에 안 들긴 했지만." 

휴이는 이성을 되찾으려고 바꾸었던 화제가 오히려 자신을 더 옭아매는 것을 느꼈다. 

"카이엘 흑무관. 그때 그 군인들 중에 지금까지 살아있는 건 당신 뿐이야. 당신은 여전히 흑무관이군. 그때 그랬던 것처럼. 블라딘 하이 프리스트가 내 마음을 미리 읽지 못했다면 당신도 살아있지 못했을 것 같지만." 

"기억..." 

휴이는 이마를 짚었다. 라스는 휴이가 아이샤의 죽음을 눈앞에서 보았다고 말한다. 시기는 맞았다. 그때의 휴이는 막 학교를 졸업하고 임관해 그쪽 지방에 있었다. 

"기억나지 않아! 그런 일 따윈 없었어!!" 

스스로도 확신 못하는 말이 방안을 쩌렁쩌렁 울렸다. 

"기억 못할 리가 없어! 그런 큰 일을!! 아이샤는 죽지 않았어! 당신이 착각하고 있는 거겠지!!" 

"나도 그게 궁금하다. 당신이 말하는 아이샤는 대체 누굴까." 

라스는 팔찌를 만지작거리다가 문득 생각난 듯이 웃었다. 

"그런데, 카이엘 흑무관, 당신 머리는 갈수록 하얀 빛깔이 되는군?" 

---------------------------------------------------------------------- 

아침에 올려놓고 서울 온다고 해놓고 또 못 올렸지요ㅜ_ㅜ 하핫... 지금 여긴 서울입니다. 게임방에서 작업해서 올리는 중이랍니다. 변함없이 '오늘은 아직 금요일이에요! 난 아직 잠들지 않았다고요!!'라고 외치게 되긴 했습니다만... 서울까지 와서 연재한다는 처절함을 반영해서 용서해 주세요^^; 

2박 3일의 일정...입니다만, 특별한 목적 없이 온 거라 별다른 일은 없군요. 내일 드래곤의 일기 카페 정모 따라가기로 한 것은 취소했습니다. 드래곤의 일기는 독자층이 중학생이 많은 편이라... 제가 가면 대장 해 먹을 것 같아서요^^; 

하아.. 이 부분은 머리아픈 부분이었습니다. 미리 구상해놓았던 대로 진행시키고 있긴 한데, 그래도 억지스러운 게 많다는 느낌을 지울 수가 없네요. 처음부터 생각해둔 것이라도 앞부분에 암시를 넣지 않으면 아무 소용도 없다는 사실을 새삼 느끼고 있습니다. 불만스럽다면 메일 날려 주세요~^_^ 

항상 행복하시기를! 다음주 화요일날, 혹은 아직 화요일이라고 뻑뻑 우기게 될 수요일 아침에 뵙지요^_^ 

갈수록 뻔뻔해지는 승빈군이었습니다~^_^ 




검 끝에 걸린 물고기 
Achromatic Serenade 

2장- black page #53 






---------------------------------------------------------------------------- 

휴이는 루티에의 뺨을 쓰다듬었다. 깎지 못한 수염 때문에 까끌까끌한 뺨이었다. 수염이 자라는 걸 보면 건강한 게 아닐까 하고 휴이는 웃었다. 

'괜찮은 거지, 너는? 나, 널 태우지 않아도 되는 거지?' 

모기떼에 물린 뒤로 아직 깨어나지 않은 루티에였다. 휴이는 루티에가 좀비로 변한다면 자기 손으로 직접 태워버리겠다는 비장한 각오까지 했다. 하지만 진짜로 그렇게 할 자신은 없었다. 좀비를 태우면서 기분 나빠하는 사람들에게 맡길 수 없다는 생각에 한 각오일 뿐. 

이스피에의 힘을 악마의 힘이라고 하는 사람도 있다. 하지만 악마의 힘이래도 좋았다. 대가 없이 주어지는 신의 힘과는 달리, 최악의 대가를 요구하는 게 악마의 힘이라고 하니 앞으로 어떤 일이 생길지 알 수 없지만... 

'이미 조금씩 그 대가가 나타나고 있는 건 아닐까?' 

휴이는 루티에 옆에 누웠다. 루티에의 숨소리가 들렸다. 휴이는 다시 웃었지만 사실은 울음을 터트리고 싶었다. 

"괜찮아, 루티에. 네가 건강하다면 내게 무슨 대가가 돌아와도 좋아. 그래도 너무 나쁜 대가는 아니었으면 좋겠는데... 하하, 조금은 간사한가? 사실은 아무 일 없었으면 좋겠어. 지금까지 일어난 일만으로도 너무 머리가 아파, 더 나쁜 일이 생긴다면 견딜 수 있을까?" 

자신이 나약하다는 사실을 뼈저리게 느낀 휴이였다. 지금 이 말을 루티에가 깨어있을 때 다시 할 수 있을까? 정말 나쁜 일이 일어났을 때 루티에를 원망하지 않을 수 있을까? 자신이 없었다. 

슁- 

차가운 바람이 불어왔다. 휴이는 무심코 창쪽을 돌아보다 눈을 크게 떴다. 어두워야 할 바깥이 환하게 빛나고 있었다. 

'설마?' 

땅 위에 별가루를 뿌린 듯 사방이 찬란하게 반짝거렸다. 가까이 다가가자 대지를 엷게 덮은 투명한 얼음조각들이 보였다. 달빛을 반사한 서리가 은빛 반사광을 뿜고 있었다. 아직 남아있는 나뭇잎 위에도 서리가 앉아 바람이 불 때마다 보석처럼 빛났다. 

"어째서... 벌써?" 

입 밖으로 흘러나온 숨결 속에도 은빛 가루가 섞여 있었다. 

휴이는 고개를 들어 하늘을 보았다. 하늘에도 은빛 별들이 수없이 박혀 깜박, 깜박 빛났다. 별빛이 깜박일 때마다 땅위의 모든 사물도 함께 반짝였다. 

은빛 하늘, 은빛 대지, 은빛 시간. 찬란히 빛을 뿜는 모든 것들... 

눈이 시리도록 아름다운 풍경이었다. 너무나 아름다워서 현실감이 없어 보이는. 

'가을은 아직 다 가지 않았어. 낙엽도 다 떨어지지 않았는데, 어째서 벌써 은빛 가을이 오는 거지? 어째서...?' 

문득 차가운 것이 뺨에 흘러내렸다. 휴이는 손으로 뺨을 훔쳤다. 손가락에 맺힌 물방울이 한순간 찬란한 은빛으로 반짝이다가 땅에 떨어져 산산이 부서졌다. 

'눈물...?' 

달은 보이지 않았다. 어쩌면 오늘은 흑영의 밤인지도 몰랐다. 달을 지키는 월영 아가씨가 죽은 연인을 추억하며 땅으로 내려온다는 10년에 하루 오는 밤. 

월영 아가씨의 옷자락은 너무 눈부셔서 사람의 눈으로 보아선 안 된다고 한다. 월영 아가씨는 하얗게 빛나는 옷자락을 바람에 나부끼며 어두운 길을 홀로 걷는다. 연인과 함께 걸었던 길에 눈물을 뿌리고 그때의 꿈을 꾼다. 이루어져서는 안 되었을 꿈을. 달을 지켜야 한다는 사명이 아가씨의 가녀린 어깨엔 너무 무겁다... 

그래서 달빛은 가장 찬란하게 빛날 때에도 슬프다. 

"사랑합니다, 당신을..." 

휴이는 월영 아가씨가 끝내 하지 못했던 말을 작게 중얼거렸다. 땅으로 내려온 월영 아가씨가 어디선가 이곳을 보고 있을 듯한 착각이 들었다. 그녀의 선명한 녹색 눈이 말없이 말한다. 너.는.자.격.이.없.어. 

"스스로 무슨 일을 했는지조차 알지 못하는 나는, 어떻게 해야 하는 겁니까? 무엇을 속죄하는지조차 모르는 속죄가 가능합니까? 나는 이제 진실이 무엇인지조차 모르겠습니다. 이미 크게 어긋났다는 사실만 어렴풋이 느낄 뿐... 나는 아무것도..." 

휴이는 지금까지 상대해온 레지스탕스를 거의 기억하지 못한다. 그 속에 시안이 몇 번이나 끼어있었는지도 알지 못한다. 

혼란스러운 자기 마음조차 주체하지 못하는 그였다. 지금만큼 자기 자신이 한심하게 느껴진 적도 없었다. 

"나는, 앞으로 대체 어떻게 해야 하는 겁니까? 대체... 어떻게..." 


* * * 


"카닌 님?" 

레버린스는 감정의 변화가 크지 않은 사람이다. 카닌이 요원들에게 주의사항을 설명하다 말고 갑자기 밖으로 뛰어나갔을 때도 크게 놀라진 않았다. 그렇게 뛰어나간 카닌이 하늘을 올려다보며 쿡, 웃었을 때도 '혼자 이상한 상상을 하고선 밖에 나와 실실 웃는 건 나쁜 버릇이야.'라고 생각했을 뿐이었다. 

하지만 뒤이어 벌어진 일이 그를 진짜 놀라게 만들었다. 

허공에서 갑자기 녹색 빛이 번쩍! 빛나더니 사람 하나가 위에서 뚝 떨어졌다. 카닌은 이미 예상했다는 듯이 그 사람을 받았다. 생각보다 무거워서 안은 채로 뒤로 넘어져버렸다. 풀썩! 

"윽! 무거워! 빨리 안 일어나?" 

"아구구~ 칸?" 

엔테프였다. 그는 칸의 품에서 한참을 버둥거리고 나서야 중심을 잡고 일어났다. 

"잘 갔다왔냐? 공간이동 마법을 만들어서 갔다오다니, 네놈의 머리 구조란 이해할 수가 없단 말이야." 

칸은 투덜거리는 말투로 잘 돌아왔다는 뜻을 전했다. 공간이동 마법은 지금까지 불가능하다고 여겨져왔던 것이었다. 엔테프가 즐겨 쓰는 대부분의 마법이 그런 식이었지만. 

"하하... 급한 마음에 해보니까 단번에 되더라? 왜 불가능하다고 했는지 잘 이해가 안 가." 

전 대륙의 마법사들이 억울해할 말을 내뱉으며 멋쩍어하는 그였다. 

천재가 괜히 천재가 아니지. 칸은 고개를 저으며 일어났다. 마법에 뛰어난 대신 심각한 길치인데다 건망증도 심하고 돈계산도 끝내주게 못하는 엔테프를 잘 아는 그이기에 쉽게 수긍할 수 있었다. '신은 나름대로 공평하다.' 

칸과 마주 선 엔테프의 키는 칸보다 주먹 하나는 컸다. 페어인이니 당연한 일이었다. 하지만 주변 사람들은 물론, 본인들도 그 사실을 잘 잊어버리곤 했다. 항상 칸이 엔테프를 보살펴왔기 때문에. 

그래서 칸은 엔테프가 어색하게 웃는다는 사실도 놓치지 않았다. 버릇처럼 웃지만 엔트의 눈은 한 번도 웃지 않았다. 

무슨 일이 있었는지 마오의 인형을 통해 다 전해들은 칸이었다. 그 일은 칸 자신에게도 충격이었지만 엔트에게 비할 바가 아니었다. 

칸은 엔트의 어깨를 한 번 툭, 치고 돌아섰다. 

"들어가자. 점심 안 먹었지?" 

"어...? 칸, 잔소리 안 해?" 

각오하고 왔는데 칸이 아무말 않자 오히려 불안해진 엔트가 제 무덤을 파기 시작했다. 칸은 뒤돌아보지도 않고 무심히 대답했다. 

"오늘이 2일째 은빛 가을이지? 계절의 틈새만큼 확실한 날짜가 어디 있다고 자꾸 까먹냐?" 

엔테프는 칸의 뒷모습을 말똥말똥 쳐다보다가 픽 웃었다. 안에 무엇이 있을지 안 봐도 상상이 되었다. 생강 쿠키와 하얀 빵, 완두콩 스프 등등... 조촐하지만 엔테프가 좋아하는 음식을 잔뜩 갖춰놓았을 터였다. 치즈 케이크는 너무 달아서 먹기 힘들테지만(하룬이 동부에 배치되기 전에는 입에서 살살 녹는 케이크였는데.). 

화가 날때조차 엔테프를 잊지 않는 칸이었다. 언젠가 길에서 심하게 싸우고 화가 나서 헤어진 적이 있었는데, 칸은 한시간만에 허겁지겁 원래 자리로 돌아왔다. 심각한 길치인 엔테프를 혼자 놔둘 수가 없었던 탓이었다. 

엔테프는 이 모든 것이 눈물나게 고마웠다. 칸과 그렇게 많이 싸웠지만 싸우는 순간조차도 그 고마움을 잊을 순 없었다. 이것이 마지막 순간에 깨어진다는 사실을 이미 알고 있는 엔테프지만, 그건 칸의 고의가 아닐 거라고 믿고 싶었다. 

그래서 엔테프는, 10년째 하지 못한 말을 오늘도 할 수가 없었다. 

'저기, 칸, 내 생일은 2일째 은빛 가을이 아니라 6일째 은빛 가을이라구. 네 막내동생 생일이랑 헷갈리지 마!' 


* * * 


"성직자님, 떠나시면 저희는 어쩝니까." 

시장인 듯한 사람이 두 손을 꼭 모아쥐고 라스를 쳐다보았다. 나보고 뭘 어쩌라는 거야? 라스는 아까부터 느낀 불길함이 점점 커지는 것을 느꼈다. 

"오늘 오후에 수도에서 형제들이 이곳을 살피러 오기로 했다지 않습니까? 전문가들이 올 겁니다." 

"그렇더라도 아이라님에 비하면..." 

시장은 라스의 뒤에 서 있는 휴이를 흘끗 쳐다보았다. 휴이는 은빛 하늘을 보고 있어서 시장의 시선을 느끼지 못했다. 얼음조각때문에 더욱 반짝이는 그의 머리카락은 은색 달빛을 닮은 금발이었다. 

"어쩔 겁니까, 카이엘 흑무관?" 

"예?" 

대화를 전혀 듣고 있지 않던 휴이는 멍하니 반문했다. 

"이렇게나 남아달라고 간청하는데." 

시장의 눈이 묘하게 빛났다. 여전히 상황을 모르는 휴이는 시장과 라스를 번갈아 쳐다보고야 대답했다. 

"남아달라고 하는 건, 프리스트 아이라께 하는 말씀 아닙니까?" 

본인이 모르는 상태에도 전설은 생기는 법이지. 라스는 고개를 저었다. 자세히 보니 건물마다 창가에 사람들이 다닥다닥 붙어서 이쪽을 열심히 쳐다보고 있었다. "역시 맞아! 프리스트님이 말씀은 그렇게 하셨지만 두 분은 아는 사이였던 거야! 아아~ 멋져~" 등등의 대사는 일부러 청각을 강화시키지 않아도 귀에 들어왔다. 

라스가 금색 빛을 숨기기 위해 했던 거짓말과 휴이의 머리색이 묘하게 맞물려버리는 바람에 이 마을에는 전설이 탄생하고 있었다. 덕분에 라스는 실버 율디아를 잘못 간수해 마을 사람을 태워먹고도 '군인으로 가장한 위대한 마법사를 비밀리에 보좌하는 프리스트'가 되어가고 있었다. 

이래저래 따라붙는 마을 아가씨들의 질문을 넘기는 건 아주 간단했다. 진지한 얼굴을 하고, 낮은 음성으로 "더 이상은 말씀드리기 곤란합니다. 저희는 아주 중요한 비밀 임무를 수행하는 중이라... 많은 것을 알게 되면 당신이 위험해집니다." 그러면 아가씨들도 진지한 얼굴을 하고 "도움이 되진 못하지만 마음속으로 응원할게요!" 라고 대답하곤 했다. 

'젠장, 도움이 되긴 했지만 그 이상한 주문 외운 마법사, 낯짝이나 한 번 보고 싶군!' 

사방에서 은밀히 들려오는 "움마니 사바라"소리에 노이로제를 일으키는 라스였다. 라스가 "그 말은 빼 주십시오"라고 하면 "샤바샤바 샬랄랄라"로 바뀌니 말을 않는 게 나았다. 

'이러다 나, 마왕이라도 퇴치하게 되는 건 아닐까?' 

마을 사람들의 상태를 보아선 충분히 가능한 일이었다. 라스나 휴이가 개구리 한 마리만 잡아도 '변신한 마족을 단번에 간파하고 쓰러트리신 거야!'라는 소문이 퍼지곤 했으니. 

"저희는 수도에서 해야 할 중요한 일이 있습니다." 

아가씨들의 질문을 멈추게 했던 말은 시장에게도 먹혀들었다. 시장은 진지한 표정을 하더니 비장한 음성으로 "그러셨군요. 행운을 빌겠습니다."라고 말하고는 손을 놓아주었다. 

"꼭 살아돌아오셔야 해요! 으흑!" 

한 소녀가 울음을 터트리며 도시락 바구니를 건네주고 치마를 휘날리며 달려갔다. 휴이는 그 도시락에 대해 한 마디로 평가했다. "맛있군." 

성문은 열려 있었다. 그들을 마중나오기라도 한 듯이 여러 군인이 그들을 둘러쌌다. 휴이는 주춤거리며 군인들을 쳐다보았다. 그들 중 여섯 명이 망토를 입은 장교였는데 붉은 망토, 푸른 망토, 황색 망토가 각각 둘씩 있었다. 이렇게 많은 고급 장교가 한꺼번에 움직이는 경우는 지금까지 없었다. 적관이나 청관은 자기 부대를 가지고 개별 단위로 움직이는 게 보통이었으니까. 

"귀환이 늦었군, 카이엘 흑무관." 

그들 중에 있던 비아레스 청무관이 한 걸음 다가왔다. 그는 잠들어있는 루티에에겐 시선조차 주지 않은 채 말을 이었다. 

"블라딘 하이 프리스트께서 자네를 찾고 있네. 바로 대신전으로 가 보게." 

그리고 그는 라스를 쳐다보았다. 

"프리스트 아이라께도 같은 말씀을 전하셨습니다." 

라스가 주먹을 꽉 쥐는 것을 휴이는 보았다. 하이 프리스트를 존경하는 휴이이지만 예감이 좋지 않았다. 

"그리고 클레시아 흑무관은 우리와 함께 가도록." 

비아레스 청무관의 말이 끝나자마자 두 명의 황무관이 양쪽에서 쥬크의 팔을 붙잡았다. 

"무슨 일입니까?" 

휴이가 다급히 물었다. 

"자세히는 모르네. 우리도 명령받은대로 움직일 뿐이니." 

휴이는 그들을 쳐다보았다. 두 명의 적무관. 그들에게 명령을 내릴 수 있는 사람이 과연 몇이나 있을까? 

"휴이..." 

쥬크는 창백한 얼굴로 이쪽을 쳐다보고 있었다. 휴이도 이대로 쥬크를 보내서는 안된다는 것을 느꼈다. 

"어디로 연행하는 겁니까?" 

"말할 수 없네." 

"연행하는 이유가 있을 것 아닙니까? 쥬크가, 클레시아 흑무관이 무슨 잘못이라도 한 겁니까?" 

"우린 모르는 일이네." 

휴이는 급히 머리를 굴렸다. 적무관조차 무조건 명령에 따르는 일. 그것은 황명밖에 없다. 하지만 어째서? 기껏 흑무관의 일에 황명이 개입된다니? 

"놔주세요! 이 손 놓으라고요! 휴이!" 

쥬크는 황무관들의 손에서 벗어나려 애썼지만 소용이 없었다. 휴이는 쥬크를 따라가려다 적무관들에게 가로막혔다. 

"이 일은 잊으십시오. 이만 신전으로 가시는 게..." 

"그게 무슨 뜻입니까!!" 

쥬크의 모습이 점점 멀어지고 있었다. 휴이는 필사적으로 발버둥쳤지만 적무관의 손을 뿌리칠 수가 없었다. "휴이!" 쥬크의 목소리마저 아득해진다. 이러다간, 쥬크를 눈앞에서 놓쳐버릴 것 같다. 

"놔 달란 말입니다!!!" 

휴이는 있는 힘을 다해 팔을 휘둘렀다. 간신히 적무관의 손을 뿌리쳤다. "쥬크!!" 하지만 두 걸음도 가지 못해 다시 붙들렸다. "쥬크!! 쥬크를 놔줘!!" 

"죄송합니다." 

적무관의 나직한 목소리가 귓가에 울린 순간, 아찔한 느낌이 휴이의 머리를 때렸다. "큭!" 휴이는 바닥에 무릎을 꿇었다. 정신이 급속도로 아득해졌다. 

휴이는 멀어지는 의식을 간신히 붙들며 쥐어짜내듯 입을 열었다. 

"대체... 누구의 명...령...이길래.... 이런..." 

휴이의 말 한 마디면 많은 것이 바뀌곤 했다. 하지만 지금 그는 바로 옆에 있던 쥬크조차 붙잡지 못했다. 

"아이샤 아가씨, 엘버리스트 양의 명령입니다." 

있을 수 없는 대답을 들으며 휴이는 정신을 잃었다. 


---------------------------------<2장: black page 終/gray page에서 계속> 


이걸로 2장 끝입니다>_< 1장에 비해서 많이 짧군요. 다음조각부터는 3장입니다! 

에... 오늘은 12시 안 넘길 수 있겠다!라고 기뻐했었는데 또 간발의 차로 넘겨버리는군요^^; 하핫... 이젠 이것도 운명이라는 생각이...(퍽!) 

오늘 조각 맨 앞의 휴이 부분은 그야말로 인내심의 한계를 느끼게 한 부분이었습니다^^; 휴이 나오는 부분은 대체로 잘 써지는 편이었는데... 이놈이 가끔씩 배신(?)을 하는군요. 

남자 캐릭터들을 너무 자주 울리는 게 아닌가? 하는 생각도 가끔 듭니다^^; 전 그런 장면 쓸 때 즐겁습니다만...(변태라고 하셔도 할 말 없죠;;) 

요즘의 전 아침 9시에 자서 오후 4시에 일어나는 생활을 하고 있습니다. 나름대로 규칙적이라서 이 패턴에 불만은 없습니다만... 관공서를 갈 수가 없네요ㅜ_ㅜ 은행, 우체국, 도서관을 가야 하는데 며칠째 문닫는 시간에 걸려서 못 가고 있습니다, 하핫. 백수의 숙명이라고나 할까요. 

금요일 혹은, 아직 금요일이라고 우기게 될 날에 봅시다^^; 읽어주신 모든 분들께 감사드립니다. 행복한 일생을 보내시기를... 

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒ 





검 끝에 걸린 물고기 
Achromatic Serenade 

3장 - gray page #1 






---------------------------------------------------------------------------- 

라스는 거울을 쳐다보았다. 흰 로브를 입은 성직자 청년이 거기 있었다. 몇 년 전까지만 해도 상상조차 하지 못했던 모습. 그는 거울에 바싹 다가가며 인생이란 언제 어떻게 꼬일지 알 수 없는 거라고 생각했다. 도저히 안 될 것 같은 일도 이루어진다. 세상 자체가 송두리째 바뀌면서. 

그는 자신의 핏기 없는 얼굴을 빤히 들여다보았다. 햇볕에도 잘 타지 않는 피부가 전보다 더 희어져 있었다. 후드를 계속 쓰고 다니기 때문이다. 뺨 위에 지나가는 정맥이 다 보여 보기 싫었다. 나약해보이는 얼굴. 자신이 좀 더 튼튼했으면 하고 항상 생각하는 라스였다. 계절의 틈새만 되면 감기에 걸리고, 운동신경은 없고, 옛날 기억을 떠올리면 심장이 아픈 자신. 한심했다. 이렇게 약하니까 지켜야 할 것도 지키지 못했던 거야. 마도사로서의 지금 힘을 생각하면 얼토당토 않은 생각을 그는 버릇처럼 떠올렸다. 강해져야 해. 

청록색 눈은 여전히 소리 없이 빛나고 있었다. 창백한 피부 위에 더욱 선명한 눈동자. 몇 번이고 파내고 싶었던 그 눈을 쓰다듬어본다. 아이샤는 항상 이 눈을 동그랗게 뜨고 라스를 쳐다보곤 했었다. 이 눈을 파내기 전에는 잊지 못할 기억이었다. 

-------------------------------------------------------------------------- 

세 줄 써도 올린다고 말했으니 올리긴 합니다만....;; 무지 짧군요; 올리지 말까 고민하다가 올립니다. 맘에 안 드는 부분을 잘라냈더니 이렇게 됐습니다;; (100줄 안 된다고 짤리려나-_-a 짤리면 다음 조각에 이 부분 합쳐서 올리도록 하지요;) 





검 끝에 걸린 물고기 
Achromatic Serenade 

3장 - gray page #2 






---------------------------------------------------------------------------- 

라스는 후드를 뒤집어쓰고 방을 나섰다. 가만히 있어도 남의 눈에 띈다는 것은 그리 좋지 않은 일이다. 

예배당의 색유리를 통과한 햇볕이 온갖 색으로 성상 위에 드리워졌다. 라스는 하얗고 깨끗한 성상을 쳐다보며 옛 일을 생각했다. 

마울에게서 도망친 후, 라스는 사람을 만날 때마다 미논다스 마을 얘기를 했다. 하지만 아무도 그의 말을 믿어주지 않았다. 마노 사냥에 대해 알고 있는 사람들은 오히려 라스의 입을 막으려 했다. 

'어째서... 어째서?' 

이렇게 처참한 일을 용납할 사람은 별로 없을 거라고 생각하고 도망쳐나온 라스였다. 하지만 아무도 도와주지 않았다. 처참한 심경을 안고 마지막으로 뛰어들어간 곳이 예배당이었다. 

까마득한 천장으로 신성하게 지어진 예배당 안은 고요했다. 아무도 없는 예배당 안에서 라스는 무릎을 꿇었다. 제발 어떻게든 해 달라고, 마을 사람들을 어떻게 구해줄 수 없겠냐고, 전지전능한 당신이라면 쉬운 일 아니냐고 기도했었다. 그것은 기도라기보다는 차라리 절규였다. 

그렇게 기도를 마치고 고개를 든 라스의 눈에 하얀 성상이 들어왔다. 자애롭게 양 팔을 펼친 성상 위에 노을 빛이 부서지고 있었다. 노을의 붉은 빛이 라스의 눈에는 핏빛처럼 보였다. 

아무것도 하지 못한 채 돌아간 마을은 이미 텅 비어 있었다. 혹시나 누가 마을 사람들을 구해주지 않았을까 기대했던 라스는 눈물이 핑 돌았다. 사람들이 있던 구덩이가 시커멓게 타 있었다. 죽은 사람을 태우고 마노를 가져갔다는 의미였다. 

아이샤의 시체조차 찾지 못한 라스에게 남은 건 불타버린 집터 뿐이었다. 타다남은 나무조각을 뒤지던 그는 왼쪽다리가 타버린 곰인형을 발견하고 울음을 터트렸다. 며칠 후면 생일을 맞는 아이샤에게 주려고 했던 선물이었다. 인형을 살 돈이 없어서 손가락을 바늘에 찔려가며 서툴게 만들었던 인형. 

해가 지면서 노을빛이 곰인형의 얼굴을 발갛게 물들였다. 발갛게 물든 얼굴로 부끄러운 듯이 라스를 쳐다보고 있는 인형. 노을에 핏빛으로 물든 성상과는 아주 다른 모습이었다. 

크로이인은 유일신을 믿지 않는다. 그런 크로이인을 개종시킨다고 밀려온 페어인이 지은 것이 예배당이었다. 그래서 어떤 사람은 키벨레 정복 전쟁을 성전(聖傳)이라고도 불렀다. 

'그래서 지키고 싶었던 게 뭘까, 그 핏빛 성상?' 

그깟 것을 지키기 위해 이런 짓을 저질렀다고 생각하니 참을 수가 없었다. 라스는 그대로 예배당으로 달려갔다. 손에 잡히는 아무거나 들고 성상을 후려쳤다. 퍽! 한번에 성상의 머리가 바닥에 떨어졌다. 촛대를 쓰러뜨렸다. 꽃을 다 뽑아 흩뿌리고 꽃병을 산산조각냈다. 와장창! 콰쾅! 쿵! 요란스런 소리가 높은 천장을 울렸다. 

"무슨 짓이야!!" 

성직자들이 우르르 나와 라스를 붙들었다. 라스는 저항할 의욕도 없이 고개를 떨구었다. 눈물이 그의 옷깃을 적시고 있었다. 그는 성직자들이 자신의 팔을 놓아주었다는 사실도 모른채 의미없는 말만 입 속으로 중얼거리고 있었다. 

'아이샤, 사랑하는 내 동생... 잘해주지 못해서 미안해, 항상 놀려대기만 해서 미안해... 네가 너무 귀여워서 그랬어, 너무 소중해서 그랬어... 미안해, 정말...' 

"내 말을 듣고 있긴 한 건가?" 

라스는 깜짝 놀라 고개를 들었다. 그때와 똑같은 모습에 똑같은 질문을 하며, 블라딘 하이 프리스트가 이쪽을 쳐다보고 있었다. 

"휴이에겐 내가 확실히 말해 두었네. 자네에 대한 말을 하는 일은 없을거야." 

"확신하십니까?" 

라스는 차갑게 물었다. 예지자들은 아무래도 이해할 수 없다고 생각하는 그였다. 라스의 생각에 부흥하듯, 하이 프리스트는 뜻모를 미소를 지었다. 

"시간의 지도를 읽는 자로써 충고하지. 자네의 정체가 갑자기 밝혀지는 일 같은 건 없을게야. 하지만 자네는 견디지 못하고 스스로 정체를 밝히게 될 걸세. 바로 자네의 의지로 말이야." 

"그런 일은 없습니다." 

하이 프리스트는 '과연 그럴까?'하는 표정으로 찻잔을 기울였다. 

"나도 그렇게 생각했네. 얼마전까지는. 하지만 '절대 이렇게 될 수 없어'라고 생각하는 와중에도 예감은 찾아온다네. 예지자에겐 날카로운 이성이 필요없어. 이성적으로 앞날을 재기 시작하면 그는 진짜 앞날이 아니라 자신의 생각을 보게 될 뿐이야." 

라스는 생각에 잠겼다. 블라딘 하이 프리스트는 강한 예지력 때문에 실레노스의 현자라고 불릴 정도의 사람이다. 그의 주특기는 '반전'이었다. 그의 예언은 도저히 생길 것 같지 않은 일이 많았지만 대부분 맞아떨어졌다. 삶은 언제 어떻게 뒤틀어질 지 알 수 없다고 그는 항상 말했다. 

"볼 줄 아는 '눈'을 가진 예지자는 앞날에 관여할 수 없네. 그저 받아들여야 할 뿐이지. 행동하는 건 '말'을 가진 자네같은 사람이야." 

모든 것을 다 알고 있으면서 어째서 막지 못하느냐고 물었던 라스에게 하이 프리스트는 그렇게 대답했다. 

"그럼, 볼 수도 있고 말할 수도 있는 분은 왜 가만히 계신답니까?" 

하이 프리스트는 미소를 지었다. 성직자다운 미소를. 

"가만히 계실 리가 있나. 모든 상황은 그분의 의지인데." 

"그렇다면 왜 끔찍한 상황을 만드느냔 말입니다!" 

"간단하네. 필요하니까." 

"그딴게 필요하다고요?! 그건 인간으로서 할 수 없는 짓이었어!! 그런 일을 당연히 용납하는 신이라면 필요없어!" 

라스는 자리에서 벌떡 일어났다. 라스의 기도는 이루어지지 않았다. 그렇게 간절히 기도했었는데. 그 바램은 누구에게 해를 끼치지도 않는 너무나 당연한 것이었는데. 

방을 나가는 라스에게 하이 프리스트의 차분한 목소리가 들렸다. 

"예지력이 끔찍히 싫었던 적이 있었지. 어머니가 참혹히 돌아가실 걸 알면서도 난 아무것도 하지 못했지. 미래를 읽지만 그걸 어떻게 할 수 없는 게 예지자니까. 하지만 그건 어린 시절의 일이야. 지금은 이 능력에 감사한다네. 예지자라도 앞일이 어떻게 될지 전부 알 수는 없어. 그래서 신의 의지란 위대한 것, 지금 이 순간만으로 판단할 수 있는 건 아무것도 없네. 악(惡)을 용납하는 신은 필요 없다고? 무엇이 악이란 말인가? 참혹한 고통이 위대한 사람을 만드네. 진정한 사랑은 비참한 상황에 대한 분노에서부터 나오는 게야. 그것을 악이라 할 수 있는가? 언젠가, 자네도 이 모든 것에 눈물흘리며 감사할 날이 올지도 모르네." 

"하, 마노의 가호나 함께하길 빕니다." 

"그런가? 고맙네. 위대한 법칙이지." 

하이 프리스트는 언제나 그런 식이었다. 그가 정말 나쁘게 생각할 일이 어디 있을까? 라스는 항상 그를 보면서 생각했다. '당신은 진짜 바닥을 몰라' 

옛날엔 그렇게 말다툼도 했었지만, 라스는 이제 모든 것이 지겨워졌다. 어떻게든 아이샤와 면담을 얻어내고, 쥬크의 행방을 찾아서 마오와 대화를 더 나누어보고 싶을 뿐이었다. 

그렇게 내내 딴생각에 빠져있는 라스에게 하이 프리스트가 나직이 말했다. 

"이제 조금은 긴장해두는 게 좋겠네. 멀지 않았어." 


* * * 


휴이는 접견실 앞의 의자에 초조하게 앉아 있었다. 그는 자신의 생각에 너무 시달려 사무요원들이 이쪽을 빤히 쳐다보는 것도 알지 못했다. 

"왜 접견실에 안 들어가고 여기 계십니까?" 

휴이는 벌떡 일어났다. 어느새 다가온 로메트와 그의 부관이 이쪽을 쳐다보고 있었다. 

"어떻게 됐습니까?" 

"흠, 뭐랄까. 내가 무엇 때문에 면담을 요청했는지 짐작한 눈치더군요. 말을 꺼내기도 전에 거절당했습니다." 

휴이는 자신이 어떤 표정을 지었는지 알지 못했다. 알았다면 급히 그 표정을 지웠을 것이다. 로메트는 한숨을 내쉬었다. 

"적관의 면담신청은 전부 허용하고 있습니다. 아무래도 엘버리스트 양은 이번에 작정하고 돌아온 것 같습니다. 전과 달리 엘버리스트 가의 계승 문제에도 관심이 있는 모양입니다." 

휴이는 도저히 이 상황을 이해할 수 없었다. 다른 사람의 면담은 다 받으면서 휴이는 만나지 않으려는 아이샤. 레지스탕스 활동까지 했으면서 갑자기 엘버리스트 가로 돌아온 아이샤. 이건 꼭 그가 알던 아이샤가 아닌 것만 같았다. 

"네비스 적무관이라면 다 알 것도 같은데..." 

휴이가 의아한 얼굴을 하자 로메트가 설명을 덧붙여주었다. 

"알메이커드님, 그러니까 아이샤 양의 조부님 시절부터 엘버리스트 가에 충성을 바쳤던 분입니다. 심복 중의 심복이죠. 이번에 엘버리스트 양을 수도로 모시고 온 것도 네비스 적무관으로 알고 있습니다." 

휴이는 그의 설명을 듣다가 의외의 사실을 생각해냈다. 휴이의 시선이 부관에게 닿자, 부관과 로메트 모두 곤란한 얼굴을 했다. 

"제 큰형님 되십니다. 하지만 사이가 좋지 않아서..." 

부관이 억지로 미소를 지었다. 그런 표정조차 좋은 인상을 남기는 사람이 마틴 네비스였다. 요 며칠간 휴이는 그가 인상 이상으로 좋은 사람이란 걸 느꼈다. 어떻게 하면 저런 사람과 싸울 수 있을까 하는 생각까지 했으니까. 

"뭐, 네비스 백무관 탓은 아닙니다. 내가 네비스 적무관에게서 네비스 백무관을 거의 빼앗아오듯이 데려온 일 때문에..." 

로메트가 변명했다. 문득 휴이는 이 두 사람의 관계가 꽤나 묘하다는 생각을 했다. 적무관이나 되는 사람이 백무관을 부관으로 둔 것도 그렇고, 부관이 그 하나뿐이라는 것도 이상했다. 적무관정도면 수십명의 부관 위에 참모장을 두는 게 보통이니까. 

'그리고 빼앗듯이 데려왔다는 건 대체 뭐야? 부관으로 임명하겠다는 명령서 하나면 싫어도 부관이 되어야 하는 거 아닌가?' 

휴이의 상상이 이상한쪽으로 가기 시작했다. 네비스 백무관을 서로 부관 삼겠다고 싸우는 두 적무관. 

"기다려보는 게 좋겠습니다. 엘버리스트 양은 계속 수도에 있을 겁니다. 그 동안 어떻게 하실 겁니까?" 

휴이는 한숨을 내쉬었다. 그는 혼자였다. 루티에와 쥬크를 만날 수도 없는. 어째서 이렇게 되어버린걸까 생각했지만 답은 나오지 않았다. 

"휴가를 신청하겠습니다." 

"달리 할 일이라도 있습니까?" 

"...가볼 곳이 있습니다." 

미논다스 마을이 파괴되었을 때의 이야기는 세 사람 모두 말이 완전히 달랐다. 아이샤는 클라우스가 검에 찔렸다고 했고, 클라우스는 아이샤가 죽었다고 했고, 휴이는 그 일을 기억조차 하지 못했다. 확실히 해둘 필요가 있었다. 

"뭐 필요하신 거라도 있습니까?" 

부관이 휴이의 생각을 짐작한 듯 물었다. 휴이는 픽 웃으며 대답했다. 

"그 커피, 어떻게 끓이는 겁니까?" 

부관은 잠시 멍하니 휴이를 쳐다보다가 같이 웃었다. 그의 모닝커피는 수많은 지역의 커피를 답습한 휴이까지 감동시킬 정도였다. 

"말로 설명하긴 어려운데, 동행할까요? 커피 및 잡일 담당으로." 

"네비스 백무관, 그럼 난 어쩌란 말인가?" 

로메트가 대화에 끼여들었다. 부관은 눈을 가늘게 뜨며 로메트를 쳐다보았다. 

"그러니 부관 하나 더 두시라고 그렇게 말씀드리지 않았습니까? 아직도 부관 후보자 리스트는 제 손에 있습니다. 지금이라도 보시겠습니까?" 

"자네가 택한 부관이라면 실력은 있겠지만, 커피까지 잘 끓일 리는 없잖나?" 

"적무관님 커피는 제가 아니라 조리담당이 끓인 겁니다만." 

"뭐야?!" 

로메트가 부관을 째려보았지만 부관은 태연히 로메트를 눌렀다. 

"몇 번 제가 끓여다 드린 적도 있습니다만, 구분 못 하시더군요." 

반박할 여지없는 그의 말에 휴이마저 쿡쿡거리고 말았다. 로메트는 적무관으로서 부관을 누를 수도 있었지만, 그렇게 하지 않았다. 부관을 누르지 않더라도 그의 충성심을 믿기에 그럴 수 있는 것 같았다. 

쥬크와 루티에가 없다면 하루종일 한 마디도 없이 지낼 것 같다고 휴이는 생각했었다. 그저 명령에만 따르고, 다른 것은 아무것도 할 수 없을 거라고. 하지만 그는 지금 웃고 있었다. 두 사람이 빨리 돌아와줬으면 하고 생각하지만 단번에 무너지진 않았다. 

그러는 동안 부관은 사악한 미소를 띄우며 로메트를 쳐다보고 있었다. 

"어쨌거나 부관은 더 두심이 낫습니다. 필요 없다고 생각하시더라도, 적무관께 백무관 부관 하나라는 것은 모양새가 좋지 않으니까요." 

--------------------------------------------------------------------------- 

예, 역시 화요일을 가장한 수요일 새벽입니다^^; 뭐, 이쯤되면 다들 익숙해지셨으리라 생각은 합니다만...;; 

놀라운 길이의(?) 저번 조각으로 이래저래 지탄을 많이 받았던 빈군입니다^^; 3장 첫조각을 그래 놨으니, 스스로 생각해도 사악했지요. 

3장 들어오면 좀 밝아질거라고 말했었는데... 맘대로 안 되고 있습니다ㅠ_ㅠ 제 동생의 표현대로 '바닥으로 가라앉다 못해 땅굴파고 들어가는' 분위기는 자제하려고 했건만... 무지 잘 써지는군요;; 아아~ 어둠의 승빈군입니다;; 

홈페이지 계정을 샀습니다. 이젠 계정비가 아까워서라도 성실히 홈페이지를 만들겠지요^_^ (스스로를 못 믿는 빈군;;) 첨엔 제로보드를 쓰려고 했었는데 제로보드가 의외로 사양 맞추기 힘든 것이더군요. 이지보드를 써 볼 생각입니다. 제로보드에서 제일 탐났던 기능, 코멘트 붙이는 기능이 이지보드에도 있더군요.^_^ 좋은 스킨이나 자료 있는 분은 거리낌없이 보내주시길. 천리안 메일은 용량이 무제한이랍니다.(헤헤, 저 뻔뻔해요^_^) 

성상에 노을이 비치는 장면은 다음 소설에서 써먹으려고 생각했던 건데, 여기서 써먹어버리고 말았습니다^^; 하지만 뻔뻔스런 승빈군이라, 다음 소설에서도 이 장면을 써먹을지도...?; 

seasolmee님, 답장을 보냈는데 메일 박스가 가득 찼다는 말과 함께 돌아왔네요^^; 

지금, 대부분의 분들은 주무시고 계시겠지요? 행복한 꿈을 꾸시길 바랍니다. 





검 끝에 걸린 물고기 
Achromatic Serenade 

3장 - gray page #3 






---------------------------------------------------------------------------- 

'살이 빠졌네. 볼이 쏙 들어갔잖아. 아이, 속상해. 이럴 때일수록 밥은 잘 챙겨먹어야 하는데.' 

아이샤는 창틀에 기댄 채 볼을 부풀렸다. 창 밖으로 보이는 휴이의 모습이 불만스런 그녀였다. 좋아보이는 모습이어야 마음이 편해질텐데. 

"풋!" 

뒤에서 웃음소리가 들렸다. 뒤돌아보니 금발의 청년이 입을 막고 허리까지 숙이며 웃음을 참느라 고생하는 중이었다. 그는 아이샤가 자길 쳐다보는 걸 알고 급히 반듯이 섰다. 

"처음 뵙겠습니다. 로이켄드 드 프로다스입니다." 

청년은 정중히 손을 내밀었다. 언제 웃었냐는 듯이 진지한 얼굴이었다. 하지만 그는 아직 자신의 눈가에 눈물이 고여있다는 사실을 모르는 듯 했다. 

아이샤는 무심코 그의 손을 잡으려다 자신이 아직도 볼을 부풀리고 있었다는 사실을 깨달았다. 볼을 부풀린 채 뚱한 얼굴로 청년을 쳐다봤던 것이다. 

'이게 그렇게 웃겼나? 이상한 사람.' 

"냉정한 분이라더니, 헛소문이었군요." 

아이샤는 정말 그의 눈가에 고인 눈물 좀 닦으라는 말을 하고 싶었다. 품위있는 자세의 우아한 미소가 젖은 속눈썹 때문에 전부 헛수고가 되고 있었으니까. 

"'그'를 보고 계셨던 겁니까? 엘버리스트 양께 면담 신청도 여러 번 했던 걸로 알고 있습니다만." 

그가 눈을 깜박이자 아래 속눈썹이 눈물에 젖어 눈가에 찰싹 달라붙었다. ||||||||| 모양. 아이샤가 '일억 천백십일만 천백십일 모양의 속눈썹'이라고 중얼거렸을 때쯤 그의 질문이 던져졌다. 

"말씀은 들었습니다. 저희 집안에 얼마를 요구하실 생각입니까?" 

"일억 천백십일만 천백십일..." 

"예에?????" 

그가 황당한 표정을 지었다. 숫자가 헷갈려 엉뚱한 숫자를 내뱉어버린 아이샤도 당황했다. 하지만 그녀는 곧 그 숫자가 밀고 나갈만한 수라는 사실을 깨닫고 자신만만한 미소를 지었다. 

"왜 그렇게 놀라시죠? 프로다스 가문의 재력으론 별장 한 채 값 아닙니까?" 

"그, 그 금액으론 본가를 짓고도 남습니다만..." 

엉뚱하게도 그는 황당함 때문에 기선을 제압당해버렸다. 늙은 대신들 앞에서도 넉살좋게 거래하는 로이켄드가 이렇게 버벅거린 건 처음이었다. 

"그런데, 왜 그렇게 복잡한 금액을 생각하신 겁니까? 일억이면 일억, 이억이면 이억 아닙니까?" 

정곡을 찌르는 질문에 아이샤는 찔끔 했으나 내색하지 않고 생긋 웃었다. 요즘 귀족 자제들을 상대하면서 쥬크를 상상하는 그녀였다. 아이샤가 보았던 쥬크는 어떤 상황에서도 자신만만하게 미소지으며 상대방을 똑바로 쳐다보곤 했었다. 

"잊어버릴 수 없을만큼 기억에 확실히 남는 금액 아닙니까?" 


* * * 


은빛 햇살이 새하얀 갈기 위에 부서진다. 유니콘이 고개를 들었다. 목 위에서 출렁이는 하얀 갈기의 움직임까지도 우아하다. 따.각.따.각. 서두르지 않는 발놀림으로 바닥에 돋아난 들풀 하나 밟지 않는다. 

휴이가 수도로 막 돌아왔을 때, 유니콘들이 수도의 거리를 돌아다니는 게 제일 놀라웠었다. 언데드 모기를 퇴치하기 위해 키퍼들이 어디선가 끌고 왔다는 것이었다. 처음엔 모두들 유니콘 구경하느라 정신이 없던 수도의 주민들이었지만, 이제는 익숙해져 제 할일만 하고 있었다. 

"유니콘은 뭘 먹고 사는지 혹시 아십니까?" 

네비스 백무관이 문득 생각난 듯 물었다. 풀잎 하나, 벌레 하나 밟지 않는 유니콘의 모습이 묘하게 보인 모양이다. 휴이는 책에서 읽은 그대로 대답했다. 

"풀을 주로 먹지만, 먹을 것이 없을 때는 사람도 먹는다고 합니다." 

"예엣?!" 

네비스 백무관의 큰 목소리에 유니콘도 놀랐다. 히이잉~ 유니콘이 발굽으로 땅을 차자 그는 휴이의 뒤에 숨고 싶다는 표정을 지었다. 

하지만 휴이는 그의 편이 아니었다. 

"놀래키면 들이받는다고도 합니다." 

"노, 농담이시죠?" 

네비스 백무관은 열심히 휴이를 쳐다보았다. 하지만 휴이는 도저히 농담하는 얼굴이 아니었다. 차분한 얼굴로 유니콘들을 바라보는 푸른 눈에는 약한 쓸쓸함까지 담겨 있었다. 

네비스 백무관은 슬쩍 휴이의 옆으로 붙었다. 유니콘에게서 조금이라도 멀어지도록. 동네 미친 개 옆을 조심스레 지나가는 사람의 자세였다. 휴이는 쿡 웃으며 그의 팔을 잡았다. 

"...들이받는다는 건 농담입니다." 

"농담하실 때는 좀 가벼운 얼굴로 해 주시면 안 됩니까?!" 

"하지만 사람도 먹는다는 건 진담입니다." 

휴이에게서 떨어지려던 백무관은 급히 다시 옆으로 붙었다. 지금까지 자신이 인간관계에 소극적이라고 믿었던 휴이였지만, 네비스 백무관과 함께 있으면 상당히 재미있었다. 놀려먹기 딱 좋은 사람이라서. 쥬크가 루티에를 놀려먹으며 왜 즐거워했는지 알 것 같았다. 

"필요한 만큼만 먹는다고 하지요, 유니콘은. 그 외의 생명은 최대한 존중하여 풀 한포기도 밟지 않지만, 그렇다고 굶어죽진 않습니다. 섭리를 이해하는 생물이랄까. 잡아먹는 것도 잡혀먹는 것도 슬퍼하지 않으며, 태어난 이상 어떻게든 끝까지 살아가려 합니다. 그래서 먹을 것이 하나도 없을 때에는 사람에게까지 달려든다고 하더군요. 눈앞에 있는 것을 먹지 않고 굶어죽는 것은 자살이라고 인식하는 모양입니다. 다 썩은 시체를 뜯어먹는 것도 목격되었다고 합니다." 

"유, 유니콘이..." 

네비스 백무관은 전혀 상상이 안 간다는 얼굴이었다. 사실 휴이도 그런 장면을 상상해 본 적 없었다. 단지 책에서 읽은 대로 읊을 뿐. 

"하지만 굶어죽기 직전이 아니고는 사람에게 달려드는 일은 없다고 합니다. 깨끗한 만큼 다른 것에 물들기 쉬운 생물입니다. 평소의 유니콘은 사람에겐 일정한 거리를 유지하고 다가오려 하지 않습니다. 순결한 처녀의 무릎에서만 잠이 든다고 하는 이야기, 들어보셨겠지요." 

"그럼, 피치못할 사정으로 사람이나 시체를 먹은 유니콘은 어떻게 되는 겁니까? 다크 유니콘이란 건 못 들어봤는데." 

"그 사람의 기억이나 감정에 물들어 그 사람처럼 되어버린다고 합니다. 기억까지 가지기 때문에 원래 사람과 가까웠던 사람조차 구별을 못 할 정도로 똑같은..." 

"도플갱어 얘기하고 비슷하군요." 

무심코 던져진 네비스 백무관의 말에 휴이는 잠시 고민했다. 그리고 진지하고 차분한 음성으로 네비스 백무관을 쳐다보았다. 

"...헷갈렸습니다. 그건 도플갱어 얘기 맞습니다." 

"그, 그렇습니까?" 

휴이의 진지한 얼굴을 보면서, 아무래도 휴이에게 적응하긴 힘들다는 생각을 하는 네비스 백무관이었다. 

"시체를 먹은 유니콘이 어떻게 되는지에 대해서는 잘 기억나지 않는군요. 아무래도..." 

휴이는 갑자기 입을 다물었다. 저 앞에 있던 유니콘이 이쪽을 빤히 쳐다보고 있었기 때문에. 

은빛 햇살에 비춰진 유니콘의 눈은 푸른 빛이었다. 과연 저 눈으로 이쪽의 모습이 보일까 하는 생각이 들 정도로 너무 푸른 빛. 

그렇게 이쪽을 쳐다보고 있던 유니콘이 낮게 울었다. 히이이이잉~ 

따.각.따.각. 유니콘이 이쪽으로 다가오기 시작했다. 따가닥! 따가닥! 점점 빠르게 달려오기 시작했다. 약간 숙인 이마 한 가운데 뿔이 위협적으로 빛났다. 

"카이엘 흑무관!" 

백무관이 놀라서 휴이를 잡아끌었다. 휴이는 급히 길 옆으로 비켜나려다 멈칫했다. 

"아...?" 

휴이는 눈을 크게 뜨고 앞을 쳐다보았다. 눈을 믿을 수가 없었다. 달려오던 유니콘의 모습은 어느새 사라지고, 아이샤의 모습이 거기 있었다. 연두색 리본을 휘날리며, 아이샤가 이쪽으로 뛰어오고 있었다. 새카만 흑발 위에 은빛 얼음조각이 찬란하게 반짝였다. 

"카이엘 흑무관!!" 

백무관이 필사적으로 소리친 것과 동시에 그녀가 휴이의 품에 폭 안겼다. 휴이는 그 무게를 이기지 못해 뒤로 넘어졌다. 생각보다 훨씬 무거웠다. 

어떻게 된 건진 모르지만, 아무래도 상관없어. 휴이는 그녀를 꼭 끌어안았다. 몸을 통해 전해오는 심장 소리와 체온. 왜 갑자기 달려온 건지는 모르지만, 상관없어, 상관없어. 

"괘, 괜찮습니까?" 

네비스 백무관이 황당하다는 어조로 물었다. 휴이는 그제야 옆에 네비스 백무관이 있었다는 사실을 깨닫고 고개를 들었다. 순간, 환상이 깨어졌다. 

"어어어어??" 

유니콘 한 마리가 바닥에 철푸덕 주저앉은 채 휴이에게 머리를 기대고 있었다. 휴이가 끌어안았던 건 유니콘의 목이었다. 유니콘은 아양부리는 것처럼 휴이의 가슴에 얼굴을 비비더니 그의 무릎을 베고 눈을 감았다. 

'뭐, 뭐야?!' 

황당함 속에서 휴이는 간신히 깨달을 수 있었다. 이 유니콘은, 하토리에트의 숲에서 보았던 그 유니콘이다. 

'하지만 왜 이러는 거야?! 난 순결한 처녀가 아니라구!!' 

후우~ 

휴이가 유니콘 뿔에 받히는 줄 알고 무지 놀랐던 백무관은 휴이의 무릎에서 잠을 청하는 유니콘을 황당한 눈으로 쳐다보았다. 그리고 힘겹게 자신의 솔직한 심정을 꺼내어 놓았다. 

"새, 생각보다 훨씬 순결하셨군요?" 

---------------------------------------------------------------------------- 

역시 아이샤는 어렵다...ㅠ_ㅠ 자주 느끼면 안 되는 사실인데도 자주 느끼고 있습니다. 

이거, 화 금 연재를 빙자한 수 토 연재가 굳어지고 있군요^^; 할 말 없습니다;; 

더 이상 연재하는 곳을 늘리진 않겠다고 후기에 몇 번 말씀드렸었지요. 사실은 그렇게 말해놓고는 얼렁뚱땅 몇 군데가 늘어났습니다^^; 그래놓고는 메일 보내주시는 분들께 거절 메일을 보내기도 죄송하고 해서, 앞으로 링크 연재는 허용하는 쪽으로 방침(?)을 바꾸겠습니다. 링크 연재를 원하는 분은 제게 메일 주세요. 링크할 수 있는 주소를 가르쳐드리겠습니다. 링크 연재되는 곳이 너무 많아졌다 싶으면 또 '링크 연재도 더 이상 늘리지 않겠습니다'라고 말하게 될 것 같지만요^^;(갈팡질팡이네요. 다음 연재작은 처음에 말했던 방침을 고수해 나갈 수 있었으면 좋겠습니다^_^) 

단, 자유 링크는 아닙니다. 말없이 슬쩍 가져가진 말아주세요. 그런 곳 발견하면 화낼 겁니다-_-+ 




검 끝에 걸린 물고기 
Achromatic Serenade 

3장 - gray page #4 






---------------------------------------------------------------------------- 

"저건..." 

아이샤는 분명히 보았다. 연두색 리본을 나풀거리며 아이샤가 달려가는 모습을. 한순간이었지만 아이샤에게 그 순간은 길게 보였고, 도무지 헛것을 본 거라고 생각할 수 없었다. 

하지만 주변 사람들은 꽤나 신기한 것을 본 듯이 깔깔거릴 뿐이었다. 

"풋! 유니콘이 뭘 착각했나?" 

아이샤의 옆에 있던 사람도 어깨를 으쓱하며 키득거렸다. 

솔직히 그건 불가능한 장면이었다. 무엇보다 아이샤 자신이 여기 있으니. 아이샤는 눈을 비비고 다시 보았다. 유니콘은 이제 휴이의 무릎에 머리를 기대고 드르렁거리며 코를 골고 있었다. 

"아까... 못 보셨나요?" 

"예? 쿠쿡, 꽤 재미있는 장면이었지요?" 

역시 아이샤와 다른 장면을 본 듯한 반응들. 그들은 단지 유니콘이 휴이의 무릎에서 자고 있다는 사실만 알고 있었다. 

아이샤는 그 방에서 뛰어나왔다. 

"어? 엘버리스트 양?" 

"아이샤 아가씨?" 

방 밖에 서 있던 무관들이 아이샤를 붙잡으려다 놓쳤다. 아이샤는 한달음에 거리로 나왔다. 그에 따라 무관들도 우수수 그녀의 뒤를 따라나왔다. 

'분명... 헛것이 아니었어! 그 장면은!' 

아이샤는 환한 거리로 뛰어들었다. 발끝에 은빛 가루가 부서졌다. 은빛 가을의 빛. 계절의 틈새의 빛. 

게절의 틈새는 어느 계절에도 속하지 않은 시간이라고 한다. 어느 법칙에도 구애받지 않으매 무엇이든 가능한 시간. 그래서 그 시간은 항상 혼란스러웠고, 무슨 일이 있어날지 예측할 수 없었다. 

규정지을 수 없는 시간에 아이샤는 서 있었다. 은빛 가루가 부서지는 거리를 달려 아까 봤던 것이 환상이 아님을 확인하기 위해. 

휴이도 분명 그 모습을 봤을 거다. 유니콘이 달려오는데도 피하지 않고 끌어안았으니까. 그 장면을 생각한 순간 아이샤의 볼이 발갛게 달아올랐다. '안겨 버렸어. 대낮에, 사람 많은 시간에. 어쩜 내가 그럴 수 있지?' 자기 모습을 한 환영이었다는 이유만으로 부끄러운 그녀였다. 

그래서 그녀는 자신이 흙먼지를 일으키며 질풍같이 달려가고 있다는 사실과, 자신의 뒤에 십여명의 군인들이 따라 달리고 있다는 사실을 알지 못했다. 와아아앙! 폭풍처럼 달려가는 일행에 놀란 아이가 울음을 터트렸다. 

"하아.. 하..." 

아이샤는 거친 숨을 내쉬며 멈춰섰다. 순간, 두리번거리던 부관과 눈이 딱 마주쳤다. 

"어? 아이..." 

'으악!!' 

아이샤는 부관의 입에서 말이 제대로 나오기 전에 급히 옆 골목으로 뛰어들었다. '휴이 씨를 피하고 있으면서 휴이 씨에게 그 환영을 봤느냐고 물어볼 생각을 하다니!!! 난 바보야!!' 휴이가 자신의 모습을 보지 못했기를 빌며 그녀는 다시 골목길 안을 질풍같이 달려갔다. 그리고 그녀 뒤의 십 여명의 군인들도 질풍같이 그녀를 따라갔다. 

"우에에에엥~!" 

울음을 터트린 아이의 목소리가 크게 울렸다. 그리고 휴이와 부관은 망연히 한순간 지나간 소동을 보고 있었다. 십여 명의 무관이 이쪽으로 맹렬히 달려오다 옆 골목으로 질풍같이 사라진 장면. 한순간이라 뭘 보았는지 제대로 판단이 안 되었다. 길 위에 흙먼지가 뭉게뭉게 피어올라 있었다. 

'대체 왜 유니콘은 성스러운 동물 주제에 코를 고는 거야?' 휴이는 눈을 끔벅거리며 저 길 앞을 쳐다보며 중얼거렸다. 

"유니콘 떼가 지나갔군요." 

아까의 일 때문에 유니콘이란 녀석은 달려갈 때 환영을 보여주기도 한다고 결정지어버린 휴이였다. 아이샤가 갑자기 달려오다가 난데없이 옆 골목으로 달려갈 리가 없다고 생각한 부관도 휴이의 사상에 전염되어버렸다. 

"...예에, 그런 듯..." 


* * * 


'따라오고 있을까? 따라오는 걸까?' 

뒤따라오는 한 무더기의 무관들 때문에 휴이의 발소리가 들려오는건지 안 들려오는건지 알 수가 없었다. 아이샤는 뒤돌아보지도 못하고 수많은 생각에 시달렸다. 

'어쩌지? 날 봤으면? 무슨 오해라도 하지 않을까? 네비스 백무관이 날 봤는데! 날 봤다는 얘길 하지 않을까? 내가 휴이 씨 앞에서 갑자기 딴 길로 뛰어간 상황을 어떻게 생각할까?! 으아~! 몰라!' 

골목은 바로 시장과 이어졌다. 뛰는 동안 아이샤의 긴 머리가 풀어져 흩날리고 있었다. 

'난 줄 몰랐어도 이 머릴 보면 난 줄 알텐데! 어쩌지? 어쩌지?! 따라오고 있다면!!' 

아이샤는 급히 바닥에 굴러다니는 봉지를 집어들었다. 종이 봉지. 급한대로 그걸 얼굴에 덮어썼다. '난 아이샤가 아니에요! 그냥 잘못봤다고 생각해줘요! 아이샤는 이런 봉지 뒤집어쓰고 달릴 사람 아니란 거 알죠?' 

앞이 하나도 보이질 않았다. 소리를 들어보니 시장 사람들이 알아서 피해주고 있었다. 어쨌건 되는대로 달리던 아이샤는 "호외요!" 소리를 들은 순간 그 소리와 부딪쳤다. "호왹!" 아이샤와 신문팔이가 부딪치면서 요란스런 소리가 났다. 콰당탕! 

펄럭~ 펄럭~ 신문지들이 아이샤와 신문팔이의 머리 위로 팔랑팔랑 쏟아져내렸다. 

"아가씨!" 

"으악! 나 부르지 말아요!!" 

아이샤는 급히 일어났다. 또다시 도망칠 준비를 하던 그녀는 그러나, 휴이가 쫓아오지 않았다는 사실을 깨달았다. 

'에에...' 

갑자기 머릿속이 텅 비는 기분. 난 왜 이 난리를 쳤을까? 굉장히 허무해지는 아이샤였다. 그러면서 동시에 섭섭한 마음까지 들었다. '이럴 땐 따라와줬어야죠!' 휴이가 따라왔다면 '으악! 안돼요, 난 지금 휴이 씨 피하고 있다고요!!'라고 절규했을 거란 사실을 하나도 생각 안 하는 그녀였다. 

'아아~ 몰라...' 

아이샤는 신문 무더기에서 일어나며 고개를 저었다. 체통을 지키십시오! 라는 말이 사방에서 나와도 할 말 없는 짓을 저지르고 말았다. 

"아가씨... 괜찮으십니까?" 

맨 앞에 있던 무관이 아이샤에게 귓속말을 했다. 부르지 말라고 소리를 쳐 놨더니 쫄아서 저러는 모양이었다. 

"괜찮아요, 이제 큰 소리 내도 되요. 에휴..." 

아이샤는 팔을 늘어뜨렸다. 문득 바닥에 흩어진 신문 무더기가 보였다. 충격!! 동쪽 바다에 마족 출현! 커다란 글씨가 빽빽이 종이 앞면을 덮고 있었다. 

'마족...?' 

아이샤는 신문 한 장을 집어들었다. 스포츠 신문일 줄 알고 집었는데 의외로 그게 아니었다. 

스포츠 신문이란, 크리스티앙 드 스포츠라는 할일 없는 귀족이 창간했다는 일간지다. 읽을 때 재미는 있지만 '등신과 8등신의 차이는 스포츠 신문을 믿느냐 안 믿느냐의 차이'라는 말이 돌 정도로 믿을 건덕지 없는 일간지이기도 했다. 

아이샤는 한 장을 넘겼다. '동쪽 바다에 마족 스타일의 복장이 유행하고 있다...'라는 식으로 나갈 줄 알았는데 의외로 진지한 기사였다. 전함 한 채가 슈빌라켈트를 넘어왔으며, 그 배 위에서 인간으로 볼 수 없는 사람 형체를 보았다는 목격자들의 진술이 적혀 있었다. 

"아, 이건 옛날 기사입니다. 2주전부터 있던 소문입니다." 

아이샤에게 조언하는 무관을 신문팔이가 살기어린 눈으로 쳐다보았다. '당신이 그런 말 해 버리면 이 신문을 누가 사겠어!!' 생계가 걸린 처절한 눈빛이었기에 무관은 흠칫 물러났다. 

"설마... 내가 동쪽에 있을 때? 그때라면 쥬크 씨가..." 

아이샤는 중얼거리며 무심코 걷기 시작했다. 무관을 노려보느라 아이샤를 보고 있지 않던 신문팔이가 급히 아이샤를 붙잡았다. 

"어디서 아가씨를!!" 사방에서 무관들의 호통이 들렸지만 신문팔이의 프로 정신은 투철했다. 

"요금은 내고 가져가셔야 할 거 아닙니까?!" 

"아, 신문값." 

아이샤는 반짝이는 눈으로 무관들을 둘러보았다. 순간, 십여 명의 무관들이 일제히 신문팔이의 손위에 금화를 쏟아놓았다. 짤강! 짤랑! 신문팔이의 손바닥을 넘어선 금화들이 바닥에 떨어졌다. 

"신문값은 그렇게 안 비싸요!" 

아이샤가 토라진 얼굴을 하자 무관들은 이제 서로 '내가 먼저 냈어!!'라는 눈빛으로 서로를 째려보기 시작했다. 아이샤가 지적한 건 신문값을 여러 명이 냈기 때문이 아니라 그들이 낸 동전이 금화라는 점이었는데, 그 사실을 아무도 모르는 탓이었다. 

'신문도 안 사봤나? 왜 한 명도 동전 내는 사람이 없어? 금화 냈다간 거스름돈 세느라 낼 새는데.' 

아이샤는 허리를 굽혀 떨어진 금화를 집었다. "앗, 아가씨! 저희가!!" 꿍! 무관들이 일제히 몸을 굽히다가 서로 머리를 부딪쳐 나동그라졌다. 

"..." 

할 말이 없는 아이샤였다. 

'어째서 무관들은 바보일까? 아, 휴이 씨는 빼고.' 

손 위에 놓인 금화는 은빛 세상에서도 금색으로 빛나고 있었다. 씨익 웃는 청년의 옆모습이 새겨진 금화. 하토리에트 제국을 세운 '라바토... 하토리에트'(그의 풀네임을 외우다 잊어버린 아이샤는 '어쨌든 하토리에트'라고 생각하고 넘어가기로 했다)의 모습이었다. 

엘프의 피를 받았으며, 강하고 굳건하였다는 그. 그리고 그의 옆에서 현명한 미소를 짓고 있던 아름다운 셀리네온. 하지만 셀리네온이 새겨진 은화같은 건 없었다. 셀리네온은 하토리에트를 배신했기에. 

셀리네온이 그때 그 분을 떠나지 않았다면 우리 제국은 더욱 굳건한 기반으로 출발하였을 것입니다. 

역사학 가정교사는 그렇게 말했다. 아이샤는 괜히 웃었다. 

'나도 휴이 씨를 배신한 건가? 하지만 마음은 변하지 않아, 멀어진 후에도. 내가 크게 잘못했지, 휴이 씨에게. 하지만 그래도 마음은... 마음만은 가지고 있어도 되는 거니까.' 

챙강! 떨어진 금화가 바닥에 튕겨올랐다. 은빛 대기 위에 흩뿌리는 금화의 금빛. 금화란 이상하다. 모든 것을 자신의 색으로 만들려는 듯, 위협적이고... 

"아가씨!!" 

아이샤는 무관들의 목소리를 들으며 눈을 깜박였다. 나는 어디에? 무얼 하고 있지? 갑자기 모든 것이 헷갈리기 시작했다. 나는 누구지? 나는 왜 바닥에 누워 있지? 

떨어진 금화가 자신의 뺨 밑에 깔려있다는 사실을 알고야 아이샤는 자신이 쓰러졌다는 사실을 알았다. "아가씨! 괜찮으십니까?!" 무관들이 아이샤를 일으켰다. 아이샤는 괜찮다고 말하며 일어나려 했지만 몸을 어떻게 움직이는지 잊어버렸다. 손가락을 어떻게 까딱거리더라? 

"빨리, 빨리 신전으로! 신전이 제일 가까워!!" 

무관의 팔에 안긴 채 아이샤는 눈을 감았다. 이상하게 졸리웠다. 눈을 뜨고 나면 아무것도 남아있지 않을 것 같은 느낌. 

그 몽롱한 가운데 문득 하나의 의문이 떠올랐다. 멍한 머리 속에서 유일하게 뚜렷한 질문. 

'이번 위시의 대가는 뭘까? 무슨 일이 일어날까, 이번에는...?' 


* * * 


충격!! 아이샤 페트라 드 엘버리스트, 쓰레기 봉투 머리에 뒤집어쓰고 시장길을 달리다! 

휴이와 부관은 서로를 쳐다보고는 다시 신문을 쳐다보았다. 

목격자의 말에 의하면... 중얼중얼중얼중얼... 그 쓰레기 봉투 안에는 피부염을 일으키는 델리 열매 가루가 묻어있었으며, 그것 때문에 엘버리스트 양은 쓰러져 현재 요양 중이며... X라X라X라... 독살하기 위한 치밀한 계획이 아니냐는 의견이 나왔으나 엘버리스트 양이 그 쓰레기 봉투를 머리에 뒤집어쓸 거라고 생각해 독을 묻혀놓을 미친놈이 어디 있냐는 강력한 반발에 부딪쳤으며... 

두 사람은 신문을 덮었다. 그리고 잠시 생각을 정리했다. 그리고 다시 서로를 쳐다보았다. 

"어제 본 게, 유니콘이 아니었나 봅니다?" 

'대체 왜?' 휴이는 인상을 쓰며 온갖 생각에 잠겨들어가기 시작했다. 휴이의 면담 신청만 안 받아주는 것부터 시작해서, 아무리 생각해도 이건 휴이가 알던 아이샤가 아닌 것 같은 기분이 들었다. 

'아니, 면담 안 받아준 건 이해할 수 없다 쳐도, 쓰레기 봉투 뒤집어쓰고 달린 건... 아이샤 양이기에 가능한 걸지도...' 

있을 수 있는 일을 이해 못하고, 비상식적인 일을 이해하는 휴이의 비극이었다. 

'난 왜 아이샤 양을 이렇게 생각하는 거지? 따뜻하고 여성스러운 이미지로 생각...하고는 있지만, 으윽, 그래도 그 쓰레기 봉투는 아이샤 양이기에 가능할 거 같아.' 

"뭔가, 특별한 사정이 있었나 봅니다." 

네비스 백무관의 말이 휴이를 좌절의 구렁텅이에서 구해 주었다. '이런 상황에서 그렇게 말할 수 있는 당신은 정말 좋은 사람이야.' 휴이가 어떤 생각으로 자신을 쳐다보고 있는지 알지 못하는 네비스 백무관은 얕은 한숨을 쉬었다. 

"델리 열매 정도로 끝나서 다행입니다." 

---------------------------------------------------------------------------- 

어제 전 죽어라고 홈페이지 작업을 하다가 제가 생각했던 디자인이 썰렁한 디자인이란 걸 깨닫고 2시간동안 좌절했습니다^^;(20시간을 넘게 들였던 건데... 원점에서 다시 시작...ㅠ_ㅠ) 그리고 간신히 새 디자인을 떠올려서 의욕적으로 다시 작업을 하다가... 저장을 잘못 해서 날려먹었습니다...ㅠ_ㅠ 노래의 한 구절이 머릿속을 떠나지 않더군요. '인생은~ 나그네길~' 

뭐, 어쨌거나 또다시 작업해서 조금 진척이 되었습니다^^; 이러면서 실력이 느는 거겠지요. 

며칠 전, 아르와의 msn 대화 
아르: (파일을 보내주며)이거 받아봐. 
승빈: 뭔데? 
아르: 이거 실행시키면 화면에 이쁜 애가 돌아다녀. 
승빈: (실행시켜본다. 아무일도 일어나지 않는다.) 안 되는데? 
아르: 기다려 봐. 
승빈: (기다려도 아무 일 안 일어나니까 그냥 안 되는 파일이려니 하고 홈페이지 작업을 시작한다.) 

5분 후. 갑자기 화면 가득 피 흘리는 여자 나타남... 

승빈: (전혀 예상 못함)히이익!! 
아르: 어때, 이쁘지? 
승빈: .....ㅜ_ㅜ 

5분 후. 

아르: 승빈군, 그 파일에 바이러스 있었대... 
승빈: ......; 
(바이러스 잡음. 바이러스 이름은 Win-joke. 아르도 아는 사람에게 받은 바이러스 파일이라고 함;;) 

아무리 생각해도 아르와의 대화는 다이나믹하고 위험천만한 내용이 많은 것 같습니다. 정말, 친구를 가장한 원수에요ㅜ_ㅜ 

옛날엔 이런 대화도 있었지요. 

승빈: 음... 말로는 잘 표현 못하겠는데... 
아르: 말로 표현 못하겠다면 몸으로 말해봐! 

헐...;;; 하지만 생각해보면 저도 만만치 않다는... 

아르: 승빈군, 나 사촌언니한테 반지갑 얻었는데 나 반지갑 안 쓰니까 너 주께. 
승빈: ('반 지갑'이 아니라 '반지 갑'으로 알아들음)반지갑? 나 반지 없는데? 줘봤자 쓸 일 없어. 
아르: ....;; 
(옆에서 보고 있던 동생이 놀랍다는 듯이 말한다. "누나, 지갑 말야!") 





검 끝에 걸린 물고기 
Achromatic Serenade 

3장 - gray page #5 






---------------------------------------------------------------------------- 

어두운 복도에 회색빛 로브를 머리까지 뒤집어 쓴 사람 그림자가 걸어들어갔다. 복도 양편에 서 있던 사람들이 발을 부딪치며 꼿꼿이 섰다. 

회색빛 로브를 입은 사람은 발소리도 없이 복도 속의 어둠을 헤쳐나갔다. 정적과 어둠이 뒤섞인 공간 안에 로브 자락 쓸리는 소리만 작게 흔들렸다. 사박, 사락, 삭, 사락. 

팅! 끼이익! 자물쇠 튀는 소리와 함께 복도 제일 안쪽의 문이 열렸다. 근육질의 사내가 까슬까슬한 머리를 쓰다듬으며 걸어나왔다. 

"오셨습니까, 이거, 아직 멀었습니다만..." 

회색빛 로브 밑의 어둠이 약간 움직였다. 

"...아직도인가?" 

감정없는 목소리였다. 사내는 중압감을 느끼는 걸 숨기기 위해 멋쩍은 얼굴을 했다. 

"독한 년, 이런 년은 처음 봅니다. 이렇게까지 다그쳐 대었는데도... 죄책감을 느끼는 척 하면서 사실은 다 연극일지도 모르죠." 

회색빛 로브가 옆으로 약간 기울었다. 이해하기 힘들다는 얼굴을 하고 있을 것이라고 사내는 생각했다. 이렇게 고요한 복도 안에서 발소리조차 내지 않고 걷는 사람은 사람같지가 않다. 

뚜벅, 뚜벅. 사내는 일부러 딱딱한 바닥을 힘껏 밟으며 방에서 나갔다. 하지만 울리는 발소리조차 괴기스러워 곧 그만 두었다. 직업이 직업이니만큼 원한 살 일도 많은 그이지만 바닥이 쇠로 된 건물에서 일하기는 처음이었다. 

이곳은 하나의 철 상자같았다. 입구는 단 하나. 수많은 무관들이 양편에 늘어선 좁고 어두운 복도. 창문조차 없는 이 곳은 램프를 켜도 어둠이 사라지지 않는다. 어두운 회색빛의 로브는 램프 빛 바로 앞에서도 어둠덩어리처럼 뭉쳐 있었다. 

"안 좋아..." 

회색빛 로브 자락 아래 낮은 목소리가 흘러나갔다. 좋다고 말할 수 있는 건 별로 없지만 이건 그 중에도 싫은 일이었다. 하지만 스스로 선택한 방법에 후회는 없다. 

"흐...으..." 

그때, 쥬크는 테이블 위에 엎드려 있었다. 눈물과 땀에 범벅된 얼굴에 머리카락이 엉겨붙었다. 그녀는 숨을 헐떡이며 테이블 위에 손을 대었으나 일어날 힘이 없었다. 

"하아... 아..." 

보이는 것은 어두운 방 뿐. 그녀는 어떻게든 팔에 힘을 주려다 미끄러졌다. 쿠당탕탕! 의자가 옆으로 기울면서 쥬크는 바닥에 쏟아졌다. 

"흐으..." 

울음도 신음도 아닌 소리가 자꾸 입 밖으로 새어나간다. 너무 지쳤다. 

그래, 그 때! 네 년이 무슨 짓을 했었는지 자세히 불어보란 말이야!! 잊어버렸나? 잊어버렸어? '쥬크'가 누구인지 잊어버렸어? 네 손으로 목을 조른 사람을? 기분이 어땠지? 

쥬크는 바닥에 누운 채 천장만 쳐다보았다. 목소리조차 나오지 않았다. 할 수 있었던 말은 하나. "그만해, 제말 그만해..." 그녀의 바램과는 달리 질문은 끝없이 이어졌다. 지슈크 클레시아. 헬우드를 기억하고 있겠지? 그가 쥬크에게 건 조건, 그것을 질투했었지? "아냐?! 그건 거짓말이야!!" 

방이 어두워서 천장은 그저 어둠처럼 보였다. 쥬크는 헐떡이며 일어났다. 천이 스치는 소리를 분명히 들었다. 또 다른... 사람. 

이번이 네 명째인가? 쥬크는 바싹 마른 입술을 핥았다. 이젠 조금 익숙해지는 느낌이다. 

회색 로브를 입은 사람이 소리없이 걸어와 반대편 의자에 앉았다. 쥬크는 바닥에 앉은 채 그를 올려다보았다. 후드를 푹 눌러쓰고 있어서 얼굴은 전혀 보이지 않았다. 

치이익... 칙... 램프가 피식거리기 시작했다. 램프의 기름이 다 할 때까지 상대방은 그 자리에 앉아만 있었다. 쥬크는 넘어진 의자를 딛고 그 위에 앉았다. 

"불...법이야, 이렇게 사람을 감금하는 것." 

대답은 없었다. 쥬크는 나오지 않는 목소리를 끝까지 짜내었다. 

"뭘 원해? 내게 대체 뭘 원해? 가능한 거라면 들어주겠어. 킥, 나만한 미인을 감금해놓고 아직도 어정쩡한 심문만 하다니, 너희 새끼들 다 고자 아냐? 어떤 후환이 올지 알면서 무슨 생각이지?" 

로브가 약간 움직였다. 쥬크는 주먹이라도 날아올 줄 알고 움찔 했으나 들려온 건 나직한 목소리였다. 

"...아직도 변화 없는 건가요." 

쥬크의 얼굴이 굳어졌다. 익숙한 목소리. 

"아...이샤?" 

로브 자락은 또다시 침묵했다. 쥬크는 갑자기 지친 몸에 힘이 돌아오는 걸 느꼈다. 

"역시 네 짓이야? 무슨 생각이지? 복수?!" 

"...복수할 일이 있던가요." 

아이샤의 목소리에는 감정이 하나도 없었다. 사람을 향해 하는 말이 아니라 멍하니 중얼거리는 말 같다. 

"대체 왜? 왜 이런!!" 

"왜냐고요, 이유는 없어요. 아무것도." 

"그게 무슨 소리야?! 말해!! 그때 일이 너와 무슨 상관이 있길래 이렇게 다그치는 거지?! 응?!!" 

"...당신은 비겁한 사람이야, 지슈크 클레시아." 

쥬크는 입을 다물었다. 로브 밑의 어둠 때문에 로브와 이야기하는 기분이었다. 얼굴이 보이지 않는 대화, 눈이 보이지 않는 대화. 어둠 덩어리와 이야기하는 기괴함이 머릿속을 떠돈다. 

"무슨 상관이 있냐고요? 상관이 없으면 그 일에 관여해서는 안 되나요? 단지, 파헤치고 싶을 뿐이에요. 당신 손으로 목을 조른 당신 언니에 대해서." 

지나간 일이야. 왜 네가 그 일을 파헤쳐? 상처입은 눈으로 이쪽을 쳐다보는 쥬크에게 아이샤는 말을 계속했다. 

"황무관을 협박해서 모든 기록을 말소하면 끝날 거라 생각했어요? 모두 잊어버린대도 없어지는 건 없어요. 과거는 잊는다고 사라지지 않아요. 그때 일을 확실히, 빠뜨림 없이 기억해내란 말이에요." 

"그, 그러니까, 왜 네가..." 

아이샤는 자리에서 일어났다. 로브 사락거리는 소리가 귀에 거슬린다. 

"아직도 멀었어요." 

로브자락이 홱 돌아섰다. 쥬크는 헐떡이며 생각했다. 뭐가 멀었다는 거지? 이해할 수가 없었다. 여기서 나갈 수 없어, 라는 의미로밖에 해석할 수 없다. 

쥬크는 덜덜 떨리는 손을 꽉 쥐었다. 

"너는 왜 아직도 슈발츠를 잊지 못하지?" 

아이샤의 발걸음이 뚝 멎었다. 쥬크는 손을 램프 손잡이 위에 가져다대고 비아냥거렸다. 

"무엇이 그리도 너를 목마르게 하지? 그토록 제국군의 피를 쏟고도 모자란 그게 대체 뭐지? 말해 봐, 시안 슈발츠. " 

"내게 그런 이름 붙이지 말아요!" 

아이샤가 홱 돌아섰다. 순간, 쥬크가 램프를 집어던졌다. 퍽! 램프는 로브자락에 맞고 둔한 소리를 내며 떨어졌다. 램프불에 로브 자락이 화악 타올랐다. 쥬크가 아이샤를 덮쳤다. 쿵! 순간적으로 방어 못 한 아이샤는 쥬크와 함께 넘어졌다. 

쥬크는 아이샤가 마법을 쓰기 전에 급히 문으로 달려가려 했다. 그러나 그렇게 하진 못했다. 아이샤를 본 순간, 하얗게 질려서 물러났기 때문에. 

"아..." 

쥬크는 휘청거리다가 의자에 걸려 넘어졌다. 쿵! 그녀는 자신이 넘어지는 것도 몰랐다. 아주 짧은 순간이었지만 헛것을 본 건 아니었다. 

한순간 쥬크의 눈앞에 드러났던 후드 속의 어둠. 아이샤의 얼굴이 있어야 할 그 자리엔 아무것도 없었다. 

문은 아직 잠기지 않았다. 이곳에서 가장 어려운 상대는 아이샤. 아이샤를 뛰어넘어 문 밖으로 뛰쳐나가면 나갈 수 있을지도 모른다. 뒤에서 터지는 아이샤의 마법이 무섭겠지만, 아이샤라면 쥬크가 죽을만한 마법은 쓰지 않을거다. 하지만 쥬크는 그 냉철한 생각을 다 잊어버렸다. 

"너, 넌... 뭐지?" 

'뭐지?' 사람을 향한 것이 아닌 질문을 들으며 아이샤는 일어났다. 그녀는 떨리는 손으로 후드를 벗었다. 흐트러진 검은 머리카락이 로브자락 위로 흘러내렸다. 

귀신같이 창백한 얼굴. 아이샤는 로브 안에 '있었다.' 하지만 후드를 벗었다는 건, 쥬크가 무엇을 보았는지 그녀도 알고 있다는 의미였다. 그녀는 번지는 불을 아무렇게나 끄며 쥬크를 쳐다보았다. 청록색 눈동자는 빛이 없는 이곳에서도 약한 빛을 뿜고 있었다. 어둠 속에 몸을 숨기고 먹잇감을 노리는 짐승의 눈과도 같은. 

'이상해, 항상 이상했어. 어떻게 저렇게 빛나는 걸까. 저 눈은 사람의 눈이 아냐. 너무 아름답지만, 그래서 더욱 사람에게 주어질 수 없는 것이야...' 

하지만 아이샤의 눈빛은 생각보다 따뜻했다. 그래서 쥬크는 이성을 찾고 일어났다. 

"아이샤, 날 이렇게 가둬서 얻는 게 뭐지?" 

쥬크의 음성은 약하게 떨리고 있었다. 아이샤는 후드를 덮어썼다. 

"당신은 기억하고 있어요. 그걸 기억해낸다면 알 수 있겠지요. 모든 것을." 

---------------------------------------------------------------------------- 
에... 오랜만입니다ㅜ_ㅜ 잘 지켜오던 연재 주기가 엉망이 되었군요. 흑흑... 

홈페이지 드디어 완성했습니다^_^ 사실 완성한지 며칠 되었는데, 완성하자마자 컴퓨터가 고장나버리는 바람에 후기에 쓰지도 못하고 관리도 못하고... 아주 편안한 설 연휴를 보내고 말았습니다^^;(할 일은 많은데 할 수 있는 일이 없으니 몸은 편했다는 거지요.) 주소는 http://sengbin.wo.to 바뀌지 않은 옛날 주소 그대로입니다. 방명록에 말 한 마디 남겨주세요~^_^ 

그때 고장난 컴퓨터를 이제야 복구했습니다ㅜ_ㅜ 전부터 상태가 좀 이상하다고 생각은 하고 있었는데... 결국 한계를 넘어버려서 인터넷 익스플로러가 안 뜨더군요;; 오류가 있다는 경고만 몇 번 뜨고 끝. 탐색기와 내 컴퓨터도 잘 안 뜨는데다가 씨디조차 안 구워져서 백업도 못 할 뻔 했습니다ㅠ_ㅠ (집에 남아있던 하드를 연결해서 하드 카피로 간신히 백업했다는;;) 휴지통이 갑자기 한글 문서로 변신했을 때는 할 말이 없었습니다;; 그 후 모든 아이콘이 한글 문서로 변신해버렸었다는;(한글은 위대합니다, 네...) 

그리하여 포맷을 했는데, 포맷하고 나서 보니 가지고 있던 윈도우 시디가 에러나서 안 읽어지는 겁니다;; 할 수 없이 윈도우 95로 깔자고 결심하고 부팅 디스크를 넣었는데 이번에는 c 드라이브가 안 읽히고... 윈도우를 어디서 빌려와야겠다는 사실을 깨달았을 땐 설 연휴... 빌려줄 사람들이 전부 고향엘 가 버려서 연휴 끝날 때까지 기다려야 했다는....ㅠ_ㅠ 

에... 뭐 그래도 그 동안 비축분을 쌓을 수 있었습니다^^; 세 조각 올리고도 꽤 남는군요^_^ 





검 끝에 걸린 물고기 
Achromatic Serenade 

3장 - gray page #6 






---------------------------------------------------------------------------- 

"아이샤, 날 이렇게 가둬서 얻는 게 뭐지?" 

쥬크의 음성은 약하게 떨리고 있었다. 아이샤는 후드를 덮어썼다. 

"당신은 기억하고 있어요. 그걸 기억해낸다면 알 수 있겠지요. 모든 것을." 

냉랭한 목소리가 후드 밑에서 흘러나왔다. 쥬크는 후드 밑의 어둠 속에 또 아무것도 없는 게 아닐까 하고 움찔했지만 이제 조금 알았다. 아이샤는 목소리의 감정을 없애는 것보다 얼굴의 감정을 없애는 게 서투른 사람이다. 

"뭘 기억해내라는 거야? 아이샤!" 

캉! 메마른 금속음과 함께 문은 닫혔다. 철컥! 자물쇠 꽂히는 소리를 들으며 쥬크는 자리에 주저앉았다. 나갈 수 없다. 그 한 가지 생각이 그녀를 미치게 만들었다. 

"젠장!! 대체 뭘 기억하라는 거야?! 난 휴이가 아니야!! 내 기억은 완전해! 이미 지나간 일을 가지고 뭘 하자는 거야! 그 일은 끝났어!! 이미 끝난 일이라고!!" 

쥬크의 목소리가 방 안을 쩌렁쩌렁 울렸다. 웅웅거리는 소리의 여운이 가신 뒤에야 그녀는 자신의 말을 생각했다. '끝난 일'. 그 일은 정말 끝난걸까? 

"끝났어!! 다 끝난 일이라고!!" 

쥬크는 악을 썼다. 아이샤에게 하는 말이라기보단 자기 자신에게 하는 말이었다. 사람들은 죽었고, 기록은 말소되었으며, 세월이 그 위에 덮였다. 

하지만 어떻게 해도 그 일을 '없었던' 일로 만들 수는 없었다. 쥬크는 휴이를 한심하다고 생각하면서 때로 그가 부러웠다. 차라리 휴이처럼 조각나버리면 이 괴로움도 사라질까. 잊으려고 몸부림 쳐도 쥬크는 그 일을 '기억한다.' 

쥬크의 눈에서 눈물이 뚝, 떨어졌다. 그때 일로 쥬크를 공공연히 처벌할 순 없다. 남은 기록이 없으니까. 하지만 쥬크는 그 일을 추궁당하는 게 싫었다. 그 기억만 떠올리면, 숨이 막힌다. 언니가 부르던 작은 노랫소리, "봄의 푸른 빛은 따스함을 불러오지..." 그 환청은 항상 귀신 울음처럼 쥬크를 당황하게 만든다. 

"끝났어, 없던 일로 할 수는 없어도 끝난 일이라고..." 

어쩌면 그 일은 쥬크의 안에서만 끝나지 않은 건지도 모른다. 그게 무슨 의미인지 전혀 알지 못하는 쥬크였기에, 문 밖의 아이샤가 미소지었다는 사실도 알지 못했다. 

"내일까지 잘 시간도 주지 말고 추궁해." 

아이샤는 다시 어두운 복도를 걸었다. 상당히 괴상한 기분이었다. 쥬크에게 밀려 쓰러졌을 때, 쥬크가 느낀 것을 그녀도 느꼈다. 그 순간, 아이샤는 분명 그 곳에 있었지만 후드 안에는 아무도 '없었다.' 

하지만 그건 있을 수 없는 일이다. 자신이 '없다'라는 걸 어떻게 느낀단 말인가? 

'아~ 이번 위시의 대가, 상당히 황당한 결과가 나올 모양이네. 머리카락이 갑자기 자란 것부터 심상치 않았는데. 이래서는...' 

"와앗!" 

아이샤는 로브 자락을 밟고 넘어졌다. 쿵! 조용한 복도라 그 소리는 크게 울렸다. 챙! 스릉! 캉! 사방에서 검 뽑는 소리가 나면서 사람들이 몰려왔다. 

'히익!' 

쿵쿵쿵쿵쿵! '적'이 아닌 아이샤에게도 가히 위협적인 소리였다. 아이샤는 로브 자락을 잡고 뛰기 시작했다. 이렇게 다 몰려오면 그 안에 카르파트가 있을지도 모른다. 요양 중에 빠져나온 걸 그에게까지 들킬 순 없었다. 

쿵! "와앗!" 

한치 앞도 보이지 않는 곳이라 달려가다 무언가에 부딪쳤다. '아우~ 벽이 왜 여기 있지?'라고 생각한 순간 벽에서 손이 뻗어나와 넘어지려는 아이샤를 붙잡았다. 아이샤는 부딪친 이마를 쓰다듬으며 위를 쳐다보았다. 약한 마법의 빛이 눈앞에 화악 타올랐다. 

"아? 아아..." 

아이샤는 당황했다. 그녀는 고심하다가 이 당황스러움을 빠져나갈 궁리를 했다. 

"에... 헤헤~" 

하지만 그 멋쩍은 웃음은 역효과였다. 마법이 흩뿌리는 부드러운 빛 아래 그의 얼굴만이 딱딱해지는 게 보였다. 

"으으음..." 

방식을 바꿔 심각한 척 해보는 아이샤지만 이미 때는 늦었다. 카르파트, 네비스 적무관은 꽉 붙잡고 있던 그의 아가씨를 놓아주며 한숨을 내쉬었다. 

"역시 나오신 겁니까." 

"누워있는데도 자꾸 생각나서... 미안해요." 

그는 인상을 썼다. 그의 아가씨는 그가 '미안하다'는 말을 싫어한다는 사실을 아직 모른다. 알게 된다 해도 그 말을 계속 쓸 사람이다. 부탁하기보다는 명령을 내려주길 바라는 그에게 아이샤는 절대 보답하지 않을 것이다. 틸버트가 끝내 그랬듯이. 

"미안하군. 미안하다는 말을 싫어한다고? 그렇다면 더 미안하군." 

틸버트는 냉랭하게 말했었다. 자신에게 기대를 걸지 말라고 선언하는 말이었다. 그의 딸은 그보단 부드럽지만 똑같은 말을 한다. 

녹색 눈. 따뜻한 노랑과 차가운 파랑이 뒤섞인 그 색은 따뜻해보이면서도 차갑다. 호의는 잘 줄지 몰라도 마음은 주지 않는다. 

"하아, 그래. 죽는군." 

10년 동안이나 길렀던 개가 죽던 날, 틸버트는 무감각했다. 그렇게도 아꼈던 개의 임종조차 끝까지 보지 않고 돌아서버렸다. 

카르파트는 틸버트가 냉정하면 냉정한대로 그를 사랑했다. 아니, 냉정했기 때문에 더 사랑했는지도 모른다. 친절하지만 아무에게도 일정거리 이상은 허용하지 않는 그를 보고 그가 높은 마음을 가졌다 생각했다. 

하지만 이예타가 그를 엉망진창으로 만들어버렸다. 카르파트는 냉정한 그는 이해할 수 있었지만 아이들과 같이 흙투성이가 되어 웃는 그는 이해하지 못했다. 그래서 틸버트가 이예타 때문에 망가졌다고 생각했다. 고귀한 만큼 차갑고, 냉정한 만큼 침착하던 그가 기껏 크로이인 계집애 때문에 망가졌다고 생각하니 처참한 기분이었다. 

"제발 도와줘, 카르... 이예타가 아파, 그녀는 아이들 없인 살 수 없어." 

이예타와 도망친 후, 몇 년만에 나타난 틸버트는 헬쓱한 얼굴을 하고 있었다. 예전의 고귀함은 사라졌지만, 녹색 눈만은 전보다 더 빛을 띄고 있었다. 카르파트는 그의 눈에서 늑대를 생각했다. 굶길수록 더 으르렁거리며 시커먼 눈을 빛내는 늑대 한 마리. 

"필요하다면 도와드리겠습니다. 하지만, '제발'이라는 말은 빼 주십시오." 

카르파트의 딱딱한 말에 틸버트의 표정이 묘하게 일그러졌다. 그는 망설이는 것처럼 손가락을 만지작거리더니 멋쩍게 웃었다. 

"하하... 사실은 내가 더 그래. 나도 아이들 없인 살 수가 없어. 눈만 감으면 생각이 나고, 자네도 알겠지. 너무, 너무 예쁜 아이들이라... 웃는 얼굴이 너무 예쁘고, 울어도... 징징거리는 것조차 너무 귀여워서... 하하..." 

그가 이런 말까지 하지 않았다면 카르파트는 그날 '진짜로' 틸버트를 도왔을 것이다. 틸버트가 클라우스와 아이샤를 되찾아 간 건 그 후 반년이나 지난 후였다. 

틸버트는 카르파트를 원망하진 않았다. 그런 점에서 그의 냉정함은 아직 남아있었다. 하지만 돌아설 때 그의 녹색 눈에 한가득 담긴 슬픈 빛을 카르파트는 도저히 잊어버릴 수가 없었다. 

"자네는 항상 내가 될 수 없는 것을 바래, 카르... 자네에게도 아이가 생기면 이해할 수 있을거야. 소중한 것을 가진다는 게 어떤 기분인지..." 

카르파트는 아직 미혼이고, 그래서 아직 그의 말이 진실인지 아닌지 알지 못한다. 하지만 딱 한번 틸버트의 마음을 조금 짐작할 수 있는 날은 있었다. 고아원에 맡길 수밖에 없었던 막내동생이 눈앞에 쓰러져 있었을 때, 카르파트는 처음으로 엘버리스트의 일을 잊었다. 다 때려치우고 리온 대륙으로 건너갈 생각까지 했었다. 물론, 그날 하루뿐인 기분이었지만. 

틸버트를 닮은 소녀는 지금 카르파트의 옆에서 걷고 있다. 그녀는 틸버트와 완전히 다른 성격인 듯 하면서도 가끔 깜짝 놀랄만큼 비슷한 행동을 한다. 

"그런데, 일억 천 백 십 일만 천 백 십 일 하토르는 어디서 나온 수입니까?" 

아이샤는 찔끔 했다. 차마 속눈썹 들러붙은 거 보다가 얼떨결에 말했다고 할 수는 없었다. 다행히 아이샤가 우물거리는 동안 카르파트가 스스로 그 화제를 넘어가 주었다. 

"그 액수를 모두에게 강요할 순 없습니다. 최고의 상단을 가지고 있는 프로다스 가(家)라면 가능할지 모르지만, 다른 집안은 무리입니다." 

"괜찮아요. 내가 직접 가는것만으로도 협박이 될 테니." 

"협박은 좋은 방법이 아닙니다. 지금도 적은 충분히 많습니다. 자금을 쥐어짜는것까진 가능할지 몰라도 그 후엔 그들을 적으로 돌리게 됩니다." 

"흠, 그런가요?" 

농담을 듣고 웃는 듯한 말투. 카르파트는 흠칫 했다. 아이샤의 눈은 어느새 차가운 빛을 뿜고 있었다. 귀족들의 이야기를 할 때의 틸버트와 똑같은 표정으로 그녀는 웃는다. 

"생각해볼게요. 잘라버릴 자들이지만 당분간은 필요해." 

'역시, 피바람을 부르실 생각인 걸까.' 카르파트는 두터운 어둠 속에서 가볍게 떨었다. 아이샤를 설득해 돌아오도록 만든 건 그였다. 그래서 그는, 자신이 아이샤의 의도를 잘못 받아들이고 있다는 생각을 하지 못했다. 

나중에 크게 후회할 말이란 사실을 알지 못한 채, 그는 입을 열었다. 

"무슨 뜻이건 간에, 따르겠습니다." 

하지만 그는 아이샤의 의도를 미리 알았더래도 똑같은 말을 했을 것이다. 틸버트가 그에게 '친구'를 요구했을 때 '충성'을 바칠 수밖에 없었던 그는, 원래 그런 사람이었으니까. 

아이샤는 후드의 어둠 속에서 쓸쓸히 웃었다. 그의 가문이 멸문당했을 때를 떠올린 것이다. 주인에게 배반당해 반역자로 몰린 그들이지만, 살아남은 후에 새로운 주인에게 그런 충성을 바친다. 가문의 유전같은 건 믿지 않는 아이샤지만 네비스 가문 사람들을 볼 때면 묘한 느낌이 들곤 했다. 

'네비스란 이름은, 멋있지만 역시 슬퍼...' 

---------------------------------------------------------------------------- 

'...물고기'에서는 예지에 대한 이야기가 가끔 나오지요^^ 사실 그 이야기들은 제가 느낀 것들입니다. 어느 순간 갑자기 이상한 느낌이 드는 것. 아무 일 없는데도 뛰는 가슴을 멈출 수가 없는 때가 있지요. 흔히 불길한 예감이 든다고 말하는 것과도 같은. 그럴 때는 무엇을 하던 100% 들어맞습니다. 카드던, 숫자 맞추기던... 모든 것이 빗나가질 않지요. 

절대 그 느낌은 뚜렷한 목소리로 들려오지는 않습니다. 그저 몸이 가는대로 따를 뿐. 멍하니 선택한다는 편이 더 정확하겠군요. '분명히 이쪽일거야' 혹은, '이런 일은 있을 수 없어!' 라고 머리로 생각해서는 안 됩니다. 생각하기 시작하면 그건 예지가 아니라 자기 자신의 목소리입니다. 세상엔 분명 내가 예상치 못한 일도 일어나니까요. 

그래서 전 좀 더 강력한 예지자가 분명히 있을거라고 믿습니다.^_^ 그리고, 이런 경험은 누구에게나 있으리라 생각합니다. 무척 불분명한 느낌이라 그것이 예감이라는 사실을 모르고 지나칠 뿐이라는 거지요. 

제 경우도 그리 특별한 건 아닙니다. 그런 느낌이 드는 때는 몇 년에 한번이나 겨우 올 뿐이고, 맞출 수 있는 것도 아주 작은 것뿐입니다. 생활에 큰 영향을 미칠 수는 없는 거지요. 





검 끝에 걸린 물고기 
Achromatic Serenade 

3장 - gray page #7 






---------------------------------------------------------------------------- 

'후, 역시 유전이야, 이건. 별 수 없다니까.' 

그 시각, 또 다른 네비스의 이름을 가진 백무관은 고개를 저으며 커피를 타고 있었다. 조리담당에게 맡기자고 결심한지 딱 2년째가 되는 날이었다. 이러니까 부관이 아니라 비서 소릴 듣는 거야, 이래선 안 돼. 라고 스스로를 구박하면서도 결국은 직접 하지 않을 수가 없었다. 

전에 휴이 앞에서 했던 말 때문에 로메트는 이 커피를 조리담당이 끓인 거라고 굳건히 믿고 있었다. 커피를 마실 때마다 묘하게 이쪽을 째려보아 마틴을 굉장히 찔리게 만들었다. 

'지금와서 다 내가 끓인 거라곤 쪽팔려서 말 못해...' 

여건만 된다면 로메트의 식사까지도 다 책임지고 싶은 그였다. 이 불타는 책임감을 도무지 제어할 수가 없었다. 잠자리 수발까지 드는 거 아니냐는 비아냥거림에는 굴하지 않는 그이지만, 스스로 생각해도 이건 지나치다.('로메트님이 원한대도 잠자리까진 좀...'이라고 생각하다가 '으아악!! 이게 아닌데!!'라고 절규한 그였다.) 

자신은 로메트의 수많은 부하 중 하나일 뿐이고, 특별해져서는 안 되었다. 특별한 존재는 약점이 된다. 어떻게든 멀어져보려고 부관을 더 두라고 말했는데 로메트는 딱 잘라 거절했다. 

이제 마틴은 죽는시늉이라도 해야하는 게 아닐까라고 생각하고 있었다. 갑자기 일이 많이 생겼는데 도와줄 사람이 없어서 과로로 쓰러진다. 그러면 로메트님도 할 수 없이 부관을 몇 명 더... "앗! 뜨거!!" 어떻게 해야 과로로 쓰러질 수 있을까 하고 고민하던 그는 끓는 물에 데이고 끙끙댔다. 

"성직자까지 속이려면 진짜 과로여야 해! 과로라는 것은 일을 지나치게 많이 해서 몸이 고장나는 것! 일을 하자, 일을!! 아자잣!!" 

이렇게 외치고 났더니 조금 흐뭇해졌다. 소리없이 들어온 조리담당이 고개를 저으며 이쪽을 쳐다보고 있다는 사실을 모르는 그였기에. 

"열심히 하십시오, 백무관님." 

조리담당을 그제야 본 마틴은 완전히 당황해버렸다. 하지만 그는 그 상황에서도 예의범절을 최대한 발휘했다. 

"가, 감사합니다." 

아무리 생각해도 자신은 계략 같은 걸 제대로 성공시키진 못할거라고 좌절하는 마틴이었다. 뒤이어 들려온 조리담당의 목소리가 그 생각에 확신을 더해주었다. 

"참, 백무관님이 이번에 또 과로로 쓰러지기라도 하면 적무관님께서 위엣 분들을 죽이려고 하실 겁니다." 

"예에..." 

마음속으로 눈물을 흘리며 조리담당의 현명함에 동조할 수밖에 없는 그였다. '맞아, 나 작년에 과로로 쓰러진 적 있었지... 그때 로메트님이 페난디온 황무관님의 귀를 날려버렸었고.' 그 중요한 것을 이제야 기억해내는 마틴이었다. 

'아아, 정말. 옛날엔 안 이랬는데...' 

그는 버릇처럼 처음 로메트의 부관이 되었을 때를 떠올렸다. 그때 로메트는 청무관이었고, 마틴은 녹무관이었다. 청무관의 부관이 녹무관. 처음부터 말도 안 되는 관계이긴 했지만. 

녹무관은 장교가 아니라서 망토를 입지 못한다. 명령서를 받아 안으로 들어가면서도 마틴은 사방에서 펄럭거리는 망토에 상당히 위축되어 있었다. 흑무관의 검은 망토도 우러러보던 곳에서 왔으니 당연한 일이었다. 

"어디서 굴러먹다 온 놈이야? 기본도 안 되어있잖아?" 

그 중에 유일한 푸른 망토를 두른 로메트는 싸늘한 눈으로 마틴을 노려보았다. 마틴에겐 로메트 외에 모든 것이 다 낯선 시절이었다. 하지만 로메트도 마틴을 모르는 사람처럼 대했다. 

맞기도 꽤 많이 맞았다. 장교도 아닌 녹무관이 부관이라는 직위로 장교들 사이에 끼어있었으니 당연한 일이었다. 아침에 일어나 듬성듬성 멍든 얼굴로 로메트에게 가면, 로메트는 마틴을 한 번 쳐다보고는 귀찮은 듯이 일을 시키곤 했다. 

땔감을 준비하는 간단한 일도 마틴이 직접 나무라도 해오지 않으면 할 수가 없었다. 잡일을 맡은 사람조차 흑무관. 마틴이 로메트님의 명령이라 말해도 '그럼 네가 직접 하지?'라는 대답밖에 들을 수 없었다. 

그렇게 하루종일 당황만 하다가 로메트에게 가봐야 할 시간이 되면 눈물이 핑 돌았다. 어떻게 해도 그는 로메트에게 도움이 될 수 없었다. 로메트는 마틴의 계급으론 부관의 일을 해내는 게 불가능하다는 사실을 알면서도 "그 정도도 못 해내면서 무슨 일을 하겠다는 거지?"라고 차갑게 묻곤 했다. 

'하지만, 멋있어. 우리 나이에 청무관이라니. 약속을 지킨 걸 보면, 날 잊어버린 것도 아냐. 하지만, 내가 도움이 못 되고 있으니...' 

낯선 공간은 금방 익숙해졌지만, 마틴은 자신이 아무것도 하질 못한다는 점이 제일 괴로웠다. 쓸모없는 놈을 부관으로 둬서 어쩔 생각이냐는 말은 마틴의 귀에도 심심찮게 들렸다. 

그래서 마틴은 할 수 있는 모든 일을 했다. 식량을 준비하라면 직접 시장엘 가고, 땔감을 준비하라면 직접 나무를 하고, 정리하라면 직접 빗자루를 들고. 로메트의 기대에 미치진 못해도 뭔가 할 수는 있었다. 상처투성이에 먼지를 뒤집어쓰고 나타난 마틴을 로메트는 어이없다는 얼굴로 쳐다보았다. 

"다 준비했습니다." 

처음으로 대답한 그 말의 울림이 기분좋았다. "아, 그래, 가서 쉬도록..." 로메트의 방 밖에 나와서 마틴은 헤죽 웃었다. 불가능한 것도 아니었잖아. 

며칠 그러자 마틴을 괴롭히던 무관들도 그를 이상한 눈으로 보기 시작했다. "미친놈..." 욕이 칭찬으로 들린 건 그때가 처음이었다. 

그게 진짜 미친짓이었다는 사실을 마틴이 깨달은 건 일주일쯤 더 지난 후였다. 그렇게 생활하고 몸이 버틸 수 있을 리 없었다. 아침에 일어날 때마다 베개가 코피로 엉망이 되어있었다. 

며칠 지나면 이것도 적응해서 괜찮아지겠지 하고 생각했던 그는 로메트가 정규회의에 나가는데 따라나섰다. 그곳에서 로메트의 수하에 있는 무관들 외의 장교를 볼 수 있었다. 모두들 녹무관의 계급으로 부관이 된 마틴을 희한하다는 눈으로 쳐다보았다. 

하지만 로메트는 그게 뭐 이상하냐는 듯이 태연히 마틴을 옆에 두었다. 마틴은 그게 재미있고 기분좋았다. 그곳의 무관들은 마틴을 신기하게 쳐다볼망정 괴롭히지는 않았다. 

그곳에서 만난 황무관 한 사람은 마틴을 도와주기까지 했다. 처음 보는데도 낯익어서 볼 때마다 기분좋은 사람이었다. 마틴은 무의식중에 '이런 분 밑에 있어도 참 좋겠어.'라고 생각하다가 '내겐 로메트님이 있는데! 바람피면 안되지!!'라고 자기 머리를 쥐어박았다. 

아마 회의 마지막날이었을 것이다. 마틴은 깜박 늦잠을 자 로메트 옆에 있지 못했다. 로메트는 싸늘한 눈으로 마틴을 한 번 노려보고는 말없이 가 버렸다. 마틴은 자신에게 너무 화가 났다. 다른 무관들이 로메트에게 부관은 어디 있냐고 물었을 게 당연한데. 

"어디 아픈가? 안색이 나쁜데." 

떠날 준비를 하는 마틴에게 그 황무관이 다가왔다. 마틴은 "괜찮습니다."라고 대답하다 짐 꾸러미를 놓쳤다. 손바닥에 흥건히 배어난 땀 때문에 모든 것이 미끌미끌했다. 그는 짐 꾸러미를 집으려다 어지러워서 주저앉아버렸다. 툭. 투두둑. 짐 위에 핏방울이 떨어졌다. 마틴은 당황해서 핏자국을 닦았다. 닦아도 닦아도 자꾸 짐은 더러워졌다. 한참이 지난 후에야 그는 자신이 코피를 흘리고 있다는 걸 알았다. 

황무관이 마틴을 일으켜주었다. 

"이런, 역시 의무실에 가보는 게 좋겠네." 

"예, 감사합니다..." 

마틴은 로메트에게 의무실에 다녀오겠다고 말할 생각이었다. 하지만 그는 그렇게 하지 못했다. 자기가 쏟은 핏자국 위에 머리를 부딪치며 정신을 잃었기 때문에. 

"멍청한 자식, 자기 몸 하나 못 챙기고 쓰러져?" 

마틴이 정신을 차렸을 때 로메트의 목소리가 어렴풋이 들렸다. 황무관의 목소리가 반박했다. 

"녹무관의 계급으로 청무관의 부관을 맡는 게 가능하다고 생각하신 겁니까?! 몸이 망가지도록 열심히 했는데 하시는 말씀이 고작 그겁니까?" 

"다른 놈들이 말을 안 들으면 윽박질러서도 듣게 만들어야지. 그런 사정까지 봐줄 생각은 없어." 

"...진심이십니까?" 

황무관의 목소리가 낮아졌다. 하지만 로메트는 태연히 대꾸했다. 

"내가 마틴을 내 휘하로 불러들인 때부터 자네에게 농담한 적 없어, 네비스 황무관." 

마틴은 정신이 번쩍 드는 것을 느꼈다. '네비스 황무관이라면...?' 그는 마틴이 눈을 뜬 것도 모르고 소리쳤다. 

"부관이 필요하신 겁니까, 괴롭힐 상대가 필요하신 겁니까?" 

"아마, 둘 다겠지." 

"그만 두십시오. 이제 더는 못 봅니다!" 

로메트는 잔인하게 웃었다. 

"더는 못 본다고? 그래서 어쩔 거요? 뭐래도 난 네르키아 녹무관, 아니, 네비스 녹무관을 놔줄 생각 없소. 내 손을 벗어나는 건 용납 못해. 죽여도 내 손으로 죽일 거요. 청무관이 녹무관을 맘대로 다루는 건 당연한 일 아니오?" 

퍽! 커다란 소리가 방을 울렸다. 쿠당탕! 책장이 쓰러졌다. 네비스 황무관은 로메트의 멱살을 잡아올렸다. 그의 주먹이 다시 로메트의 턱에 꽂히려는 찰나, 마틴이 벌떡 일어났다. 

"그, 그만하십시오!!" 

놀래서 일어나긴 했지만 아직 힘이 없었다. 세상이 핑 도는 것을 느끼며 마틴은 바닥을 짚었다. 

네비스 황무관은 완전히 당황해버렸다. 로메트는 입가의 피를 쓱 닦으며 쿡쿡거렸다. 그는 마틴이 정신을 차린 걸 이미 알고 있었던 것이다. 

"따라와, 네르키아... 아니, 네비스 녹무관. 지금 돌아간다." 

마틴은 휘청거리며 일어났다. 어지러워서 서 있기 힘들었다. 네비스 황무관이 급히 그를 잡았다. 

"의원의 말을 못 들으셨습니까? 아직 움직이면 안 됩니다!" 

마틴은 네비스 황무관을 쳐다보았다. 황무관이 되었다는 말은 어렴풋이 들었지만 얼굴을 본 것은 처음이다. 아니, 10년만이었다. 할아버지가 반역죄를 뒤집어 쓴 뒤 헤어져있어야만 했던 큰 형... 

"괜...찮습니다. 황무관님." 

황무관의 얼굴에 그늘이 지는 것을 그는 분명히 보았다. 어떤 표정을 지어야 할지 알 수 없어 그는 멋쩍게 웃어버렸다. 이름을 숨기고 고아로 살아온지 10년째. '형님'이라는 말이 바로 나올 리 없다. 

로메트의 무심한 말이 두 사람 사이를 갈라놓았다. 

"난 홀에 있을 테니 빨리 정리하고 나오도록. 가서도 할 일이 많아. 자네때문에 내 일정이 엉망이 됐단 말야." 

"알겠습니다." 

황무관은 이를 악물며 마틴의 뒤를 따라왔다. 짐 꾸러미는 마틴이 코피를 쏟은 그대로 놓여 있었다. 숨이 차 헐떡이며 짐을 들어올리는 마틴을 보던 황무관의 이성이 결국 끊어지고 말았다. 

"당장 이놈을 끌어내!!" 

"화... 황무관님?" 

무관들이 우르르 달려와 마틴의 팔을 잡았다. 그는 로메트에게 가봐야 한다고 소리치는 마틴을 죽일 듯이 노려보았다. 

"정신나간 놈!" 

생전 처음 납치란 걸 당해본 마틴이었다. 청무관의 부관을 납치해서 어쩔 생각이냐고 계속 물었지만 대답은 돌아오지 않았다. 아무래도 네비스 황무관은 모든 것을 각오하고 마틴을 빼돌린 것 같았다. 이래서는 도저히 안 되겠다는 생각에 마틴은 탈출을 시도했다. 

일주일만에 간신히 탈출한 마틴을 로메트는 무표정한 얼굴로 쳐다보았다. 네비스 황무관이 일으킨 소동 때문에 모든 사람이 마틴의 진짜 성을 알게 되어버렸다. 반역자 네비스. 마틴에게 그 일은 아주 오래 전에 끝난 일이었지만 다른 사람들에게 그건 끝난 일이 아니었다. 

"무슨 낯짝으로 다시 기어들어왔지?" 

"...아직 파면당하지 않은 것으로 압니다. 일주일 동안의 탈영에 대한 벌은 받겠습니다." 

---------------------------------------------------------------------------- 

헤헤... 마틴도 엔테프에 이어 굉장히 잘 써지는 캐릭터 중에 하나입니다^_^(역시 승빈군은 단순한 캐릭터를 좋아했다...;) 마틴과 로메트의 이야기를 외전으로 뺄까 고민하다가 그냥 본문에 넣기로 했습니다. 외전에 들어갈 수 있는 이야기는 많았는데, 그걸 전부 본문에 쑤셔넣는 바람에 '..물고기'는 아직 외전이 하나도 없군요. 앞으로도 그렇게 될 거란 예감이...^^; 





검 끝에 걸린 물고기 
Achromatic Serenade 

3장 - gray page # 8 






---------------------------------------------------------------------------- 

"무슨 낯짝으로 다시 기어들어왔지?" 

"...아직 파면당하지 않은 것으로 압니다. 일주일 동안의 탈영에 대한 벌은 받겠습니다." 

그때까지만 해도 분명 그들의 관계는 정상이었다. 로메트는 마틴에게 특혜를 주지 않았다. 마틴은 어떻게든 녹무관의 계급으로 청무관의 부관 노릇을 하려고 애썼고, 고생하는 건 당연한 일이었다. 

'그땐 좀 힘들긴 했지만 그게 공정했어. 어릴적 친구라고 녹무관을 장교처럼 대해서는 안 되는 거니까.' 

마틴은 흑무관의 경례를 받으며 방안에 들어섰다. 방 안에선 로메트가 귀찮은 얼굴로 보고서를 뒤적거리고 있었다. 

마틴은 붉은 망토가 또 방 한 구석에 처박혀 있는 것을 보고 인상을 썼다. 촌스러운 빨강색이라는 핑계로 망토를 거의 안 입는 로메트였다. 붉은 망토는 적무관의 긍지라고 아무리 잔소리를 해도 듣질 않았다. 

"아, 고맙네. 마침 커피가 마시고 싶었는데." 

로메트는 싱긋 웃으며 커피잔을 받아들었다. 친한 친구를 대하듯 부드러운 표정이다. 마틴은 한숨을 푹 내쉬었다. 

'대체 왜 이렇게 되어버린 거냐고...' 

"웬 한숨이지? 무슨 일이라도 있나, 네비스 백무관?" 

"적무관님," 

"왜?" 

"그런 질문 하지 말라고 몇 번을 말씀드렸습니까! 전 부관이지 친구가 아니란 말입니다!!" 

하지만 로메트는 코웃음칠 뿐이었다. 

"맞아, 자넨 부관이야. 그리고 자넬 어떻게 대하든 그건 내 자유야." 

마틴은 눈을 내리깔고 부들부들 떨었다. 몇 년 전부터 딱 이 꼴이다. 이제 장교들은 로메트가 무서워서 마틴에게 손끝하나 대지 못한다. "네비스 흑무관은 죽여도 내가 죽인다. 딴 놈이 손댔다간 그놈이 먼저 내 손에 죽을 줄 알아!" 다 모아놓고 그렇게 소리쳤으니 오죽할까. 

탁! 로메트의 앞에 두터운 서류가 내리쳐졌다. 

"이게 뭔가?" 

"오늘은 대답을 들어야겠습니다. 부관 후보자 리스트 v4.1 업그레이드 판! 적어도 두 명을 찍어주시지 않는 한 저도 여기서 안 나갈 겁니다!" 

"그럼 오늘은 여기서 자야겠군." 

"...정말 이러실 겁니까?" 

로메트는 할 수 없이 서류를 폈다. 

"대체 부관이 왜 더 필요하다는 거야? 이놈은 눈매가 맘에 안 들고, 이놈은 나이가 너무 많고, 이놈은..." 

예상대로의 반응에 마틴은 싱긋 웃었다. 

"참고로, 전 계급도 낮고, 학력도 낮고, 성격도 나쁘고, 반역자 집안 출신입니다. 이 조건으로도 로메트님의 부관을 몇 년씩 해먹었죠." 

"..." 

'맘에 드는 놈 없어! 내 눈은 높다구!'라고 소리치려던 로메트는 입을 다물고 말았다. 

'저 놈은 웃을 때가 더 무서워... 심각한 말일수록 웃으면서 한단 말이야. 그때도 그랬으니.' 

안 좋은 기억을 떠올려버린 로메트는 고개를 저었다. 지금도 그때 일을 생각하면 섬뜩하다. 웃는다는 건 마음이 정리되었다는 의미. 어떻게 그런 일을 덤덤히 저지를 수 있는 건지 아직도 이해가 안 갔다. 

"이건, 자네가 그만두겠다는 뜻인가?" 

"아닙니다." 

"그런데 왜 내게 부관을 더 뽑으라고 하지? 필요도 없는 걸?" 

"저로서는 부족하단 말입니다. 제 이름이 문제가 됐던 일을 잊으셨습니까? 꼭 그 점이 아니더라도 적관의 부관이 한 명인 건 비정상입니다." 

"내겐 자네가 그만 두겠다는 소리로밖에 들리지 않아! 내가 부관을 더 뽑으면 자네가 내 일을 할 수 있을 것 같아? 이 리스트에 흑무관은 없어! 자네 말을 들을 사람은 없단 말야!" 

하지만 마틴의 대답은 담담했다. 

"그래도 전 적무관님의 부관으로 남습니다." 

"부관? 이름만 부관이겠지! 내게 잡일 담당은 충분해. 자네까지 그 일을 할 필요는 없어." 

"...그럼 그만둬야겠군요." 

"진심인가, 마틴 네비스?" 

로메트는 마틴을 노려보았다. 아니란 대답이 돌아오길 바라면서. 하지만 그들 사이에 쌓인 세월만큼 마틴이 그런 대답을 해 줄 리 없다는 사실도 알고 있었다. 

"무슨 배짱으로 그딴 소리를 하는 거지? 자네 맘대로 그만둘 수 있을 것 같아? 내가 자넬 부관으로 선언한 순간부터 내 소유였어!" 

"적무관님께 필요한 한, 저는 남습니다. 하지만 그 반대라면 그만둘 수밖에 없습니다." 

섬뜩하리만치 담담한 대답. 로메트는 이를 악물었다. 그때도 이랬다. 이런 놈이기 때문에 그런 일을 저지를 수 있었던 거다. 

"...딴 생각하지 마라." 

마틴은 아무 대답도 하지 않았다. 로메트는 식어버린 커피를 한번에 비우고는 말을 이었다. 

"그때도 말했지만, 자네가 그만두면 나도 이 자리 때려치우겠어." 

"적무관님!!" 

탁! 로메트가 탁자를 내려치며 마틴을 노려보았다. 

"널 죽여도 내가 죽여! 네 멋대로 판단 내리지 말란 말이다! 난 아직 이 자리 때려치울 생각 없으니 자네만 제대로 행동하면 돼!! 나는 마법사다! 자네는 내 부관이고! 자네는 날 보좌하기만 하면 되는 거야! 뭘 그렇게 복잡하게 생각하지?! 내게 자네 외의 부관은 필요없어! 옆에서 쑥덕대면 그 놈들을 날려버리면 되는 거다! 나는 지금까지 그렇게 살아왔어!!" 

나는 마법사다. 자넨 내 부관이고. 싸우는 일은 내 몫이다. 자네는 내 뒤에 서 있기만 하면 되는거야. 쓸데없이 자네 손에 피 묻히는 건 내가 용납 못해. 

옛날 로메트의 말을 떠올린 마틴은 아무 대답도 하지 못했다. 처음에 로메트가 마틴을 거칠게 다뤘다고 하지만 처음부터 로메트의 마음은 하나였던 건지도 모른다. 단지 그 표현 방식이 바뀌었을 뿐이다. 

어떤 부관이 이만한 애정을 받을 수 있을까? 마틴은 그래서 기쁘기도 하고 슬프기도 했다. 자신이 로메트의 발목을 잡고 있었다. 부관의 계급이 높으면 할 수 있는 일도 더 많고, 로메트의 길을 더 열어줄 수 있을텐데. 반역자 딱지가 붙은 백무관이 할 수 있는 일은 너무나 적다. 

"...나가봐. 부관 건은 이걸로 끝난 거다. 다시는 그걸로 물고 늘어지지 마." 
마틴은 서류를 그대로 놓아둔 채 밖으로 나갔다. '저 고집불통!!' 로메트는 마틴이 가져가지 않은 서류를 내려다보며 치를 떨었다. 분명 저 놈은 로메트가 이 일을 잊어버렸을 때쯤 다시 부관 얘기를 꺼낼 터였다. 

"...아직 파면당하지 않은 것으로 압니다. 일주일 동안의 탈영에 대한 벌은 받겠습니다." 

그를 부관으로 삼은지 얼마 안 되었을 때, 마틴은 창백한 얼굴로 로메트의 앞에 서 있었다. 완전히 회복되지도 않은 몸으로 집에서 도망쳐나온 것이다. 마틴이 돌아오지 않을 거라고 생각했던 로메트는 반가운 표정을 숨기려고 눈을 내리깔았다. 

"알겠다. 가서 근신하도록." 

로메트가 아는 마틴은 무척 여린 사람이었다. 어릴적의 그는 절뚝거리는 고양이 한 마리만 보아도 눈물을 글썽이는 소년이었다. 그런 성격으로 이곳에서 오래 버틸 수 없다고 로메트는 생각했다. 

'좀 걱정되지만 스스로 이겨내게 놔두자. 내가 장교들에게 한 마디만 하면 훨씬 편해지겠지만, 그래서는 나아지지 않아.' 

하지만 그때의 로메트는 자신이 마틴을 잘못 알고 있다는 사실을 알지 못했다. 꿋꿋하게 버티던 마틴은 자신이 로메트의 약점이라는 사실을 깨닫고부터 점점 침울해져갔다. 

"마법사란 마음을 털어놓을 상대를 가지지 말아야 하는 존재지. 털어놓은 순간 그 괴로움은 가벼워져버리니까. 슬픔을 공유하는 만큼, 아픔이 가벼워지는 만큼 그의 힘도 약해진다. 그 사실을 알고 어렸을 때의 친구를 자기 손으로 죽인 마법사도 있어. 그의 힘은 죄책감과 괴로움 속에 한없이 강해졌지." 

견습 마법사가 비아냥거리는 말을 남기고 간 뒤, 마틴은 한참동안 멍하니 서 있었다. 마틴은 로메트가 왜 마법사가 되었는지 안다. 어린시절을 공유했으니까. 그의 아픔이 무엇인지 아는 유일한 사람, 그건 마법사에게 있어 치명적인 약점이었다. 

그때부터 마틴은 모든 수를 써서 마법에 대해 조사했다. 쉽지 않은 일이었다. 마법에 대한 이야기는 마법사에게조차 금기였으니까. 로메트가 그에게 마법 관련 서적을 보는 걸 금지시켜서 책도 보지 못했다. 

마틴이 마법에 관심을 가지는 이유를 로메트가 알았다면 더 철저히 막았을 것이다. 로메트는 단순히 마틴이 마법을 배우려 한다고 생각했다. 네비스 집안에는 심심찮게 마법사가 나왔으니 마틴도 마법사가 될 가능성은 있었다. 

"내게 필요한 건 마법사가 아니라 부관이다. 쓸데없는 생각 말고 지금 일이나 똑바로 해!" 

---------------------------------------------------------------------------- 

헤헤... 한 조각 올리려다가 그렇게 하면 너무 사악한 곳에서 잘려서(한 조각 올리려면 이 부분이 아니라 좀 더 아래쪽에서 잘라야 하니까요^^;) 그냥 두 조각 올립니다. 

개학이 가까워지고 있다는 게 너무 서글프답니다ㅜ_ㅜ 반 년 방학하고 반 년 공부하면 안 되는 건가.. 하는 백수다운 생각도 많이 하고.... 

홈피 인기투표에선 아직 휴이가 1위군요^^ 전체적인 표수도 적고해서 신빙성은 좀 없지만... 그냥 한 번 클릭만 하면 투표되니까 홈피 와서 투표해주고 가세요~^_^ 

스스로 생각해도 별 내용 없는 홈페이지지만 계속 열심히 관리하다보면 제 맘에 들만큼의 자료량을 가질 수 있을 거라고 생각합니다^^ 중요한 건 얼마나 꾸준히 할 수 있느냐는 거겠지요. 중, 고등학교 때 저보다 소설을 빨리, 잘 쓰는 사람은 꽤 많았지만 지금까지 소설을 붙들고 있는 사람은 얼마 되지 않습니다^^ 이런 종류의 일은 재능도 중요하지만 얼마나 좋아하는지도 무척 중요하다고 생각해요^_^ 저도 앞으로 10년 후에는 반드시 전설적인 명작을 쓸 겁니다!(제가 좋아하는 작품들은 작가가 30대에 쓰여진 게 많더군요.) 





검 끝에 걸린 물고기 
Achromatic Serenade 

3장 - gray page # 9 






---------------------------------------------------------------------------- 

"내게 필요한 건 마법사가 아니라 부관이다. 쓸데없는 생각 말고 지금 일이나 똑바로 해!" 

'마법사란 좋은 게 아냐.'라는 말을 로메트는 그렇게 표현했다. 마틴은 선선히 고개를 끄덕였다. 마법사가 될 생각이 아니었기에. 

마법사가 부족한 제국이기에 로메트의 승진은 빨랐다. 위험한 일도 별로 없었다. 4대 마도사조차 함부로 굴리는 레지스탕스와는 달리, 제국에선 강한 마도사를 최대한 보호했으니까. 

하지만 단 한 번, 심각한 위기에 몰린 적이 있었다. 

"식량은 얼마나 남았지?" 

로메트는 거친 숨을 내쉬며 뒤를 돌아보았다. 병사들도 전부 지쳐있었다. 계곡에 갇힌 지 10일째, 식량조차 바닥을 보이고 있었다. 

레지스탕스들은 철저했다. 길을 막은 채 이쪽의 식량이 떨어지길 기다리고 있었다. 제국군에 로메트가 있다는 사실을 아는지 먼저 공격해오는 법도 없었다. 로메트만이 레지스탕스의 방어선을 공격하다 지칠 뿐이었다. 

"슈발츠, 그 새끼..." 

4대 마도사가 어떤 것인지 로메트는 뼈저리게 알았다. 강하다. 저런 힘이 어떻게 세상에 있을 수 있는 걸까? 가끔 하늘을 가로지르는 시커먼 마법의 새는 병사들에게 공포를 불러일으켰다. 

"어떻게든 내일까지는 방어선을 뚫어야 합니다." 

"알고 있어!!" 

로메트는 마틴에게 짜증을 냈다. 마틴의 얼굴이 헬쓱해서 더 화가 났다. 저 멍청한 놈은 식량이 부족해지자 끼니를 거르고 있는 게 분명했다. 

"저것만 뚫으면 수도인데!" 짜증스레 머리를 흐트러놓는 로메트에게 마틴이 말을 걸었다. 

"어려운 겁니까." 

"뻔히 보면서 묻는 건가?!" 

"제게 한 가지 생각이 있습니다만." 

마틴은 농담하듯 말을 꺼냈다. 그가 너무 가볍게 말했기 때문에 로메트는 그게 뭔지 상상도 하지 못했다. 

"무슨? 저 방어선을 뚫지 않고 나갈 방법이라도 있는 건가?" 

마틴은 싱긋 웃었다. 순수한 웃음이었다. 그의 푸른 눈이 아침의 햇살에 반짝, 빛났다. 

"전적으로 로메트님께 달린 일이긴 합니다만..." 

"뜸들이지 말고 말해." 

로메트는 한 걸음 내딛어 마틴에게 바싹 다가갔다. 한순간 마틴의 눈이 무척 맑다는 생각을 했다. 그러나 그것도 잠시, 마틴이 다시 웃으며 한 발 물러났다. 

"지금은 말씀드리기 어렵습니다. 정오쯤에 남쪽 창고로 와 주시겠습니까? 그때 말씀드리겠습니다." 

"지금 당장 말해! 나는 지금이 필요해!!" 

"그곳이 아니면 안 됩니다. 준비할 것도 있고... 그때 다시 뵙겠습니다." 

그 준비할 게 무엇인지 알았다면 로메트는 그 자리에서 마틴을 죽기 직전까지 두들겨 팼을 것이다. 아무것도 짐작하지 못한 로메트는 해가 하늘 중간에 걸린 때쯤 창고로 내려갔다. 식량을 보관하는 곳이라 어둡고 서늘했다. 

"네비스 흑무관? 거기 있나?" 

어두운 창고는 고요했다. "네비스 흑무관-!!" 창고는 로메트의 목소리를 그대로 되받았다. 흑무관- 흑무관- 메아리가 유령같은 음으로 웅웅 울렸다. 

괜한 불안감이 심기를 거슬렸다. 로메트는 창고 안으로 천천히 발을 들여놓았다. 햇볕이 창고 천장에 가리우고, 그의 발이 어둠 속에 묻혔다. 끔찍하게 어두웠다. 

"네비스 흑무관? 어디... 윽!" 

발이 걸려 넘어졌다. 쿵! "아야..." 무릎이 시큰하니 아파오고, 손이 질컥한 액체에 빠졌다. 참방! 

'물? 이 자식들, 식량 창고를 어떻게 만들었길래 창고에 물이 들어와?' 

로메트는 손을 옷에 쓱 닦다가 멈칫했다. 뭔가 다르다. 꺼림칙하고 섬짓한 기분. 그는 손끝이 떨리는 것을 느끼며 바닥에 다시 손을 대었다. 손 끝에 끈적한 액체가 닿는다. 손을 코 밑에 가져다대었다. 비릿한 향이 코끝을 맴돈다. 가슴이 철렁 내려앉았다. '피?!' 

"네비스 흑무관!! 마틴 네비스!!" 

로메트는 급히 마법의 불을 만들었다. 화라락-! 하얀 불꽃이 허공에 타오르며 어둠이 확 물러났다. 창고 안의 풍경이 로메트의 눈안에 완전히 들어왔다. 

"네, 네비스... 흑무...관?" 

발밑은 온통 피바다였다. 피에 반쯤 잠긴 단검 하나가 보였다. 그 옆에 마틴이 피범벅이 된 채 쓰러져 있었다. 

로메트는 잠시 이 상황이 어떻게 된 건지 이해하지 못했다. 단검. 마틴의 손목에서 흘러나오는 피. 왜...?! 

"네비스 흑무관!! 마틴!! 마티인!!" 

마틴의 왼쪽 손목은 거의 끊어질 정도였다. 아무리 흔들어도 눈을 뜨지 못했다. 마법으로 급히 지혈했지만 로메트의 옷도 금방 피범벅이 되었다. 

"대체 왜!! 눈 떠!! 정신 차리라고!!! 정신차려!" 

"청무관님?!" 

로메트의 목소리를 들은 무관들이 우르르 창고 안으로 들어왔다. "우와앗!" "의원! 빨리 의원을 불러!" "힐링 포션은? 남아있는 것 있어?!" 로메트는 거의 정신이 나간 채로 무관들에게 실려 나가는 마틴을 쳐다보았다. 

"대체 왜..." 

남아있는 힐링 포션을 다 쏟아부었지만 마틴의 상태는 심각했다. 의원들이 고개를 젓는 것을 로메트는 처참한 심경으로 봐야 했다. 피를 너무 많이 흘렸다. 성직자 없인 몇 시간도 버티지 못한다. 

'나갈 방법이 있다고 했잖아. 이게 방법이야? 이게...' 

로메트는 침울하게 마틴을 쳐다보다가 눈을 부릅떴다. 갑자기 모든 것을 깨달았다. 이 모든 것이 마틴이 말한 그 방법. 마법사의 힘은 극적인 상황일수록 강해지니까... 

'이 새끼!! 죽여버릴 테다! 살아나도 내 손으로 죽여버릴테다!!' 

로메트는 주먹을 불끈 쥐고 밖으로 뛰어나왔다. 계곡의 날카로운 암벽과 건조한 하늘이 머리 위에 나타났다. 바람이 휭 불어 그의 머리카락을 날렸다. 

'수도까지... 여기서 곧장 세시간. 바로 가도 아슬아슬해.' 

현기증나게 파란 하늘을 올려다보며 긴 숨을 내쉬었다. 그의 머릿속은 아직도 새하얀 그대로였다. 하지만 가슴은 무섭도록 뛰고 있었다. 이 기분이 어떤 것인지 잘 안다. 이건 마틴이 목숨을 걸고 건네준 '힘'. 어떻게든 가야 한다. 죽어도 가야 한다. 

두 시간 후, 로메트의 부대는 레지스탕스의 방어선을 거의 궤멸시켰다. 슈발츠를 상대로 그만한 승리를 거둔 사람은 아직 없었다. 

그날로 로메트는 적무관이 되었다. 

"아... 성공한 겁니까?" 

이틀동안 사경을 헤매던 마틴이 깨어나 가장 먼저 한 말이 그거였다. 로메트는 있는 힘껏 그를 후려쳤다. 퍽! 마틴은 그대로 나가떨어졌다. 그것도 모자라 바닥에 패대기치고 밟았다. "이러시면 안 됩니다!! 페라폰트 적무관!!" 성직자들이 몰려오고 나서야 그는 씩씩거리며 물러났다. 

"몇 번을 말해야 알지?! 네 목숨은 내거다!! 죽여도 내가 죽여!!!" 

주변의 성직자들이 '그런 말씀 하시면 안 됩니다.'라고 말하는 가운데 로메트는 꿋꿋이 소리쳤다. "갈아마셔도 시원찮은 놈!! 당장 못 일어나?!" 

"적무관이... 되신 겁니까." 

꿋꿋한 건 마틴도 마찬가지였다. 반쯤 미쳐가는 로메트를 앞에 두고 그는 웃었다. 그러다 힘이 빠져 도로 쓰러져버렸다. "으악! 네비스 흑무관!! 아직 일어나면 안 되는데!" 성직자들이 일제히 로메트를 몰아낼 분위기를 갖추었다. "겨우 살아난 환자를 도로 죽일 생각입니까!! 적무관이라도 이건 용서 못 합니다!" 

쫓겨난 로메트는 의자에 앉아 적무관의 붉은 망토를 만지작거렸다. 핏빛 망토. 이건 마틴의 피 값이나 다름없었다. 그는 망토를 벗어버렸다. 그 후, 꼭 입어야 할 자리가 아니면 이 망토를 입지 않았다. 

그 일이 있은 뒤, 로메트는 마틴을 네비스 적무관에게 거의 빼앗길 뻔 했다. 네비스 적무관은 로메트보다 늦게 무관이 되었지만 승진은 한 발 빨라서 먼저 적무관이 되어 있었던 것이다. 전처럼 계급으로 누를 수가 없었다. 

사실 로메트는 그때 조금 자신이 없었다. 자신은 마틴을 항상 험하게 다루기만 했고, 그의 마음을 자주 의심했으므로. 믿는 것은 그를 믿는 자신의 마음 뿐. 마틴이 자신을 믿는다는 것에는 확신이 없었다. 하지만 마틴은 큰 형과 맞서면서까지 로메트의 곁에 남았다. 

"후회할 거야." 퉁명스레 중얼거리는 로메트의 앞에서 마틴은 말없이 웃었다. 다시 이런 일이 있어도 같은 선택을 할 거라는 듯이. 

로메트가 본 마틴은 나약했지만, 그의 내부는 누구보다도 견고하게 짜여 있었다. 그건 네비스의 피에 이어져내려오는 신념인지도 모른다. 그 일로 로메트는 마틴을 강하게 만든다는 게 쓸데없는 짓이란 걸 깨달았다. 장교들도 더 이상 마틴을 건드리지 않았다. 

살아날 자신이 있어서 한 거라고 마틴은 말했지만, 로메트는 그 말을 믿지 않았다. 그건 살려고 한 놈의 행동이 아니다. 손목을 어찌나 깊게 그었는지 마틴은 지금도 왼손을 잘 쓰지 못한다. 

"자네가 내 약점이라고? 헛소리 마라. 자네 때문에 난 여기까지 왔다. 그 약속을 지키려고." 

소중한 것은 소중할수록 약점이 된다. 마법사는 더더욱 그런 존재에게 위안받아서는 안 된다. 하지만 정말 그것뿐일까? 마틴이 어찌나 속을 썩히는지, 그놈 때문에 마노가 꽤 늘었을 거라고 로메트는 투덜거렸다. 소중한 것을 가지는 것도 어렵지만 그것을 지켜내기는 더 어렵다. 소중할수록 절실히... 지켜야 한다는 생각에 시달린다. 

'네비스 놈들의 의식 구조는 정말 알 수가 없어. 저런 놈이 하나도 아니고 여럿이라니.' 

마틴의 조부는 자신의 주인을 지키기 위해 반역죄를 뒤집어썼다. 온 가족을 몰살시킨 선택이었지만 그는 망설이지 않았다. 그 속에서 간신히 살아남은 이들은 또 다른 주인을 위해 목숨을 바친다. 이해할 수 없는 사람들. 

그것은 은빛으로 뻗은 검신만큼이나 '곧은 마음'. 한 번 내딛으면 절대 망설이지 않는 사람들. 저 앞에 파멸이 놓여있는 걸 뻔히 알면서도 그들은 멈추지 않는다. 

로메트는 테이블 위에 엎드려버렸다. 

'나는 이해 못해, 셀리네온이건, 마틴이건 절대 이해 못해...' 

---------------------------------------------------------------------------- 

봄이 성큼 다가오는 기분이 듭니다^_^ 광주는 남쪽지방이라 따뜻해요~ 전 개학때문에 봄이 오는 건 싫지만, 봄 이파리는 좋아합니다. 겨울동안 어두운 녹색이 되었던 이파리들이 사랑스러운(?) 연두색으로 변하니까요. 그런 의미에서 전 상록수를 덜 좋아합니다. 변화가 없으니까요. 모두들 한껏 푸르를 때도 혼자 어두운 녹색. 모두들 겨울 나무가 될 때에도 혼자 녹색. 독야청청이고 뭐고, 단조롭단 말입니다.-_-a 





검 끝에 걸린 물고기 
Achromatic Serenade 

3장 - gray page #10 






---------------------------------------------------------------------------- 

'이젠 완전히 겨울 날씨군.' 

휴이는 하늘을 보았다. 3일째 은빛 가을. 사람들의 코트 위에 뽀송뽀송한 털이 달려 하늘거린다. 귀부인의 목에 둥그렇게 잠든 여우의 흰 털 위에도 은빛 얼음가루가 반짝인다. 

"에췻! 으으으~" 

레카가 몸을 부르르 떨고는 휴이의 옷 속으로 기어들어갔다. '윽!' 목에 레카의 날개가 스치는 기분이 괴상했다. "아~ 역시 겨울엔 여자애들과 다녀야 해. 가슴속으로 파고들어가면 폭신하고 좋은데." 페어리란 변태스러운 소리도 태연히 할 수 있는 종족이란 사실을 휴이는 새삼 깨달았다. 

"쥬크는 대체 어디 가 버린 거야? 쥬크가 없으니까 심심해." 

휴이가 대꾸를 하지 않자 레카는 휴이의 셔츠 단추를 끄르기 시작했다. 휴이는 기겁하며 단추를 다시 잠갔다. 잠그면 끄르고, 잠그면 끄르고, 결국 휴이의 인내심이 바닥나고 말았다. 

"대체 무슨 짓이야! 레...윽!" 

꿍! 휴이는 레카를 내려다보다가 가로수에 들이박았다. "으으윽..." 지나가던 사람들이 키득거리고 뒤에선 말 울음소리까지 들렸다. 푸르르릉~! 

"거참, 왜 멀쩡히 있는 나무에 머리를 박아? 그렇게 심심해?" 

레카는 태연히 딴소리를 했다. 휴이는 육체적으로도 정신적으로도 지끈거리는 이마를 짚었다. 갑자기 엘레노아라는 엘프와 함께 있던 때가 생각났다. 

페어리는 너무 가볍고, 엘프는 너무 침착하고, 드래곤은 너무 제멋대로다. 인간처럼 상대방에게 맞출 생각을 하지 않는다. 

'인간과 대화를 하고 싶다, 인간과...' 

비아레스 청무관의 저택은 황성 근처에 있었다. 저택이라는 느낌은 있지만 '크다'는 느낌은 없는 건물이다. 휴이는 철문 앞에 서서 사자모양 문고리를 두드렸다. 

"카, 카이엘 흑무관님?" 

문을 연 하녀는 휴이를 보자 주춤 물러났다. 놀란 얼굴이었다. 휴이는 한숨을 내쉬었다. 

'아까 부딪친 이마가 그렇게 많이 부었나?' 

집안은 전과 다름없이 단정했다. 높은 천장에 샹들리에가 소리없이 흔들린다. 샹들리에에 달린 수정들은 흠이 많이 나 있어 오히려 고풍스러웠다. 투명한 수정에 은색으로 박힌 흠집. 바람이 불 때마다 수정의 흠집이 마루 위에 그림자를 쏟아놓는다. 

마루도 오래된 갈색으로 맨들거리고, 창틀에도 군데군데 패인 자국이 있다. 하지만 어디에도 먼지 한 올 보이지 않는다. 많이 긁힌 유리창은 깨끗이 닦여 있고 마루는 소리없이 얌전하다. 

2층에 갔다 온 하녀가 고개를 숙였다. 

"서재에서 기다려주시겠습니까? 지금 성직자분들께서 와 계셔서..." 

서재에 들어섰다. 휴이는 높게 쌓인 책장을 올려다보았다. 이 거대한 서재는 고향집을 생각나게 한다. 학자 가문인 카이엘 가의 서재는 웬만한 도서관보다도 컸었다. 

"와아~ 멋져~" 

레카가 책장 앞으로 날아올랐다. 휴이는 숨을 깊이 들이마셨다. 오래된 책의 냄새는 세월의 냄새와 비슷하다. 호밀빵의 향이 그렇고, 낙엽 태우는 냄새가 그렇고, 연하게 끓인 커피 향이 그렇다. 이런 향 속에 서 있으면, 흐린 흑백으로 남은 기억을 뒤지는 기분이 든다. 

휴이는 앞에 있는 책을 뽑아들었다. 「시간의 자취」 루커 카이엘이 30년 동안 쓴 일기를 모은 책이다. 카이엘 가 사람들은 대부분 일기쓰는 버릇이 있었다. 

휴이는 그 책의 마지막 장을 좋아했다. 병상에 누워 죽음이 다가오는 것을 실감하는 부분. '나의 시간은 끝났다. 하지만 영원은 영원히 계속된다...' 힘없는 글씨로 일기는 끝을 맺는다. 

'어? 잠깐! 이건!!' 

휴이는 급히 책장을 넘겼다. 흐늘흐늘 무너지는 글씨. 잘못 쓴 글씨는 찍찍 그어놓고, 찢어진 페이지도 있었다. 이건 출판본이 아니었다. 

"그랬지. 인생에 한 순간도 헛된 순간은 없어." 

누군가의 손이 휴이의 어깨를 짚었다. 휴이는 소스라치게 놀라 뒤를 돌아보았다. 낯익은 사람이 뒤에 서 있었다. 이 서재의 주인, 비아레스 청무관이었다. 

그는 휴이의 놀란 눈을 보며 엷게 웃었다. 

"나도 그 책을 꽤 좋아했었네." 

위잉~ 위이이잉~ 조금 열린 창틈으로 바람이 세찬 소리를 냈다. 바람과 함께 얼음가루도 들어와 서재 안에 은빛 포말을 쏟았다. 휴이는 창문을 닫았다. 갑자기 으슬한 한기가 든다. 

"카이엘 흑무관의 생각대로 그 책은 원본이네. 내 부친께서 우연히 입수한 거지." 

휴이는 비아레스 청무관의 시선이 부담스러워 손에 든 책을 내려다보았다. 질페가 없어지면서 카이엘 집안 사람들의 자필 원고들도 다 불타버린 줄 알았는데, 이게 남아있을 줄은 몰랐다. 

"가져도 좋네. 그 책은 자네 손에 있는 게 더 나을지도 모르지." 

"아닙니다. 저는..." 

휴이는 책을 다시 꽂으려다가 멈칫했다. 찢어진 페이지가 생각난 것이다. 출판본에도 이 찢어진 페이지의 내용은 없었다. 이건, 생전의 루커 카이엘이 스스로 없앤 페이지였으니까. 

휴이는 책 뒷표지에 손을 대었다. 두꺼운 가죽표지 밑으로 묘한 감각이 느껴졌다. 표지 한쪽을 잡아뜯었다. 우두둑! 실 끊어지는 소리가 나면서 뒷표지의 가죽이 약간 뜯어졌다. 

"카이엘 흑무관?!" 

비아레스 청무관이 놀라서 일어났다. 휴이는 침착하게 표지 안으로 손을 넣어 그 안의 종이를 끄집어냈다. 책 속지와 똑같은 빛깔의 종이가 끌려나왔다. 

"이건, 찢어진 부분...?" 

비아레스 청무관이 그 종이를 폈다. 


나는 기억한다. 기억은 부서지고 기록만이 진실을 말할 순간이 올지도 모른다. 하지만 지금 이 순간만은 기억한다. 
그 일을 전해들은 레어가 급히 질페에 내려왔다. 레이나는 이제 괜찮다고 하지만 마음을 놓을 순 없다. 이대로 끝나지 않을 것을 모두가 안다. 
그때 타 들어간 숲은 지금도 처참하다. 아름드리 나무가 이쑤시개처럼 부러져 있다. 흙 위에 희미하게 남은 검은 피. 있어서는 안 될 일을 자주 본다. 
"이 정도는 당연히 각오하지 않았나요." 
특별한 일은 일어나지 않았다고, 레이나는 말한다. 하지만 나는 이제 그녀의 태연함이 어떤 것인지 안다. 대체 감정이 있는 사람일까, 레이나는? 
레어의 말대로, 이건 손대지 말아야 할 일이었다. 하지만 돌이키는 것은 불가능하다. 나는 너무 늦게 깨달았다. 인간에게 주어질 수 없는 것도 있다. 우리는 법칙을 깰 수 없다. 법칙을 깨려는 우리가 깨어질 뿐이다. 


"다른 날의 일기와 완전히 다른 내용인데... 어떻게 여기 있는 걸 알았나?" 

비아레스 청무관이 휴이를 돌아보았다. 휴이는 떨리는 손을 쥐었다. 

"아무것도 아닙니다. 여기 넣었던 게 기억나서..." 

"기억났다고?" 

휴이는 흠칫했다. 갑자기 기억났다. 루커 카이엘, 휴이의 작은 할아버지가 이 페이지를 찢을 때 휴이는 그 모습을 보고 있었다. "그래, 나중에 네가 꺼내어 보렴." 그가 휴이의 머리를 쓰다듬고, 휴이는 까르륵 웃었다. 

이제야 휴이는 완전히 실감했다. 휴이의 기억은 많은 부분이 구멍나 있었다. 열 두 살 이전의 기억은 단편적인 것 뿐이고, 그 후의 일도 대부분 기억하지 못한다. 

'하지만, 왜, 어째서 기억이 나질 않지?' 

열 두 살 이전의 기억은 충격으로 날아갔다고 할 수 있었다. 하지만 그 이후의 기억은 왜? 

사관학교 생활 중에서도 루티에와 함께 있던 순간만이 기억났고, 나머지는 흐릿했다. 어쩌면 루티에가 옆에 없을 때 쥬크와도 몇 번 마주쳤을지도 모른다. 유리아와의 일도 있었을지 모른다. 

"흐음, 그때 옆에 있었던 건가? 레어, 아니, 카이엘 황무관에게 물어보면 무슨 내용인지 알겠군." 

비아레스 청무관은 재미있다는 듯이 말했다. 남의 일기에서 새로운 부분을 찾아낸 건 그리 대수로운 일이 아니다. 하지만 휴이는 뛰는 가슴을 쉽게 가라앉히지 못했다. 

"아, 아닙니다. 그때 숙부님은 수도에 계시다가 내려와서... 그때 일을 완전히 알지는 못하는 걸로..." 

"무슨 말인가? 카이엘 황무관이 무슨...?" 

비아레스 청무관의 반문을 듣고 나서야 휴이는 또 자신이 알지도 못하는 말을 해버렸다는 사실을 알았다. 갑자기 자신이 무서워지기 시작했다. 나는 그때 일을 기억하는 걸까, 기억하지 못하는 걸까? 

똑! 똑! 

문 두드리는 소리가 나서 휴이는 소스라치게 놀랐다. 손바닥에 땀이 질컥하게 배어나왔다. 끼이이- 소리없이 열리던 문에서 갑자기 소리가 났다. 휴이는 검을 빼들고 싶은 기분을 간신히 억눌렀다. 

문 너머에 서 있는 건 선량한 얼굴의 하녀였다. 

"실례합니다. 성직자분들께서 돌아가셨으니 이제 들어오시라고... 흑무관님?" 

하녀는 놀란 얼굴로 휴이를 쳐다보았다. 아까 문을 열어준 하녀도 이런 표정을 지었었다. 휴이는 오다가 부딪친 이마를 쓸어보았다. 아프지 않았다. 이마가 부어있어서 하녀들이 이런 반응을 보이는 건 아니었다. 

"가 보게나. 루티에는 어제 깨어났네. 계속 자네를 기다렸어." 

휴이는 하녀를 따라 계단을 올랐다. 

"휴이, 왜 그래? 어디 아퍼?" 

레카가 휴이의 뺨을 톡톡 두드렸다. 휴이는 갑자기 레카를 꽉 쥐고 싶다는 생각을 했다. 페어리는 손안에 꽉 쥐기만 해도 터져버린다. 밟힌 벌레가 깨지듯이. 

"가까이, 가까이 오지 마..." 

휴이는 간신히 입을 열었다. 레카도 심상치 않은 걸 느꼈는지 급히 휴이의 앞주머니 속으로 쏙 들어갔다. 레카가 눈앞에 보이지 않자 휴이의 마음도 조금 가라앉았다. 

유리창 밖에는 얼음 알갱이가 몰아치고 있었다. 폭풍이 오려나보다. 은빛 가을에는 폭풍우가 오는 때가 많았다. 창이 덜컹거리다 커튼 줄이 풀려 커튼 자락이 눈앞에 확 펼쳐졌다. 

눈앞을 가린 커튼을 치웠을 때쯤 2층의 정경이 눈에 들어왔다. 2층 벽에 거울이 걸려 있었다. 무심코 그쪽을 쳐다본 순간, 휴이는 그 앞에서 뚝 멈춰서고 말았다. 

"아...?" 

휴이는 손을 뻗어 거울 위에 대었다. 누구에게나 자신의 모습은 낯설다. 그냥은 볼 수 없으니까. 하지만 휴이는 그 이상의 낯설음을 느끼고 있었다. 

하얗다. 금발이면서 흰 빛을 띈 휴이의 머리카락을 사람들은 그렇게 표현했다. 어쩌면 그 표현은 정확한 거였는지도 모른다. 

지금 거울 속에 비치는 휴이의 머리카락은 완전한 은발이었다. 

---------------------------------------------------------------------------- 

12시를 넘겨버렸군요^^; 오늘은 왜인지 하루종일 잠만 잤답니다. 그냥 자고 싶어서 잔 게 아니라 도저히 눈꺼풀을 들어올릴 수 없는... 그런 상태. 자는 동안 깨지도 않고 계속 추욱 늘어져 있었죠. 덕분에 너무 많이 자 버려서 머리가 지끈지끈 합니다ㅜ_ㅜ 이런 결과가 나올거면서 왜 그렇게 졸렸는지;; 





검 끝에 걸린 물고기 
Achromatic Serenade 

3장 - gray page #11 






---------------------------------------------------------------------------- 
"도련님, 카이...꺅!" 

벌컥! 문이 갑자기 열리는 바람에 문고리를 잡고 있던 하녀가 앞으로 자빠졌다. 그리고 휴이는 막 방에서 뛰어나온 루티에와 부딪쳐 넘어졌다. 쿠당탕! 

"웃, 누가 또... 휴이?" 

루티에는 일어나다가 휴이와 눈이 딱 마주쳤다. 

"아앗, 이 머리!! 색이 왜 이래!" 

루티에가 휴이의 머리를 잡고 확 잡아당겼다. 휴이의 고개가 루티에를 따라 확 휘어졌다. 

"아야얏! 무슨 짓이야!" 

머리카락이 한번에 수십 가닥이나 뽑혀나가 눈물이 찔끔했다. 루티에는 이해할 수 없다는 얼굴로 자신의 손을 쳐다보았다. 뽑힐 때의 충격으로(?) 꼬불꼬불해진 은백색 머리카락이 잔뜩 잡혀 있었다. 가닥가닥 순은을 부어 만든 것 같이 하얗게 빛나는 머리카락이었다. 

"염색... 할 놈이 아닌데?" 

루티에가 더듬더듬 말했다. 휴이는 갑자기 엄습해오는 불길함을 느꼈다. 

"묻지 마. 나도 왜 이렇게 됐는지 몰라." 

"네가 모르면 누가 알아? 대체 무슨 짓을 했길래 머리색을 바꾼 거야?" 

"모른다니까." 

"똑바로 말 안해? 뭘 숨기려는 거야? 염색해야 할 이유라도 있었어?" 

아무래도 루티에는 휴이의 머리색 변화를 '염색'으로 단정지은 것 같았다. 머리색이 갑자기 바뀔 리가 없으니까. 그 '있을 수 없는 일'이 진실이라는 게 문제였고. 

설명할 말을 찾지 못한 휴이는 화제를 돌렸다. 

"몸은 이제 괜찮아?" 

루티에는 복잡한 얼굴로 휴이를 쳐다보았다. 

"...이스피에와 관련된 일이야?" 

"루티에," 

"왜 말을 못해? 대체 무슨 일이 있었길래? 나한테 말 못할 이유라도 있는 거야?" 

"나도 모른다니까, 루티에." 

휴이는 침착하게 말하려 애썼다. 루티에와 이런 말싸움을 하는 것도 지겹다는 생각이 든다. 아무리 진실을 말해도 루티에는 한번에 받아들이는 법이 없다. 

"네가 모른다는 게 말이 돼?! 누가 너 자는 사이에 염색해놓고 도망가기라도 했게? 무슨 일이 있었어? 그 동안 대체 뭘 한 거야?!" 

"모른다니까! 대체 무슨 대답을 원하는 거야?!" 

휴이도 목소리를 높이고 말았다. 요즘 상당히 날카로워져 있는 그였다. 이럴 때 힘이 되어주어야 할 루티에는 항상 휴이를 더 복잡하게 만든다. 

"대체 무슨 '계약'을 했길래 염색까지 한 거야? 무녀들이 네게 뭘 요구했지?" 

"나도 모른...!" 

휴이는 소리치려다 입을 다물었다. 루티에는 단순히 휴이의 머리색을 묻는 게 아니었다. 아까 성직자들이 다녀갔다고 하더니, 이스피에의 계약에 대해 말하고 간 모양이다. 

휴이는 한숨을 내쉬었다. 

"별 거 아니었어. 그냥 숲에 따라 들어갔다 온 것 뿐이야. 이 머리색은 그거랑 상관없이..." 

"별 거 아닐 리가 없잖아!! 언데드를 되돌린 계약인데! 계약의 대가는 항상 동등하다고 했어! 그게 법칙이니까!" 

휴이는 아무말도 하지 못했다. 정말, 이 머리색도 그 계약의 일부일까? 그 계약의 내용을 휴이는 전혀 알지 못한다. 루티에를 살린 계약이니 그 대가는 가볍지 않을텐데. 

휴이는 두려움 섞인 눈으로 루티에를 쳐다보았다. 루티에는 애꿎은 벽을 내리쳤다. 쿵! 묵직한 소리가 침묵을 뒤흔들어놓았다. 

"말해 봐, 휴이. 대체 어쨌길래 말도 못해?" 

루티에의 음성은 낮았지만 으르렁거리는 듯한 음이었다. 끓는 감정을 간신히 억누른 것이다. 조금만 잘못 건드려도 터질 것 같은. 

하지만 휴이는 이럴 때 어떤 대답을 해야 할지 모른다. 

"몰라, 나는 단지..." 

"끝까지 그럴 거야?! 차라리 납득할 수 있는 거짓말을 해! 꾸며내지도 못할 정도로 엄청난 거야? 그럼 그딴 계약을 왜 맺었어?! 이스피에는 이단이야! 몰랐다곤 하지 않겠지! 왜 계약을 맺은 거야!! 최악의 결과를 주는 악마의 계약을!!" 

"...그럴 수밖에 없었어." 

휴이는 힘겹게 대답했다. 그때 일을 생각해내는 게 싫었다. 섬뜩하게 웃으며 휴이를 둘러싼 무녀들. 그 속에서 다른 생각을 할 순 없었다. 

"뭐가 그거밖에 없어! 계약은 상호 동의가 없으면 성립이 안 된다고 했어!! 네가 동의하니까 계약이 된 거 아냐!" 

"대체 내게 무슨 대답을 원하는 거야, 루티에? 그렇게 할 수밖에 없었어! 다시 그 상황이 온대도 그럴 수밖에 없어! 난..." 

내 손으로 널 태울 수 없으니까. 휴이는 막 입 밖으로 빠져나가려는 그 말을 간신히 삼켰다. 성직자도 되돌릴 수 없다는 언데드를 이스피에가 되돌려주겠다고 했다. 어떻게 다른 생각을 할 수 있단 말인가? 

"누가 그렇게 해 달랬어?! 누가 그걸 원했냐구!! 멋대로 다 진행해놓고 내가 기뻐하길 바래?" 

"그럴 수밖에 없었다니까!!!" 

휴이는 있는 힘껏 악을 썼다. 

"뭐가! 언데드가 되건 말건 수도로 돌아왔으면 됐잖아! 나 하나 버려두는 게 그렇게 어려웠어?! 그냥 놔뒀으면 너도 편하고 좋았을 거 아냐!!" 

퍽! 휴이가 루티에를 후려쳤다. 자기도 모르게 한 행동이었다. 루티에는 휘청거리며 몇 걸음 물러났다. 

"루티에! 그걸 말이라고 해?!" 

그리고 휴이는 한 걸음 물러났다. 바로 루티에의 반격이 올 거라고 생각했기 때문이다. 하지만 루티에는 한참동안 고개를 숙인 채 침묵했다. '내가 어딜 잘못 친 건가?' 불안해진 휴이가 루티에에게 다가갔을 때, 그가 고개를 들었다. 

"하나도 변하질 않아..." 

"루티에?" 

"넌 항상 이런 식이야. 처음부터 끝까지 네 멋대로 다 결정해버리고, 설명조차 하지 않아. 이게 날 위한다고 생각해? 이래서 내가 기뻐한다고 생각해? 그게 얼마나 부담스러운지나 알아?" 

루티에의 목소리는 그답지 않게 조용했다. 휴이는 그의 눈을 보았다. 그의 갈색 눈은 전혀 웃고 있지 않았다. 지친 눈빛이다. 이제 더 이상 설득할 힘도, 화낼 힘도 남아있지 않은 눈. 

"루티에, 나는..." 

휴이는 나오지 않는 말을 꺼내려고 안간힘을 썼다. 변명할 말조차 떠오르지 않는다. 잘못했다고 생각하지 않으니까. 처음부터 다시 시작한대도 휴이는 똑같이 행동할 수밖에 없다. 그게 휴이의 방식이니까. 설명하는 데 익숙하지 않은 휴이는 쥬크처럼 요령있게 다른 사람의 의견을 받아들일 줄 모른다. 

"미안해..." 

네가 원하는 게 뭔지 알 것 같아. 하지만 난 다른 사람처럼 행동할 수가 없어. 이런 나라서 미안해, 루티에... 휴이는 차마 할 수 없는 말만 입 속에 담은 채 시선을 떨구었다. 

루티에는 한숨을 내쉬었다. 

"...그만두자, 이런 대화." 

휴이는 그의 입을 뚫어지게 바라보았다. 그가 다른 어떤 화제를 꺼낼지 불안했기 때문이다. 하지만 루티에는 그냥 대화를 끝내 버렸다. 

"휴가 신청했댔지. 다음에 보자." 

"루..." 

휴이가 어떻게 하기도 전에 루티에는 방으로 들어가버렸다. 휴이는 멍하니 서서 닫힌 문을 쳐다보았다. '금방 다시 문을 열고 나오겠지'라고 생각했지만 그런 일은 일어나지 않았다. 

"루티에...?" 

목소리가 너무 작아 문 저편까지 들리지 않았다. 휴이는 문을 열까 생각하다가 그만두었다. 무서웠다. 문을 열고 들어가면 루티에가 무슨 반응을 보일까? 

루티에와 숱하게 많이 싸웠던 휴이였다. 주변 사람들이 다 놀랄만큼 심하게 싸워도 휴이는 기다릴 수 있었다. 루티에의 화가 금방 풀릴 걸 알았으니까. 격렬한 감정이 가라앉고 나면 루티에는 먼저 사과하러 찾아왔다. 

하지만 방금 루티에의 감정은 달랐다. 막 끓어오르는 감정이 아니라, 무섭도록 차분한... 그래서 시간이 지난 후에도 그리 달라지지 않을... 

'괘, 괜찮아. 내일이면 루티에는 잊어버릴거야. 항상 그랬으니까.' 

휴이는 손으로 얼굴을 감쌌다. 괜찮다고 되뇌이지만 휴이 자신은 누구보다 잘 알고 있었다. '이번엔 평소와 다르다.' 

'아냐, 난 그럴 수밖에 없었어. 루티에도 이해할거야...' 

그럴 수밖에 없었다는 것 자체가 휴이를 슬프게 했다. 사람들은 휴이를 이해하지 못하겠다고 말한다. 다가가기 힘들고, 친해져도 말없는 사람. 휴이도 이런 자신이 싫은데, 루티에라고 다를 건 없다. 

"갈게, 루티에..." 

부질없는 인사를 던져놓고, 휴이는 돌아섰다. 다리에 힘이 잘 들어가지 않았다. 계단을 잘못 디뎠다. 

"휴이!!" 

자신을 부르는 소리를 들으며, 휴이는 굴러떨어졌다. 쿠당탕탕! 계단 모서리가 칼날같이 온 몸에 박힌다. 토할 것 같았지만 휴이는 일어났다. 루티에가 나온 건 아닐까 하고. 

"휴이, 괜찮아?" 

하지만 휴이의 앞에 있는 건 레카였다. 

"흑무관님? 괜찮으세요?" 

사방에서 하녀들이 달려왔다. 휴이는 잘 움직이지 않는 목을 돌려 2층을 보았다. 루티에의 방문은 굳게 닫혀 있었다. 

"으윽..." 

휴이는 난간을 잡고 일어나 섰다. 왼쪽 발목이 찢어지듯 아팠다. 전에 삐었던 곳을 다시 삔 모양이다. 

"카이엘 흑무관?" 

비아레스 청무관도 뛰어나왔다. 휴이는 절뚝거리며 복도를 걸었다. 의원을 불러야 하는 것 아니냐고 묻는 하녀들을 그냥 지나쳤다. 

바깥에는 폭풍 직전의 바람이 불고 있었다. 찬란한 얼음 알갱이가 세차게 휴이의 얼굴을 때렸다. 

'아파...' 

어디가 아픈지 몰라도 무척 아팠다. 휴이는 어디로 가는지도 모르고 걸었다. 세상이 온통 얼음가루 투성이였다. 아름답지만 차가운... 

항상 불안했지만 휴이는 항상 생각했다. 그래도 루티에라면 자신을 이해해 줄지 모른다고. 휴이는 다른 사람에겐 바라지 않는 것을 루티에에게 바랬다. 다른 사람도 아닌 루티에니까. 하지만 루티에는 그게 부담스럽다고 말한다. 

휴이는 눈을 감았다. 얼어붙은 얼굴에 따뜻한 눈물이 흘렀다. 

'아니야, 내일이면 루티에는 다시 찾아올거야. 조금만 기다리면, 조금만 기다리면...' 





검 끝에 걸린 물고기 
Achromatic Serenade 

3장 - gray page #12 






---------------------------------------------------------------------------- 

제국력 5년 4일째 은빛 가을. 하토리에트 제국 남부. 

챙! 채캥! 캉! "크악!" 온갖 소음 때문에 귀가 먹을 지경이다. 전쟁터 한 가운데, 한 사람이 서서 하늘을 보고 있었다. 

비이- 

그 시끄러운 속에서 그에게 들리는 건 새 소리였다. 하늘에서부터 검은 깃털이 팔랑팔랑 떨어졌다. 깃털이 그의 어깨에 닿은 순간, 그는 웃었다. 

"크아아아-!" 

핼버드를 쥔 사내가 그에게 뛰어들었다. 그는 무심히 그쪽을 쳐다보았다. 순간, 사내의 몸이 두동강났다. 챙! 주인 잃은 할버드가 바닥에 떨어지고, 조각난 몸이 흙 위에 넘어졌다. 쿵! 

'윽... 괜히 했다.' 

그는 쏟아지는 피를 보지 않으려 눈을 질끈 감고 척척 걸어나갔다. 처참한 전장에서 그만은 완전히 다른 세계에 있는 것만 같았다. 그 이질감 때문에 아무도 그에게 다가가지 못했다. 그건 본능적인 공포였는지도 모른다. 

그는 모자를 눌러썼다. 검은 머리카락이 모자 안으로 숨어들었다. 그의 손은 미미하게 떨리고 있었다. 모자의 검은 색과 대비되어 더욱 희어보이는 손이었다. 

그의 입에서 작은 목소리가 흘러나왔다. 

"이제, 갈까." 

이윽고, 전쟁터의 소음을 잠재워버릴 정도로 큰 소리가 터져나왔다. 쿠콰콰콰쾅!!!! 

한순간, 정적. 

너무 큰 소리였다. 모두들 멍하니 소리난 쪽을 쳐다보았다. 노련한 전사들은 일찍 정신을 차려 적을 베었고, 신병들이 수없이 고꾸라졌다. "어떻게 그런 소릴 듣고도 정신을 차릴 수 있단 말입니까?!" 라는 항의가 나올 정도로 무시무시한 소리였다. 하지만 고참들은 이렇게 대답할 것이다. "죽고 싶지 않으면, 닥쳐!" 

폭발이 일어난 곳에선 회색 연기가 뿜어져나오고 있었다. 후끈한 열기가 멀리까지 전해온다. 더운 은빛 가을. 미칠 것 같은 순간이었다. 

같은 시각, 레지스탕스 진영에는 다른 이유로 미쳐가는 한 사람이 있었다. 

"으아아악!! 저 자식, 언제 저기까지 들어간거얏!!!" 

옆에 선 레버린스가 '그 심정 이해합니다'라는 표정을 지어보였다. 가끔 이렇게 발광하는 칸과 달리, 언제나 포커 페이스인 그로서는 상당한 감정표현을 한 셈이었다. 

"당장 끌어내!! 누구든 가서 당장 끌어내!" 

"무리입니다. 저긴 적진이에요." 

"미친놈!! 목숨이 몇 갠 줄 알고 또 저런 짓이야!!" 

칸은 애꿎은 나무뿌리를 걷어찼다. 레버린스는 생각했다. 지금 칸이 화를 내는 건, 엔테프의 무모함 때문일까, 아니면 칸이 엔테프를 따라갈 수 없기 때문일까. 

아킴이 죽기 전엔 엔테프가 이렇게 앞으로 나서면 칸이 잡아서 끌고 왔었다. 하지만 이제는 그렇게 하지 못한다. 이제 칸은 아킴의 대리이니까. 함부로 움직일 수 없다. 

'역시, 마법사는 맨 뒤에 있군.' 

엔테프는 저 앞을 보았다. 사방에서 얼음화살이 날아왔다. 파샥! 쨍! 화살들은 그에게 닿지도 못하고 산산이 부서졌다. 

크르르릉- 

어디선가 짐승 울음소리가 들렸다. 엔테프가 하늘을 본 순간, 불꽃의 뱀이 그를 후려갈겼다. 콰가각! 땅이 패이고, 엔테프는 제국군 사이에 나가떨어졌다. 

사방에서 군인들이 검을 내리꽂았다. 엔테프는 간신히 보호벽을 쳤다. 챙! 채캉! 보호막에 닿은 검은 전부 깨져나갔다. "크윽...!" 군인들은 부러진 검을 쥐고 주춤주춤 물러났다. 덕분에 엔테프의 주변에 넓은 빈 공간이 생겨났다. 

'뭐였지? 사라만다? 하지만 인간은 그걸 부릴 수 없...' 

"쿨럭!" 엔테프는 일어나다 주저앉았다. 핏방울이 외투 위에 쏟아졌다. 배가 찢어질 듯 아팠다. 생각보다 심한 타격을 입은 모양이다. 

불꽃의 뱀은 아직도 하늘에 떠 있었다. 날름거리는 혓바닥까지 시뻘건 불꽃이다. 

'누가 저런 걸 만들었지?' 

엔테프는 고개를 들었다. 저 뒤쪽, 마법사들 사이에 유난히 키가 큰 사람이 보였다. 그에게서 불의 기운이 뿜어져나오고 있었다. 

뱀이 다시 꼬리를 들어올렸다. 공격을 준비하는 동작. 엔테프는 무작정 달렸다. 제국군들이 양편으로 갈라져 그의 길을 틔워주었다. 막았다 해도 튕겨나갔을 것이다. 그의 등 뒤로 검은 망토가 길게 휘날렸다. 

쉬이이잉!! 엔테프의 머리위로 뱀의 꼬리가 떨어져내렸다. 

쿠콰콰쾅!! 뱀 꼬리는 정확히 엔테프가 있는 자리를 맞췄다. 찢어진 모자 조각이 하늘을 날았다. 

흙먼지가 피어오르다가 곧 완전히 조용해졌다. 엔테프의 모습은 흔적도 남지 않았다. 사람 키만큼이나 깊게 패인 땅이 남았을 뿐이다. 

얼떨떨하던 군인들이 막 환호를 하려던 찰나, 마법사들 쪽에서 비명이 터졌다. 갑자기 허공에서 나타난 엔테프가 키 큰 마법사의 머리를 붙잡았다. 그의 눈이 핏빛으로 변했다는 느낌이 든 순간, 퍽!! 둔한 소리가 났다. 마법사의 머리가 터져 피가 콸콸 흘렀다. 

엔테프는 그 피를 다 뒤집어 쓴 채 무표정한 얼굴로 서 있었다. "히익-" 옆에 있던 마법사가 주춤 물러났다. 푹! "커헉!" 곧 그 마법사도 배를 꿰뚫려 쓰러졌다. 제국군 마법사들이 있던 후진이 삽시간에 피바다로 변했다. 

'이쯤하면...' 

엔테프는 한숨을 내쉬며 하늘을 보았다. 순간, 그는 눈을 부릅떴다. 불꽃의 뱀은 아직도 하늘에 떠 있었다. 

'어, 어떻게? 누가 저걸 조정하는 거지? 분명...!' 

참방. 뒤에서 작은 발소리가 들렸다. 엔테프는 몸이 뻣뻣이 굳는 것을 느꼈다. 참방. 발소리가 더 가까워졌다. 하지만 발소리 뿐, 인기척조차 없다. 

"생각했던 것보다 대단하네요?" 

앳된 목소리가 들렸다. 엔테프는 천천히 뒤를 돌아보았다. 바람이 불어 그의 망토가 펄럭였다. 

키 작은 소년이 서 있었다. 선명한 오렌지색 눈으로 이쪽을 쳐다보고 있었다. 눈이 마주치자 소년이 생긋 웃었다. 

"그렇게 겁먹은 눈 하지 마요. 그런 눈을 하고도 잘만 싸우면서." 

"길을... 잃었니?" 

"에?" 

예상 못한 반응에 소년의 눈이 동그래졌다. 엔테프는 성큼성큼 다가오더니 허리를 숙여 소년의 어깨를 짚었다. 

"이런 곳에 있으면 안 돼. 집이 어디야? 내가 데려다 줄까?" 

"저기요, 저 사라만다, 내가 부른 거거든요?" 

소년은 진지하게 엔테프를 쳐다보았다. 엔테프도 진지하게 반응했다. 

"저런 위험한 건 가지고 놀면 안 돼." 

"왜 위험한데요? 내 말 잘 듣는데?" 

엔테프는 하늘을 보았다. 불꽃의 뱀은 이제 혼자 심심했는지 허공에서 댄스를 하고 있었다. 출렁출렁. 뱀꼬리가 좀 낮게 내려올때마다 밑의 제국군들이 '히익!' 비명을 지르며 몸을 숙였다. 저 뱀 때문에 겨울 날씨가 춥지 않았다. 

"안전사고는 방심했을 때 일어나는 법이야. 안전해보인다고 안심하면 안 돼." 

"사라만다 안전사고란 건 없는데요... 아예 소환이 안 되면 모를까." 

"어쨌건 돌아가. 애들은 이런 데 있으면 안 돼." 

여전히 단호한 엔테프였다. 소년은 "하하..." 얼빠진 얼굴로 웃다가 고개를 끄덕였다. 

"뭐, 좋아요. 모처럼 걱정해주는데, 돌아가죠. 이쯤하면 모기의 원수도 갚았으니까." 

소년은 손을 내밀었다. 

"청의 키퍼 시프리트입니다, 마술사 엔테프 씨." 

"그래, 반갑... 엑? 너 키퍼야?" 

손을 잡고 나서야 중대한 사실을 깨닫는 엔테프였다. 소년은 이해할 수 없다는 얼굴로 그를 보았다. 

"4대 마도사가 내 얼굴도 몰라요?" 

"흐음, 문제야, 제국 징병제에는 나이 하한선도 없대? 적어도 18살 이상으로 군인을 모집해야지!" 

"아... 그래요..." 

'이 사람과 계속 얘기하다간 나까지 바보가 될 것 같아.' 다른 사람이 들으면 '딱 네가 그렇잖아!'라고 반응할만한 생각을 하며 시프리트는 고개를 저었다. 

"그럼 이만 갈게요. 잘 있어요?" 

"아, 그래. 너도..." 

태연히 손을 흔드는 엔테프와 시프리트였다. 

이것이 '4대 마도사와 청의 키퍼의 첫 조우'였다. 「전투의 무익함을 논하던 두 사람은 이만 군대를 철수할 것을 결정하고 돌아섰다. 가벼운 작별인사를 할 만큼 여유로웠던 두 사람의 태도를 본받아야 할 것이다...」라고 교과서에 쓰인 장면의 실상은 이런 것이었다. 

게다가 엔테프는 제국군이 물러가는 것을 보면서 '아, 가네. 왜 벌써 가지?'라는 생각을 하고 있었다. '애들은 집에 가라!'는 자신의 주장이 먹혀들어가서 전투가 끝났다는 사실을 깨닫지 못한 그였다. 

"엔테프!!" 

돌아가자마자 칸의 목소리가 쩌렁쩌렁 울렸다. 힘이 실린 외침. 주변의 마법사들이 다 주저앉았다. 거의 달려가듯 걸어온 칸이 엔테프의 뺨을 때렸다. 철썩! 

"카..." 

엔테프는 항변하려다 휘청 주저앉아버렸다. 안전한 곳에 돌아왔다고 생각하니 다리에 힘이 풀렸다. 피가 굳어진 손이 덜덜 떨리고 있었다. 

"이게 몇 번째야?! 네가 그러고도 제정신이라고 주장할 거냐? 마법사가 적진에 뛰어들긴 왜 뛰어들어?!" 

"빨리 끝났잖아..." 

"빨리 끝내려고 했으면 처음부터 전면전으로 밀고 들어갔어!! 다 같이 죽고 끝냈겠지! 너라고 안 죽는다는 보장이 어디있어?! 그렇게 당해보고도 몰라?" 

"보장이 있었을지도 모르지." 뒤쪽에서 한 마도사가 이죽거렸다. 칸은 그대로 휙 돌아 그 마도사의 멱살을 잡았다. 

"뭐라고 했지?! 내 앞에서 다시 한 번 말해봐!!" 

---------------------------------------------------------------------------- 

엔테프의 첫 배신! 입니다;; 등장하기만 하면 최대 집필속도를 자랑하던 엔테프가 이 장면에서 처절하게 배신을 때리더군요ㅠ_ㅠ 엔테프와 시프리트, 잘 써지는 두 캐릭터의 조합이라 쓱쓱 써질거라고 생각했었는데... 아아, 요즘들어 휴이가 자꾸 배신을 하더니 엔테프마저 배신을 때리고 마는군요. 앞으로 있을 마틴과 휴이의 조합이 심히 걱정되는 승빈군입니다;; 

개학이 다가오니까 정신이 하나도 없네요ㅠ_ㅠ 6개월 학교 다니고, 6개월 방학할 수는 없나... 하는 생각을 장래 희망으로까지 승격시키고 있는 승빈군입니다; 장래 희망이란 건 원래 이루어질 확률이 낮은 거니까 이것도 그렇겠지요^^; (뭐, 그렇다고 제가 6개월 장기방학으로 변신하겠다는 소린 아닙니다;; 그런 걸로 변신할 수 있을 리가... 쿨럭.) 

에구구... 개학이 다가오니 헛소리마저 업그레이드되는군요. 흑흑... 





검 끝에 걸린 물고기 
Achromatic Serenade 

3장 - gray page #13 






---------------------------------------------------------------------------- 

"빨리 끝내려고 했으면 처음부터 전면전으로 밀고 들어갔어!! 다 같이 죽고 끝냈겠지! 너라고 안 죽는다는 보장이 어디있어?! 그렇게 당해보고도 몰라?" 

"보장이 있었을지도 모르지." 뒤쪽에서 한 마도사가 이죽거렸다. 칸은 그대로 휙 돌아 그 마도사의 멱살을 잡았다. 

"뭐라고 했지?! 내 앞에서 다시 한 번 말해봐!!" 

"카, 칸! 그러지 마!" 

엔테프가 급히 일어나 칸의 팔을 잡았다. 마도사는 엔테프와 칸을 번갈아 노려보았다. 

"보장이 있을 거라고 말했소이다." 

"보장? 무슨 보장을 말하는 거지?! 엔트가 제국군과 작당했다고 하고 싶은 건가?!" 

"정확히 알고 계시면서 왜 묻습니까?" 

! 마도사가 엔테프의 얼굴에 침을 뱉었다. 발끈한 칸은 마도사를 집어던지듯 놓았다. 쿠당탕! 마도사는 자기 무게를 못 이기고 넘어졌다. 하지만 마도사는 넘어진 채로 끝까지 소리쳤다. 

"이제 정신 좀 차리란 말입니다! 이게 대체 뭡니까?! 페어인을 끼고 도는 꼴이라니! 정보가 어디서 새는지 알면서 잡을 생각을 안 하는 겁니까?" 

"언제 철들 셈이지?! 지금 당장 엔트를 빼고 싸워볼까? 이런...!" 

"그만! 칸! 그만해!!" 

엔테프가 칸을 급히 붙잡았다. 칸은 넘어진 마도사를 밟아버리려다 엔테프에게 끌려나왔다. 칸이 뒤돌아보며 소리를 빽 질렀다. 

"닥쳐, 엔테프!! 네가 이렇게 물러터졌으니까 이 난리잖아!" 

"난 이런 거 싫단 말야!!" 

"당연히 싫겠지! 자기 욕하는데 좋을 사람이 어딨어!! 싫으면 화를 내! 저딴 놈 죽여버리든 병신을 만들든 하란 말야!!" 

주변이 술렁거리기 시작했다. "지, 지나치십니다..." 조심스런 말이 흘러나왔다. 마도사는 그 새 일어나 이쪽을 노려보고 있었다. 

"칸, 나는...!" 

엔테프는 소리치려다 입을 다물었다. 자신의 손이 온통 붉다는 걸 깨달은 탓이다. 굳어진 피가 장갑처럼 손 위에 덧씌워져 있었다. 그는 슬그머니 칸의 팔을 놓았다. 다행히 칸의 옷에 피가 묻지는 않았다. 

"나는... 암살자로 키워졌으니까..." 

"엔트?" 

기어들어가는 엔테프의 목소리에 칸은 인상을 썼다. 엔테프는 눈을 질끈 감고 뛰어나가버렸다. "야!! 엔테프!!" 칸의 부름도 소용없었다. 

그리고 칸의 앞엔 골치아픈 문제가 남았다. 

"카닌님. 아까의 언동은 너무하셨습니다." 

젊은 장로 한 명이 앞으로 나섰다. 

"레지스탕스 사이에서 죽인다는 말이 나와서야 되겠습니까? 이런 시기에는 더더욱 말을 조심해야 합니다." 

말을 조심할 건 너희들이겠지!! 칸은 목까지 올라오는 말을 참았다. 지금의 칸은 장로들과 맞붙어 싸울 위치가 못 된다. 아킴의 대리로서 장로들을 존중해야 한다. 

칸은 얼굴에서 표정을 지웠다. 화를 내지 않으려면 아예 감정을 드러내지 않을 수밖에 없는 그였다. 

"죄송합니다." 

마도사가 의기양양한 얼굴을 하고 있는 걸 칸은 보았다. 어쩌면 아무것도 하지 못하고 있는 건 칸인지도 모른다. 단지 말로 혼내는 것, 그 뿐이다. 한 명쯤 죽여버리면 바로 잠잠해질텐데 '아킴의 대리'로서 차마 그런 일을 할 수 없는 칸이었다. 

감정없는 목소리가 그의 입에서 흘러나갔다. 

"3시간 후, 회의를 진행하겠습니다. 그때까진 자유시간을 두겠습니다." 

'그쪽에서 무슨 얘길 했을까?' '그쪽 마법사와 이야기하고 바로 제국군이 물러갔으니 무슨 암약을 맺었을지 몰라.' '제길! 저 힘만 아니었어도 벌써 몰아냈는데.' '페어인은 믿을 수가 없어.' 

칸이 자리를 떠나기도 전에 마법사들은 수군거리기 시작했다. 듣지 않으려 해도 들리는 소리. 

엔테프는 원래 겁이 많았다. 겁을 몰라서 무모한 게 아니라 덜덜 떨면서 적진에 뛰어드는 것이었다. 실제로도 위험해서 거의 죽기 직전의 엔테프를 끌어낸 적도 몇 번 있었다. 그럴때의 엔테프는 파들파들 떨면서 웃었다. "이, 이번엔 꽤 많이 쓰러뜨렸는...데..." 피를 너무 흘려서 파랗게 질린 얼굴로 어떻게 그럴 수 있는지 칸은 도무지 이해가 안 갔다. 그만큼 당했으면 몸을 사릴 만도 한데. 

그런 엔테프에게 사람들은 '페어인은 믿을 수 없어.'라고 말한다. 

칸은 이를 악물었다. 

'젠장, 나도 내가 왜 여기 있는지 모르겠다...' 

회의는 지루했다. 칸은 무표정하게 앉아있고, 장로들은 되지도 않는 의견만 내놓았다. 아무것도 해 본 적 없는 장로들은 뭐가 되는 일인지 알지 못한다. 

늦은 오후, 칸은 침대에 걸터앉아 서류를 보고 있었다. 슬그머니 문이 열리더니 엔테프가 들어왔다. 칸은 못 본 척 서류 위로 그를 보았다. 방금 목욕했는지 뺨이 발그레하게 번져 있었다. 

칸이 아무말 앉자 엔테프는 슬쩍 칸의 옆에 앉았다. 잠시 눈치를 보더니 칸의 어깨에 고개를 기댄다. 

"노크는 하고 다녀라." 

"으응." 

헤죽 웃는 엔테프였다. 잔뜩 혼나고 부루퉁해있다가도 조금만 지나면 안아달라고 조르는 어린애처럼, 싸우고 난 후의 엔테프는 자주 이랬다. 그래서 칸은 아직도 엔테프가 애처럼 보였다. 

엔테프를 거의 키우다시피 한 칸이었다. 다른 아이들이 "엄마~ 엄마아~"하고 울 때도 엔테프는 "칸~ 카아안~"하고 울 정도였다. 여섯살 짜리 엔테프를 아홉살 짜리 칸이 업고 다녔으니 애가 애를 키운다고 아킴이 무척 재미있어했었다. 

카닌이란 이름을 '칸'이라고 처음 줄여서 부른 것도 엔테프였다. 그때의 칸은 겁 많고 잘 우는 엔테프를 어떻게든 지킨다는 사명에 불탔었다.(그 나이 때도 상당한 마법사였던 엔테프였지만, 그때의 엔테프는 마법 자체를 무서워했었다.) 누가 엔테프를 놀리면 칸이 쫓아갔다. 그럴 때의 칸은 상대의 덩치가 크건 어른이건 전혀 상관을 안 했다. '이건 완전히 애엄마야, 애엄마.' 아킴이 죽어라고 웃은 것도 무리는 아니었다. 

그때의 칸은 웃기만 하는 아킴이 무척 원망스러웠지만, 지금은 무척 그립다. 아킴은 어떻게 웃는 얼굴로 레지스탕스를 장악했을까. 칸은 아킴 때의 정책을 유지하려고 안간힘 썼지만, 아무도 말을 들어주지 않았다. 

"올해까지만이다. 내년부터는..." 

칸은 작게 중얼거렸다. 아킴을 이어나가겠다는 생각에서 그의 방식을 따라왔지만 이젠 도저히 안 되겠다고 생각한 그였다. 내년부터는 말 안 듣는 놈을 두들겨 패서라도 어떻게 해 볼 작정이었다. 

엔테프가 칸의 어깨에 기댄 채 하품을 했다. 

"하암~ 근데, 칸. 어떤 계획이든 지금 당장 실행 안 하면 의미가 없대." 

칸의 이마에 힘줄이 솟았다. 

"뭔 소린지도 모르면서 끼어들지 말고 잠이나 자!!' 

"우웅~" 

엔테프는 칸의 어깨에서 비비적거리다가 눈을 감았다. 칸은 엔테프를 물끄러미 쳐다보았다. 

'올해는 금빛 여름도, 은빛 가을도 일찍 왔으니 조심해야겠군.' 

겨울이 끝나고 한 해가 끝나는 날, '하얀 겨울'이 시작되기 전날밤을 사람들은 '예언자의 밤'이라고 불렀다. 지난 해의 시간이 무너지고 새해의 새 질서가 시작되는 밤. 

그 밤에 꾼 꿈은 전부가 예지몽이다. 시간의 질서가 완전히 세워지지 않은 때라 예지자가 아닌 사람도 미래를 엿볼 수 있는 것이다. 그 밤의 꿈을 기억할 수만 있다면, 미래에 대한 소중한 힌트를 간직할 수 있었다. 

반대로 그날 예지자들은 거의 힘을 쓰지 못한다. 옛날에 엔테프가 간단한 마법을 실패하고 앓아누운 적이 있었다. 그땐 왜 그런지 몰랐는데 다음날부터 일주일간 눈이 펑펑 내리는 걸 보고서야 그날이 예언자의 밤이었단 걸 알았다. 

하얀 겨울은 다른 계절의 틈새와 달리 좀 불명확했다. 겨울 하늘은 꼭 하얀 겨울이 아니어도 하얗게 흐릴 수 있으니까. 일주일 내내 눈이 그치지 않고 오는 걸 보고 나서야 '하얀 겨울이었구나'라고 깨닫는 해도 많았다. 

"올해는 날짜 이상하니까 조심해. 또 예언자의 밤인지 모르고 마법 썼다 앓아눕지 말고." 

칸이 엔테프의 이마를 툭툭 쳤다. 그때 레버린스가 들어왔다. 

"카닌 님, 서부 라다쿠나에서 원군 요청이 들어왔습니다." 

"라다쿠나? 거기 사람 꽤 많을텐데? 전에 봤을 때도 그리 어려운 상황이 아니었고." 

"공격을 '완벽하게' 막아내기는 어렵다는 거겠지요." 

칸은 한숨을 내쉬었다. 원군 보내는 게 어렵지는 않다. 하지만 이길 수 있는 싸움에 원군까지 보낼 필요가 있을까? 

엔테프가 부스스 고개를 들었다. 

"내가 갈까, 카안?" 

칸은 바로 대답하지 못했다. 엔테프라면 최고의 원군이지만, 보내기 싫은 마음이 컸다. 괜히 힘쓰게 하는 것도 싫고 혼자 내보내기도 싫다. 칸이 없는 곳에서 엔테프가 얼마나 곤란할지 안 봐도 뻔했다. 

"그래, 오늘은 쉬고 내일 가라." 

하지만 칸은 또 엔테프를 내보내고 말았다. 원군이 없으면 주민만 많이 죽으니까. 사사건건 원군을 요구하는 게 괘씸해서라도 한 번쯤은 호되게 당하게 놔두고 싶지만 아직은 아킴의 정책에 따르는 칸이었다. 

"응. 하암~ 이만 가서 잘래." 

엔테프는 하품을 하며 나갔다. 그의 뒷모습을 쳐다보던 레버린스가 입을 열었다. 

"원군 없이도 될 싸움이라고 생각합니다만은..." 

"올해까지만이다. 내년부터는 강하게 나갈 생각이야." 

"지금 당장 그렇게 하는 편이 낫지 않겠습니까?" 

'얘들이 갑자기 왜 이래?' 칸은 엔테프와 똑같은 말을 하는 레버린스를 이상한 눈으로 쳐다보았다.(엔테프는 뭔 소린지도 모르고 한 말이었지만.) 

"4대 마도사가 어떻게든 해 줄 거라 생각해서 스스로 막아내려 하지 않는 겁니다. 이대로는 4대 마도사의 힘이 오히려 레지스탕스를 깎아먹을지도 모릅니다." 

충고인지 비판인지 레버린스의 말은 그저 나직하기만 했다. 

칸도 이게 비효율적이란 사실은 알고 있었다. 키퍼가 수도 밖으로 나오는 계절의 틈새에도 레지스탕스는 별로 밀리지 않는다. 그건, 평소의 레지스탕스엔 남는 힘이 있다는 얘기다. 하지만 4대 마도사는 언제나 바쁘다. 다른 사람이 해도 될 일에 매달려야 하기 때문에. 

"갑자기 바꿀 순 없으니까. 내년부터 해 봐야지." 

"그런데..." 

레버린스는 뒤를 돌아보았다. 조금 전 엔테프가 나간 문이 보였다. 

"엔테프 님의 몸이 언제까지 버틸 수 있다고 생각하십니까?" 


---------------------------------------------------------------------------- 

예에, 카닌과 엔테프의 관계는 '보모와 아가씨' 관계였습니다^^;(왜 '아가씨'인가 하면... 도련님이 보모에게 기대는 경우는 없어도 아가씨가 보모에게 응석부리는 경우는 많다는... 쿨럭.) 

레버린스가 절 자꾸 헷갈리게 만들고 있습니다^^; 원래는 '래'버린스가 맞는데(이벤트 이름이죠, 이것도. labyrinth.) 어떻게 하다보니 계속 '레'버린스로 써 버려서 거의 굳어지고 말았군요. 하지만 어딘가 분명 '래'버린스라고 써놓은 곳도 있을 겁니다;; 

누군가 '엔트'라는 이름을 보고 했던 말. "개미(ant)야?" 
또 다른 사람이 했던 말. "그 나무 종족... 맞지?" 
그건 '엔'트가 아니라 '앤'트야!!라고 반박했던 저입니다만;; 

정말, 한글은 '아' 다르고 '어' 다르군요^^;(원래는 이런 의미의 속담이 아니었던 거 같은데;;) 

시안(cyan)의 원래 발음은 '사이언' 비슷하게 나가야 하죠^^; 하지만 '시안'이라는 발음이 맘에 들었기 때문에 그냥 밀고 나간 케이스. 휴이(huey)의 이름엔 '미국의 헬리콥터 중 하나'라는 의미도 있습니다;; 원래 의도했던 바로는 휴(hue)+이(y)인데;; 

칸 같은 경우는 '줄여서 칸이 되는 이름을 만들자!'라는 의도에서 원 이름보다 애칭이 먼저 지어진 경우입니다;; 쥬크도 마찬가지고요(zooc. 옷 상표에서 나온 이름;;). 

카닌 카라커스. 'ㅋ'이 많이 들어가는 이름이지요^^; 전 이런 이름을 좋아합니다. 옛날에는 하이저 하데이션이라는 이름도 있었지요.('ㅎ' 돌림. 하데이션이란 성은 카네이션에서 따온 것;) 카이 카이엘이라는 캐릭을 등장시켜보자! 라는 생각을 한 적이 있습니다만... 카이엘이라는 성 가진 사람을 더 등장시킬 일이 없는 고로 포기. 

루티에는 '루시퍼'에서 따온 것. 하지만 전혀 안 비슷하죠?^^;(아르의 캐릭터 중, 루시퍼에서 따온 '시페르'라는 캐릭이 있습니다. 그 이름, 탐났는데. 쩝...) 그저 '루-'자 돌림 형제를 만든 것으로 만족한다는. (루엔, 루시, 루티에, 루루...) 전 별로 실감하지 못했는데 루티에가 여자이름 같다고 헷갈리신 분들이 꽤 있더군요;; 

라스같은 경우엔, 한동안 고민했습니다. 클라우스라는 이름을 대체 어떻게 줄여야 한단 말야!!라는 걸로 말이죠^^; 클라? 라우스? 크라우? 우스? 등등..;; 

전 같은 이름을 가진 사람을 등장시키는 걸 상당히 좋아합니다만, 이번에는 딱히 그럴 캐릭이 없어서 포기했습니다^^; 슈발츠와 크로이가 같은 의미라는 데서 우선 만족.(크로이도 원래는 쿠로라고 발음하는 것 같지만;;) 이노베이션에서는 사라와 디아나가 같은 이름이었죠. 둘 다 '달'이라는 의미. 

블라딘 하이 프리스트도 헷갈리는 이름 중 하나입니다. 자꾸 블랑딘이라고 써요;; 열심히 고쳤지만, 못 고친 부분이 있을지도... 

그리고 전 아직도 슈발츠의 스펠링을 모릅니다ㅠ_ㅠ 독일어 잘 하는 분 있으면 좀 가르쳐주세요;; 

에에... 이름 얘길 하니까 한이 없군요^^; 즐겁게 읽어주셨길 바라며, 





검 끝에 걸린 물고기 
Achromatic Serenade 

3장 - gray page #14 






---------------------------------------------------------------------------- 

'후암~ 졸려라아~' 

엔테프는 기지개를 폈다. 칸에게 기대기만 하면 졸리는 그였다. 아까도 레버린스가 들어오지 않았다면 그대로 칸의 방에서 잠들어버렸을 터였다. 

반대편 복도에서 로브를 입은 사람이 걸어오는 게 보였다. 그 사람은 엔테프를 보더니 딱 멈추어섰다. 그가 복도 가운데에 섰기 때문에 엔테프도 멈춰야 했다. 

엔테프는 졸린 눈을 비볐다. 낯선 사람. 그는 아직도 모르는 마법사가 많았다. 

"엔테프님이십니까?" 

"예... 맞는데요." 

자주 모습을 바꾸는 엔테프라 이런 질문은 익숙했다. 시안이나 마오조차 그를 못 알아본 적이 있을 정도였으니. 왜인지 칸만은 엔테프를 대번에 알아보곤 했지만. 

상대방 마법사가 고개를 숙였다. 

"부탁드리겠습니다. 이제 그만 클리메이트에서 물러나 주십시오!" 

"에...?" 

"엔테프님께서 지금까지 레지스탕스에 해 준 일이 많다는 건 알고 있습니다. 하지만 이대로는 레지스탕스의 결속에 문제가 생깁니다! 클리메이트에서 물러나, 다른 지소에 머물러주신다면..." 

'여섯 번째...' 엔테프는 한숨을 내쉬었다. 비아냥거리는 사람보다 이런 사람이 더 곤란하다. 

"염치 불구하고 부탁드립니다! 이곳이 아니더라도 엔테프님의 힘을 필요로 하는 곳은 많을 겁니다! 지금같이 중요한 시기에 결속력에 문제가 생기는 것은 곤란합니다!" 

"죄송하지만... 전 칸 옆에 있을 생각입니다." 

엔페프는 곤란한 표정으로 웃었다. 마법사의 표정이 구겨졌다. 

"어째서? 어째서입니까?" 

"어째서라기보다는... 딴 데 가봤자 칸이 도로 끌고 올 거 뻔하고..." 

"다른 지소에 가서도 얼마든지 힘을 쓸 수 있다니까요?! 아예 레지스탕스를 떠나라는 말도 아니고, 다른 지소에 있어달라는 건데!!" 

"저, 난..." 

'힘을 쓰려고 레지스탕스에 있는 것도 아니고...'라는 말은 곧바로 터져나온 마법사의 목소리에 묻혔다. 

"항상 이런 식이지!! 좋은 사람같은 얼굴을 하고, 멋대로 행동하고!! 그런 작은 부탁도 못 들어줍니까?! 진짜로 이쪽 정보를 빼돌리고 있는 것 아냐?" 

"아, 그러니까..." 

'가봤자 칸한테 끌려온다니까요.'라는 말이 또 마법사의 외침에 묻혔다. 

"카닌님이 왜 당신같은 사람을 가까이 두는지 모르겠어! 힘만 강할 뿐, 언제 뒤통수를 칠지 모르는데!! 시안이 그랬던 것처럼 중요한 순간에 홱 돌아설 생각이지?! 당신은... 헉!" 

마법사는 비명같은 소리를 내며 한 발 물러섰다. 어느새 마법사와 똑같은 모습으로 변한 엔테프가 이쪽을 쳐다보고 있었다. 거울 앞에 서 있는 것 같지만, 자신과 다르게 움직이는 '자신'. 엔테프의 마법이란 걸 알고 있어도 기괴한 기분이었다. 

"휴우, 이제야 말할 수 있겠네." 

엔테프는 태연히 고개를 저었다. 

"내가 다른 곳에 가봤자 그쪽에서 분쟁이 일어나는 건 마찬가지입니다. 게다가 칸이 도로 날 여기로 끌고 올 테고. 대체 뭘 원하는 겁니까? 내가 레지스탕스에서 빠지거나 제국군으로 가는 걸 원하진 않겠죠?" 

하지만 마법사는 이미 이성을 잃어가고 있었다. 

"여, 역시 제국군으로 갈 생각인가? 그런 계산이지?! 여기서 얻은 비밀을 안고 제국으로, 배신할 생각이지?! 페어인들이란 어, 어쩔 수 없어! 이런... 히익!!" 

마법사는 휘청 주저앉았다. 그와 똑같은 모습을 한 엔테프가 둘, 셋, 넷... 여남은 명으로 늘어나기 시작한 것이다. 어느새 똑같은 사람들이 그를 둘러싸고 있었다. 

그들 뒤에는 그림자가 드리워 있었다. 환영이 아니라 전부 실체라는 의미다. 

'부, 불가능해! 저런 건!' 

마법사의 눈이 불안하게 흔들렸다. 자신과 똑같은 실체를 만들 수는 없다. 자아가 흔들리니까. 그 모습과 오래 있다보면 무엇이 진짜 자신인지 헷갈려버리고 만다. 

마법사가 로브를 꼭 갖춰입는 이유도 '마법사인 자신'을 확실히 믿기 위해서이다. 로브가 없이도 자신이 마법사일수 밖에 없다는 걸 인정한 순간 그 마법사의 능력은 비약적으로 상승하고, 그런 마법사를 '마도사'라고 부른다. 

하지만 엔테프는 마술사나 광대 차림을 할지언정, 마법사다운 차림을 한 적은 없었다. 마도사 수준의 실력을 갖추기 전에도 그랬다고 했다. 그 얘길 들은 마법사들은 "그럴리가..."하고 웃었지만, 엔테프는 항상 그런 식이었다. 그는 믿지도 않으면서 신의 음성을 듣고, 아무렇지 않게 법칙을 깨 버린다. 

'저 중에 엔테프가 있는 걸까? 저건 전부 엔테프일까? 어쩌면 저 안에 엔테프는 없는 게 아닐까?' 

'자신'의 모습들이 한꺼번에 입을 열었다. 

"내 말 좀 들어요. 내가 레지스탕스를 어떻게 해 보려 했으면 벌써 했어. 내게 무슨 말을 하려는 게 아니라 단지 어디에든 소리지르고 싶은 거 아닙니까? 스트레스 해소는 베개를 두들겨 패는 걸로도 할 수 있어요. 왜 자꾸 나에게 와서 그런 말을 하는 겁니까?" 

"으... 으아아아!!" 

마법사는 벌떡 일어나 저 멀리로 달려가버렸다. 대화로 해결해보려던 엔테프는 한숨을 내쉬었다. '이래서야 협박밖에 안 되잖아... 말 좀 들어달라고 한 것뿐인데.' 자신이 한 마법이 불가능하다고 여겨지던 마법이라는 사실은 생각도 못 하는 엔테프였다. 

그는 손을 깍지껴 머리 뒤에 대었다. 이곳은 엄연히 그의 '집'인데 이젠 적으로 둘러싸인 느낌이었다. 방에서 폭발물을 밟을 뻔 한 적도 있었다. 칸이 알면 난리날 게 분명하기에 얼른 숨겼지만. 

'시안, 너도 이게 싫어서 떠난 거겠지? 갈수록 네 마음이 이해가 가...' 

엔테프는 슬픈 표정으로 웃었다. 시안을 잊겠다 다짐하는 것 자체가 시안을 생각하는 게 되어버리는 그였다. 

'그래도 난 네가 여기 있었으면 하는 생각을 해. 나의 시안이 아니더라도 그냥 있어주기만 했으면 하는... 하하, 이기적이지? 넌 여기 있으면 괴롭기만 할 텐데. 나도 순수하게 네 행복을 빌어주질 못하는 내가 싫다...' 

그는 가슴에 손을 대었다. 시안과 헤어지고부터 계속 마음속에 걸리는 것이 있었다. 엔테프가 할 수 있는 일은 이게 시안의 일이 아니길 바라는 것뿐이었다. 나쁜 일이라면 차라리 자신이 뒤집어쓰길. 그래서 시안은 무사하기를... 

그는 다시 웃었다. 시안과 멀어지고도 그의 마음은 변하질 않았다. 그는 아무도 듣지 못할 목소리로 혼잣말을 중얼거렸다. 

"아직도 나는 너를 사랑해, 시안..." 


* * * 


"흐, 흑무관님?!" 

5일째 은빛 가을. 사무요원 유리아는 반창고 투성이로 나타난 휴이를 동그래진 눈으로 쳐다보았다. 휴이는 머리카락 때문에 그런 줄 알고 자기 머리를 쓰다듬었다. 

"전에 부탁한 건 어떻게 되었습니까?" 

"어, 어쩌다 이렇게 되신 거예요?" 

자신이 대답할 수 있는 질문이 아니라고 생각한 휴이는 침묵했다. 유리아는 차마 휴이의 대답을 재촉하지 못하고 서류를 꺼냈다. 

"여기... 자세하게 하진 못했어요." 

삐각! 빳빳한 종이가 휴이의 손 안에서 이상한 소리를 냈다. 글씨를 읽어내려가는 휴이의 얼굴에 복잡한 감정이 실렸다. 유리아는 모든 것을 예상한 듯이 고개만 숙이고 있었다. 

"이거, 전부 사실입니까?" 

유리아의 얼굴이 발갛게 물들었다. 전부터 이 사실을 알고 있었던 것 같다. 

'하긴, 내 주변에 있는 사람이 정말 아무것도 모르는 사람일 리가 없지.' 

이제는 화도 나지 않았다. 너무 당연해서 화내는 쪽이 오히려 이상해질 것 같다. 

"저, 저어..." 

막 나가려는 휴이를 유리아의 목소리가 붙잡았다. 그녀는 눈꺼풀을 약하게 떨며, 온 힘을 다한 것 같은 동작으로 고개를 들었다. 

"이제 괜찮아요?" 

"예?" 

휴이는 멍하니 그녀를 쳐다보았다. 그녀는 눈을 질끈 감았다. 

"상처... 아프지 않아요?" 

휴이는 자신의 모습을 쳐다보았다. 손도 얼굴도 반창고 투성이. 그제야 그는 처음에 유리아가 놀란 이유를 깨닫고 웃어버렸다. 머리카락에 대해 묻는 사람이 하도 많아서 좀 날카로워져 있었던 모양이다. 

"에... 흐... 흑무관님?" 

덕분에 유리아의 눈이 더 동그래졌다. 휴이의 앞에선 간단한 대화를 하는 방법조차 잊어버리는 듯한 그녀였다. 휴이는 그 반응이 재미있으면서도 약간 미안했다. 아마 정신이 하나도 없을텐데. 

"괜찮습니다. 좀 멍든 것 뿐이라." 

"어, 어쩌다 그렇게 되신 건데요?" 

휴이의 대답이 가벼워서 유리아는 용기를 얻은 모양이었다. 하지만 역시 휴이의 대답이 어떻게 돌아올지 무섭다는 얼굴이다. 겁먹은 강아지 같은 눈. 

지난 이틀 동안, 휴이는 내내 여관방에 틀어박혀 있었다. 상처 치료하는 것도 귀찮아서 하루종일 잠만 잤다. 찾아올 사람이 없으니 방해할 사람도 없었다. 보다못한 켈타렌이 그를 깨우지 않았다면 휴이는 아직도 방에 처박혀 있었을 것이다. 

일어나보니 치료하지 않은 상처들이 발갛게 쓰렸고, 발목은 심하게 부어 있었다. 끙끙거리며 의원집에 가려니 상당히 바보스러웠다. 이걸 어떻게 참고 있었냐고 말하며 의원이 발목을 확 비트는 바람에 죽는 줄 알았다. 

"저, 좀 심하지 않습니까?" 

다른 사람 눈에도 의원의 행동이 터프해보였는지, 환자 하나가 걱정스레 물었다. 의원은 호탕하게 웃으며 찍힌 상처를 사정없이 긁어냈다. 

"껄껄! 이 정돈 괜찮아! 심하게 아파봐야 다음에 바로바로 오지!" 

환자들의 얼굴이 창백해진 건 당연한 일이었다. "저, 다, 다음에 오겠습니다!" 환자 중 몇 명은 아예 밖으로 뛰쳐나갔다. 

'자, 잘못 왔어... 딴데 갈걸.' 차마 말도 못하는 휴이는 벽만 긁어댔다. 

"괜찮아, 젊으니까 이 정도는 참아야지?" 

철썩! 의원의 손이 휴이의 등을 후려쳤다. 정확히 멍든 자리. 온 몸에 짜르르한 전기가 올 정도였다. 부들부들 떠는 휴이에게 참으로 의심스러운 대사가 들렸다. 

"어? 여기도 다쳤나? 아, 계단에서 떨어졌다고 했지?" 

---------------------------------------------------------------------------- 

으흐흐흑...ㅠ_ㅠ 컴퓨터가 또 날아갔습니다;; 이젠 바이러스가 텍스트파일에까지 감염되어서 백업도 못하고 싹 포맷하게 생겼습니다. 지금 이곳은 게임방. 당분간은 게임방을 전전하며 살아야겠군요. 

게임방에 오니 옛날 기억이 나네요^^; 게임방 가격이 한시간에 1500원이던 시절, 선불제로 시간칩을 쓰는 게임방이 있었답니다. 아침에 학교가기 전에 거기서 칩을 샀었죠. 아홉시까지가 심야시간대라서 아침에는 한 시간에 1000원에 살 수 있었거든요. 그때 몇 시간 분량을 사 놓고 오후에 쓰는 겁니다. 캬캬캬~;; 

하이텔 아이디가 생겼습니다^_^ 아르가 공짜 아이디를 하나 줬거든요. 이로써 천리안 공짜 아이디, 하이텔 공짜 아이디, 나우누리 유료 아이디를 쓰게 됐습니다. 나우누리의 공짜화!가 목표입니다만, 뭐... 실현 가능성은 없군요. 

오늘은 3.1절. 제 생일입니다^_^ 축하해주세요~ 





검 끝에 걸린 물고기 
Achromatic Serenade 

3장 - gray page #15 






---------------------------------------------------------------------------- 

"괜찮아, 젊으니까 이 정도는 참아야지?" 

철썩! 의원의 손이 휴이의 등을 후려쳤다. 정확히 멍든 자리. 온 몸에 짜르르한 전기가 올 정도였다. 부들부들 떠는 휴이에게 참으로 의심스러운 대사가 들렸다. 

"어? 여기도 다쳤나? 아, 계단에서 떨어졌다고 했지?" 

'이, 이 사람 의원 맞아?' 

불안감과 괴로움이 정점에 달했을 때쯤 치료는 끝났다. 주위를 둘러보니 환자가 하나도 남아있지 않았다. 

"이제 좀 낫군. 사람이 항상 펄펄 날아다닐 순 없어도 축 늘어지진 말아야지. 안 그런가?" 

헉헉거리는 휴이를 향해 의원이 씩 웃었다. 

"애인에게 차였나? 아무리 좌절스러워도 아픈 것까지 잊어버리면 안 돼. 상처는 놔두면 덧나거든. 그런 얼굴로 기다리는 게 꼭 좋은 방법은 아니라구." 

휴이는 그제야 자신이 왜 상처치료도 안 하고 방에 틀어박혔었는지 깨달았다. 루티에를 기다렸던 거다. 의원집에 갔다오는 동안 엇갈려버릴까봐. 

"세상에 여자는 많아. 그만큼 끝내주는 여자도 많지!! 애인에게 차인 건 하늘의 계시라고 생각하게. 금방 더 죽이는 여자가 나타날 걸?" 

"차인 게 아닙니다만." 

"응? 차인 게 아니라 그냥 싸운 건가? 그럼 어떻게든 마음을 돌리려고 노력해야지. 자고로 여자 마음은..." 

"남자입니다만." 

의원의 웃는 입술이 굳어졌다. 그제야 휴이는 자신이 오해받기 딱 좋은 대답을 했다는 걸 알았다. 하지만 해명하기도 전에 의원이 호탕하게 웃었다. 

"하하! 그래, 뭐! 취향 나름이지!! 상처도 치료했으니 힘 내게! 그렇게 힘없는 얼굴로 기다려봤자 아무것도 안 돼. 상처는 치료하고, 잘못된 건 고치고, 뭔가 해야 나아질 거 아닌가? 사람은 자고로 씩씩하게 살아야지." 

휴이는 사방을 둘러보았다. 텅 빈 건물. 이래서 장사가 될런지 심히 의심스럽다. 딴 사람 걱정하기 전에 자기 걱정을 해야 하는 게 아닐까? 

"괜찮아! 환자는 내일도 오니까!! 잘 가게! 그 청년과 잘해봐!" 

'그, 그게 아니라니까...' 

결국 휴이는 해명도 못하고 쫓겨나듯 의원집을 나와야 했다. 어떤 의미에서는 루티에틱한 의원이었다. 휴이는 고개를 젓다말고 픽 웃어버렸다. 아파서 퍼덕거리는 동안 우울한 기분을 잊었다. 

그래서 이틀만에 정신을 차리고 이곳에 올 수 있었다. 휴이는 이 많은 일들을 한 마디에 넣어서 대답했다. 

"계단에서 미끄러졌습니다." 

걱정이 가득한 얼굴로 유리아는 이쪽을 쳐다본다. 문득 휴이는 아이샤라면 어떤 반응을 보였을까 생각했다. "아프지 않아요, 휴이 씨?" 그녀라면 걱정스레 쳐다보다가 상처를 잘못 건드릴지도 모른다. "와앗! 미안해요!!" 아마도 당황하겠지. "우웅, 어쩌지... 아, 힐링 포션 가져올게요!" 급히 계단을 뛰어올라가다 미끄러질지도 모른다. 놀라서 그녀를 붙잡는 휴이에게 그녀는 배시시 웃겠지. "헤헤... 나도 휴이 씨랑 똑같이 다칠 뻔 했네. 미안해요." 

어떻게 보면 정신없지만, 그게 아이샤답다고 휴이는 생각했다. 허둥대면서도 뭔가 하려고 하는 아이샤. 그 행동이 귀엽기도 하고... 

"흑무관님?" 

유리아의 목소리를 듣고야 휴이는 자신이 웃고 있다는 사실을 알았다. "하하..." 휴이는 머리를 쓸어올렸다. 수없는 일을 잊은 휴이이지만, 아이샤는 잊을 수 없을 것 같다. 사소한 만큼 소중해서... 생각하는 것만으로 휴이를 웃게 만든다. 

"아, 아직 휴가 중이지만 미리 말씀드릴까요?" 

유리아가 다른 서류를 꺼내놓았다. 휴이가 고개를 갸웃하자 그녀의 뺨이 다시 발갛게 물든다. 어쩌면 유리아도, 휴이의 행동 하나하나를 다 기억할지도 모른다. 

"2일째 겨울에 발키아의 선서가 있을 거예요. 그때 수도에 계시다면, 흑무관님도 그 행사에 참가하셔야 해요." 

발키아의 선서. 그것은 속칭 '망토 바꾸기'라 불리는 승관식이었다. 황제 폐하의 앞에서 새롭게 충성을 맹세하는 엄숙한 행사. 그 행사에 참여해야한다는 건, 휴이도 드디어 백무관이 된다는 의미였다. 

백무관이 되고 싶지 않느냐는 질문에 "흰 망토는 금방 때 탈 것 같아서 귀찮아."라고 대답했던 휴이였지만, 기분은 좋았다. 정 많은 숙부님은 또 감격해서 눈물을 글썽이겠지. 

"그런데 이 서류는 뭡니까?" 

"아, 새로운 파트너 선정에는 흑무관님의 의견도 반영하기로 했거든요." 

"예?" 

휴이는 잠시 유리아의 말을 이해하지 못했다. 

"파트너가 바뀌는 겁니까? 계급이 오른다고 파트너가 바뀌진 않을텐데요?" 

"클레시아 흑무관님은 SA를 그만두셨습니다. 정보부가 아닌 다른 부서로 가셨고, 비아레스 흑무관님은 파트너를 바꿔줄 것을 요구하셔서..." 

'루티에가?' 

가슴이 철렁 내려앉는 기분이었다. 어차피 파트너이니 같이 있다 보면 화해할 기회가 생길지도 모른다고 생각했던 휴이였다. 하지만 루티에는 그 기회마저 완전히 막아버렸다. 

어쩌면, 루티에의 감정은 휴이가 생각하는 것 이상으로 깊을지도 모른다... 

"정...말 그랬습니까? 루티에, 아니, 비아레스 흑무관이..." 

비아레스 흑무관. 그 이름으로 루티에를 부르는 게 굉장히 어색하다. 동시에 휴이는 생각했다. 앞으론 계속 이렇게 불러야 할지도 몰라. 

"예." 

유리아의 대답은 잔인하리만치 간단했다. 휴이는 테이블을 짚었다. 

"싸우... 셨어요?" 

"아무것도 아닙니다." 

걱정스러운 얼굴의 유리아를 보며, 휴이는 잔인한 생각을 했다. 지금 앞에 서 있는 게 유리아가 아니라 아이샤라면 얼마나 좋을까. 그럼 아이샤를 끌어안고 체온의 따뜻함 속에 조금 편해질 수 있을텐데. 

"역시 이건 다음에 고르는 게..." 

유리아는 서류를 다시 집어넣으려 했다. 휴이가 서류를 잡았다. 한순간 두 사람의 손이 겹쳐졌다. 유리아가 놀라서 손을 빼었다. 파스스스- 서류가 바닥에 쏟아졌다. 

유리아는 완전히 당황해서 굳어버렸다. 휴이는 말없이 서류를 모으다가 멈칫했다. 

떨어져있는 것을 루티에가 원한다면, 그렇게 해 줄 생각이었다. 새 파트너를 빨리 고르면, 루티에의 마음도 편해질테지. 책임감 있는 루티에니까, 휴이가 어물거리면 신경쓰일거다. 그런 건 싫었다. 

그러나 휴이는 흩어진 서류를 본 순간, 이 파트너 고르기가 심상치 않다는 걸 깨달았다. 

"이 사람이 왜...?" 

휴이는 서류 한 장을 들어올렸다. 그 맨 위에는 익숙한 이름이 쓰여 있었다. 

12 품 백무관, 마틴 네비스. 

"지, 지원자 중에 선정해 둔 거예요." 

유리아의 말이 이 서류를 더 이해할 수 없게 만들었다. 명령을 받아서 SA가 되었대도 이상한데, 자원했다고? 

'뭐야, 이쪽도 싸웠나?' 

휴이는 자기 수준에서 그들을 생각하기 시작했다. 적무관과 백무관이 '싸웠다'는 건 이상하지만 이 두 사람이라면 가능할 것도 같다. 

"정말, 좀 생각해보고 결정해야겠군요." 

유리아에게 서류를 돌려주었다. 싸우고 홧김에 이쪽에 지원한 거라면, 휴이가 이 사람을 선택해선 안 된다. 화해할 시간을 줘야지. 마틴은 휴이와 달리 좋은 사람이니까. 

"예? 아, 로메트님에게 방해가 되는 사람이라면." 

미워하는 사람이 있느냐는 휴이의 질문에 마틴은 그렇게 대답했었다. 이 사람에게도 미워하는 사람이 있을까 하는 생각에 던진 질문이었는데, 그는 진심이었다. 어떻게 그런 사람에게 '진짜로' 화를 낼 수 있을까? 

"저, 흐, 흑무관님!" 

막 나가려는 휴이를 유리아의 목소리가 다시 붙잡았다. 

"제, 제가 돼지고기 파이를 굉장히 잘하는 집을 알거든요? 지금 마침 점심시간이고, 식사 안 하셨다면... 잘 먹어야 상처도 빨리 나으니까..." 

"돼지고기는 상처에 안 좋습니다." 

휴이는 무심코 대답했다가 유리아가 파르르 떠는 걸 보고 말았다. 실수했다. 

"그, 그럼 다... 닭고기 파이는요? 제, 제가 음식점 많이 아니까... 어떤 거라도..." 

휴이는 한숨을 내쉬었다. 

"카일락스 사무요원," 

"예? 예!" 

"내게 아무것도 기대하지 말아요." 

유리아의 어깨가 뻣뻣이 굳었다. 휴이는 말을 이었다. 

"난 아무것도 해 줄 수가 없어요. 내 스스로 생각해도 한심하니까..." 

"그, 그렇지 않아요! 흑무관님은!!" 

유리아가 주먹을 꼭 쥐며 고개를 들었다. 

"흑무관님은 아는 것도 많고, 사무요원들에게도 친절하시고, 항상 침착하고, 과묵하고 또...!" 

"말을 잘 못하니까 안 하는 것뿐입니다." 

유리아의 얼굴이 하얗게 질렸다. 휴이의 손등에 눈물이 뚝 떨어졌다. 

"죄, 죄송해요. 우리..." 

그녀는 고개를 숙인 채 눈물을 훔쳤다. 가느다란 금발이 금새 흐트러졌다. 

"우리가 흑무관님께 너무 많은 걸 빼앗았어... 정말 미안해요. 모두들 그럴 생각이 아니었는데... 결국은 이렇게 되어버려서..." 

"카일락스 사무요원?" 

휴이는 그녀를 달래지도 못했다. 대체 무슨 말을 하고 있는 거지? 

"사과드려요, 진심으로... 어떤 걸로도 보상할 수 없지만... 다들 일부러 그러는 건 아니에요... 그래도 흑무관님은 항상 의연해서..." 

"그건, 마법사로서 하는 말입니까?" 

유리아가 고개를 끄덕였다. 

"하지만, 카일락스 사무요원은 마법사가 아니잖습니까." 

유리아는 고개를 들었다. 눈물에 범벅된 눈이 동그랗게 커져 있었다. 

"그, 그걸 어떻게...?" 

대답할 말을 찾을 수 없었던 휴이는 웃었다. 유리아는 눈물젖은 눈을 끔벅이며 휴이만 빤히 쳐다보고 있었다. 

"나는 아직 잘 모르겠지만," 

휴이는 머리를 쓸어올렸다. 은백색 머리카락이 그의 눈 위로 흘러내렸다. 그는 아직 이해하지 못하는 일이 많다. 

"그래서 좋은 일도 있었다고 생각합니다." 

휴이가 평범했대도 아이샤를 만날 수 있었을까? 루티에와 쥬크도 비슷할지 모른다. 그렇다면 처음부터 다시 시작한대도 이쪽을 택할 수밖에 없다. 계산 끝에 다가온 사람이라 해도 소중하니까... 

휴이는 조용히 눈을 감았다. 

"어쩌면, 오히려 감사해야할지도 모르지요..." 

---------------------------------------------------------------------------- 

아아~ 아무리 생각해도 하이텔의 텔넷은 너무 사랑스러워요~ >_< 텔넷 접속으로 파일전송도 되고, 타통신 접속까지 지원하니... 이제 더 이상 게임방에서 새롬을 다운받거나 안 익숙한 인터넷으로 올리지 않아도 되는군요. 안 써보신 분은 한 번 써보시길. 굉~장히 사랑스럽습니다~^_^ 

컴퓨터 고장으로 똥돼지를 못 키우는 게 한입니다^^; 매일 접속해서 열심히 키우고 있었는데;;(별나우를 쓰시는 분들은 아실듯;;) 

무관의 계급이 헷갈리실지도 모르겠다는 생각이 퍼뜩 드네요. 흑-백-황-청-적의 순입니다만, 이 순서를 제대로 설명한 적이 없는 것 같아요.(후기에서는 설명했었지만, 본문에서는 간접적인 설명밖에 없어서...) 

인터넷에서 우연히 타로카드 점을 보게 됐는데, 거 참 묘하더군요. 가까운 장래나 현재에 대한 질문은 어떤 질문이건 결과가 나쁜 패가 나옵니다. (최종결과에서 사신이 나온 건 처음이었다는...;;) 질문을 미래로 바꾸면 좋은 패가 나오는데 말이죠. 사람이 하는 게 아니라 컴퓨터가, 그것도 불성실하게 한 것이라서 믿을 생각은 없습니다만, 반복되면 기분이 이상해져요^^; 설마, 이건 컴퓨터가 날아갈 예언이었던 건 아닌가 하는 생각이 든다는;; 

몇 달쯤 후에 노트북을 살까... 하는 생각을 가지고 있습니다. 승빈군의 몇 달이란 건, 몇 년이 되기 쉬운 것이긴 합니다만^^; 왜 하필이면 노트북이냐는 질문에 이렇게 답하고 있답니다. "노트북은 작가의 로망이야!" 





검 끝에 걸린 물고기 
Achromatic Serenade 

3장 - gray page #16 






---------------------------------------------------------------------------- 

훌쩍. 

얼마나 시간이 지났을까? 유리아는 고개를 들었다. 어찌나 울었는지, 눈이 아팠다. 

'바보같아...' 

휴이의 생각보다 훨씬 전부터 그를 보아왔던 그녀였다. 질페가 사라진 후 말이 확 줄어버린 그. 그래서 유리아는 휴이의 침묵이 가슴아팠다. 혼란스런 일 속에 그는 평범하게 살려고 발버둥쳤다. 다른 사람이었다면 이미 미쳐버렸을지도 모르는데. 

하지만 휴이는 좋은 일도 있어서 감사하다고 말한다. 

"유리아?" 

뒤에서 누군가가 불렀다. 라디냐 사무요원이었다. 

"눈이 왜 빨개? 울었어?" 

"아, 아냐." 

유리아는 눈가를 닦았다. 라디냐 사무요원이 들고 온 상자를 유리아에게 건넸다. 

"누가 너 전해주라더라." 

납작한 상자. 열어보니 뜨거운 김이 피어올랐다. 돼지고기 파이였다. 

"누...가 보낸거야?" 

"말하지 말라고 했는데... 말해줄까, 말까?" 

라디냐 사무요원의 얼굴에 장난기가 돌았다. 유리아는 파이 한쪽을 집었다. 점심을 못 먹은 게 이제 생각났다. 한 입 베어무니 따뜻한 육즙이 입안 가득 퍼졌다. 

"유리아?" 

"맛있어..." 

파이를 문 채 유리아는 훌쩍거렸다. 목이 메어서 겨우 삼켰지만 그녀는 또 베어물었다. 따뜻한 파이. 유리아가 점심 못 먹을 걸 예상하고 이걸 보낸 모양이다. 휴이는 항상 그랬다. 말없이 배려해주고, 자신이 그렇게 했다는 사실도 잊어버린다. 그러면서 자신은 아무것도 해 줄 수 없다고 말한다. 

"무슨 일 있었어? 왜 울어?" 

유리아는 파이를 우물우물 씹으며 눈물을 훔쳤다. 

"맛있어서... 너무 맛있어서..." 


* * * 


6일째 은빛 가을. 

드디어 폭풍우가 몰아치기 시작했다. 레카는 휴이의 옷 속으로 완전히 들어가 "무서워! 저런 바람은 무서워!"라고 계속 꼼지락거렸다. 휴이는 망토로 얼굴을 감쌌다. 쌩쌩 불어오는 얼음 알갱이 때문에 얼굴이 따끔거렸다. 

'비트로 2가(街)... 찾았다!' 

거리의 이름을 확인한 순간, 들고있던 종이가 바람에 휭 날아갔다. 머리카락이 정신없이 흩날려 한순간 앞이 보이지 않았다. 

저건 종이 쓰레기잖아! 주워서 분리수거해야지! 

루티에의 목소리가 들린 듯 했다. 휴이는 하늘높이 날아간 종이를 한참 쫓아가고 나서야 루티에가 옆에 없다는 사실을 깨달았다. 

'나 참, 이런 것도 버릇이 되나...' 

휴이는 흐트러진 은발을 쓸어올렸다. 전에는 루티에의 잔소리 때문에 했던 일들을 자발적으로 하는 그였다. 

이런 걸 그리워하게 되리라고는 생각도 못한 휴이였다. 휴이는 루티에를 친구라 생각하면서도 지나친 고지식함이 싫던 때가 있었다. 그만큼 루티에도 휴이의 침묵이 지겨웠을 테고. 

'나는...' 

에취이이!! 

휴이의 진지한 생각은 레카가 재채기를 하는 걸로 끝났다. '으으윽, 기분 이상해.' 옷 안에 꼼지락거리는 게 있다는 건 무지 신경쓰이는 일이었다. 

휴이는 옷 속에 손을 넣어 레카를 끄집어내었다. "으악!! 추워! 추워! 춰!!" 발광하는 레카를 웃옷 윗주머니 속에 넣고는 거리 안으로 들어섰다. 

한적한 거리였다. 방물장수가 바람 속에서 빗이 날아가지 않도록 정신없이 움직이고 있었다. 이제 장사를 접고 들어가려는 것 같지만, 날아가는 빗을 잡느라 짐을 싸질 못하고 있었다. 휴이가 급히 뛰어가 날아가는 빗을 붙잡았다. 유리 빗이었다. 은색 얼음알갱이가 유리 위에서 찬란히 빛났다. 

"아유, 고맙수, 총각." 

방물장수 아주머니가 눈웃음을 치며 휴이를 쳐다보았다. 작은 보자기 속에 빗이며 장신구들이 소복이 담겼다. 유리 빗을 처음 본 휴이는 유리로 빗도 만드는구나 하고 생각했다. 투명한 게 꽤 예뻤는데. 아이샤의 머리에 꽂아도... 

'윽, 왜 요즘 생각하는 게 다 이지경이지?' 

휴이는 자기 머리를 쥐어박았다. 시간이 지날수록 아이샤에 대한 생각은 일상이 되어간다. 생활의 한 부분 한 부분이 아이샤와 연결되어 특별한 것도 없는 것이 된다. 그 일상 속에 웃고 마니 이것도 병이라면 병이었다. 

"우우, 추워!! 춥다구!! 언제 들어갈거야!!" 

레카가 휴이의 주머니 밖으로 고개를 내밀다가 휘이이잉~! 바람을 한 번 겪고는 도로 쏙 들어갔다. 방물장수 아주머니가 신기한 눈으로 쳐다보았다. 

"페어리? 방금 총각 주머니에서 나온 게 페어리 맞지?" 

"난 페어리가 아니야! 레카라구!" 자아를 구축하는 레카의 목소리를 무시하고, 휴이는 대답했다. 

"맞습니다." 

"어머나! 요즘 페어리 보기 힘들다는 얘길 계속 들었는데! 천년째가 되어가니까, 페어리의 수가 줄어든다고. 용케 만났네?" 

"천년 째라는 건...?" 

아주머니는 손을 흔들었다. 

"아, 아. 젊은 사람들은 잘 모르지. 리잔케스 력으로는 올해가 딱 천 년이야. 평력, 제국력, 리잔케스력을 다 합치면 그 수가 나오지. 천년의 질서를 끝내고 새 천년을 시작하는 시기니 시간도 빨리 흐르고. 예언자의 해이니까." 

"리잔케스 력이라고요?" 

휴이는 생각에 잠겼다. 고대인들이 쓰는 서력이다. 한 해가 끝나는 마지막 날을 예언자의 밤이라고 부르는 게 그때부터인 줄 알고는 있었지만 천년이 끝나는 해를 예언자의 해라고 부르는 줄은 몰랐다. 

"으응! 요즘 사람은 그런 명칭을 안 쓰지? 기억하지 못하는 거야. 지나간 시간은 항상 그대로인데 말이야. 셀리네온도 깨어나고, 유카리도 돌아오고... 에그, 내 정신 좀 봐! 빨리 들어가야겠다고 짐 싸놓고는! 고마웠어, 총각! 이건 페어리 줘!" 

아주머니는 짐 속에서 유리 구슬 하나를 꺼내어 휴이의 윗주머니에 넣어주고는 후다다닥 뛰어갔다. "아우~ 머리야!" 아주머니가 집어넣은 유리구슬에 머리를 맞은 레카가 투덜거렸다. 

'유카리? 그게 뭐지?' 

생각에 잠기려는 휴이를 레카가 몰아냈다. "안 들어갈 꺼야앗!! 나 얼어죽는단 말야!!" 

걸으면서 휴이는 생각했다. '개를 키우면 개 주인이 되고, 고양이를 키우면 고양이가 주인이 되고, 페어리를 키우면 페어리의 고통수단이 된다.' 

평범한 건물이 휴이의 앞에 섰다. 본적이 있는 건지, 아니면 평범해서인지 익숙한 느낌이 드는 건물이었다. 

문패를 확인하자 아찔해졌다. 휴이는 나무문패의 먼지를 손으로 쓸었다. 역시, 그리운 느낌이 난다. 약간은 따뜻하고... 약간은 중요한 느낌이 드는. '소중한 것을 잊어버렸던 거야.' 작은 목소리가 그의 머릿속에 속삭였다. 

우리카딘 헤파리스. 

처음 들어보는 이름이 아니다. 아마, 들었던 거겠지. 마울 헤파리스에게서. 

라스의 말이 하나씩 증명되어간다. 그 끝에 어떤 것인지 휴이는 알기에, 조금은 두려웠다. 어쩌면 그는 최악의 명제와 마주칠지도 모른다. '내가 지휘한 부대가 아이샤를 죽였다.' 

아이샤가 살아있는 지금, 그것이 현실일 리가 없다고 우선은 생각하는 휴이이지만, 어쩌면 진실이라고 믿었던 것은 진실이 아닐지도 모른다. 자신이 살아있다는 사실 자체부터 의심해봐야 하는 휴이이기에. 

휴이는 은발을 쓸어올렸다. 알 수 없는 일. 이해할 수 없는 것. 소중한 것이 뒤섞인 그것이 휴이를 본다. 휴이는 아직도 알지 못하고, 앞으로도 알지 못할 것이다. 하지만 그는 아직 살아가고 있기에, 조금만 단순해지기로 했다. 

'뭐 어때, 은색 머리가 더 맘에 드는데.' 

그리고 휴이를 교통수단으로 만들어버리는 외침이 주머니 속에서 들려왔다. "에취잇! 언제까지 폼잡고 있을 거얏!! 빨랑 안 들어가!!!" 


* * * 


휴이는 기억한다. 금발 부인의 따뜻한 미소와, 엷은 담배향이 나는 독특한 차를. 차는 쓰면서도 약간 달콤했고, 담배만큼이나 중독성이 있었다. 향기롭지 않고, 약간 거슬리지만 그 때문에 더욱 그리운 묘한 차. 

휴이는 눈을 감았다. 차를 내온 소년은 기다리라는 말을 남기고 들어갔다. 휴이는 소년의 시선이 한참동안이나 이쪽을 향해 있었다는 걸 알았다. 눈을 못 떼는 얼굴. 그러다가 본드로 붙은 물건이 갑자기 철썩 떼어지듯 시선을 떼고는 성큼 걸어가버렸다. 그래서 휴이는 알았다. '저 녀석, 마법사군.' 

레카가 차를 마시려다 찻잔 속에 빠질 뻔 했다. "후에에에~ 차에 빠져 죽을뻔 했네." 가슴이 벌렁벌렁한 듯, 축 늘어져버리는 레카였다. 휴이는 픽 웃으며 주머니에서 병뚜껑을 꺼냈다. 차를 조금 따라 레카의 손에 쥐어주었다. 

레카가 푸른 눈동자를 굴리기 시작했다. 페어리의 눈은 그저 파랄 뿐이어서 유리구슬 같다. 그 구슬 속에 휴이의 모습이 비치고, 찻잔과 병뚜껑이 비쳤다. 

"근데, 왜 이런 걸 갖고 다니는 거야?" 

---------------------------------------------------------------------------- 

모두 바이러스 조심하세요ㅠ_ㅠ 집의 컴퓨터가 이제야 복구가 되었습니다. 

헤헤... 그래도 요즘은 연재할 맛이 나는군요^_^ 비축분이 계속 떨어지지 않고 있거든요. 거의 1년 동안 이어져온 슬럼프 아닌 슬럼프가 확 해소된 느낌입니다. 속도가 무척 빨라졌어요. 

슬럼프란 놈이 참, 때려죽이지도 못할 놈이라 스트레스를 팍팍 주기 마련이지요. 머리숱이 많은 관계로 안심하고 머리를 뽑았던 승빈군입니다만...^^;(슬럼프가 심해지면 안 뽑아도 원형 탈모증으로 스스로 뽑히는 경지에 이른다는 전설이... 쿨럭.)슬럼프란 놈도 아주 양심이 없는 놈은 아닌 것 같아요. 슬럼프가 끝나고 나면 또 뭔가 얻는 게 있더군요. 

뭔가 거슬리기 때문에 더 마시고 싶은 차... 커피가 그렇지 않은가 하고 생각합니다^^ 약간 쓰고, 맛이 진한 면은 맘에 들지 않지요. 하지만 그 때문에 다음에도 생각나는 것 같더라고요. 

바디샵에서 담배꽃향 향수를 팔더군요. 그래서 차에 한 번 응용해봤습니다. 실제로는 무슨 향인지... 까먹었습니다^^; 기억하고 있다고 해도 설명하진 못하겠죠. 





검 끝에 걸린 물고기 
Achromatic Serenade 

3장 - gray page #17 






---------------------------------------------------------------------------- 

"근데, 왜 이런 걸 갖고 다니는 거야?" 

"응? 어... 어어어... 어..." 

"모르면 모른하고 햇!!" 

레카의 단호함이 휴이의 말을 잘랐다. 어떻게든 설명을 해 보려던 휴이는 그대로 좌절했다. '이러니까 루티에도 설득 못하지...' 좌절하는 휴이의 등 위에 레카가 단순한 말을 던져주었다. 

"칫, 솔직하지 않은 인간은 안 귀여워. 모르면 모르고, 싫으면 싫은 거야. 그걸 어떻게든 합리화시키려고 하니까 말을 못 하는 거라구." 

'야, 아무리 그래도 내가 너한테 귀여울 수 있겠냐? 내 크기는 네... 어... 그러니까... 루카이렐의 「쉬운 종족 이야기」에 따르면... 약 2031배라구.' 

황당해진 휴이를 뒤에 두고, 레카는 후루륵 차를 마셨다. "아~ 좋타아~" 그리고 휴이는 다시 좌절했다. '여기서 루카이렐의 이론을 떠올리는 나는 뭐냐...' 

책을 너무 많이 읽었다고 그는 생각했다. 질페가 무너진 뒤, 휴이는 서재에 갇혔던 기억 때문에 한동안 책을 손에도 안 댔다. 숙부가 휴이에게 책을 건넸을 때, 휴이가 보인 반응은 "으아아악!!" 이었다. "채, 책에 벌레는 없어..." 놀랜 숙부가 헛소리를 할 정도였다. 

그러다 휴이는 우연히, 정말 우연히, 벌려진 책 페이지와 마주하게 되었다. 그것이 책이란 걸 알았다면 다가가지도 않았을 것이다. 생각없이 한 줄을 읽은 휴이는 슬금슬금 다가가 그 장을 다 읽고는, 페이지를 팔랑팔랑 넘기기 시작했다. 

그리하여 마침내 마지막 장을 보았을 때, 눈물이 책 위에 뚝, 떨어졌다. 아일론 카이엘의 서명이 거기 있었다. 휴이의 옆에서 썼던 책. 아버지의 기억이었다. 많은 것을 잊은 휴이이기에, 그것은 아버지 그 자체였다. 

눈물이 났다. 멈추질 않았다. 그는 책을 품에 안았지만 자신이 왜 우는지 설명하지 못했다. 슬픈 것도 아니고, 감동한 것도 아닌... 그저 눈물이 났다. 그는 책을 안은 채 눈을 감았다. 그리고 그걸 기적이라고 믿었다. 

그 후부터 책만 보면 그야말로 '먹어치웠던' 휴이였다. 교과서도 그렇게 수 백 번을 읽었기 때문에 강의가 너무 쉬웠다. 사관학교 공부란 시시하구나 생각하던 휴이는 도서관에서 책과 씨름하는 쥬크를 봤다. 자주빛 머리의 쥬크는 다들 고개 숙이고 공부하는 중에도 눈에 띄었다. 

처음엔 그러려니 생각했다. 두번째 날, 세번째 날이 되면서 참 예쁘다고 생각했다. 미인은 아니지만, 죽어라고 책을 파는 모습이 멋있었다. 

그러고도 그녀는 공부에 대한 이야기는 하지 않았다. 호탕하게 웃고, 쉬는 시간에 책상 위에서 까불다가 책상과 같이 넘어져 양호실에 실려가고. 그녀는 뭐든 열심히 했지만 그것을 드러내지 않았고, 또 숨기지도 않았다. 

그래서 휴이는 시험지를 받고 고민했다. 책을 전부 외워버린 그에겐 너무 쉬운 문제였다. 하지만 이걸 풀어서는 안 된다는 생각이 들었다. 반칙을 하는 기분이었다. 

그래서 그는 문제를 다른 방식으로 풀기로 했다. 딱 절반만 정답을 쓰기로. 

시험 결과가 나온 뒤, 쥬크는 성큼성큼 휴이에게 다가와 그의 등을 주먹으로 퍽! 후려쳤다. 놀란 휴이를 향해 그녀는 소리쳤다. "야! 십 하토르만 빌려주라!" 

'어? 자, 잠깐... 마지막 쥬크의 대사는 딴 생각...' 

휴이는 머리를 감싸쥐고, 왜 시험에 대한 생각을 하다가 쥬크가 돈 빌려간 생각으로 빠졌는가에 대해 고민하기 시작했다. 그리고 그는 진실을 깨달았다. 

'쥬크 클레시아... 그 돈 떼어먹었었군...' 

그리고 그는 자리에서 벌떡 일어났다. '아앗! 쥬크! 쥬크다! 역시 학교 다닐 때 쥬크랑 알고 있었어!!' 

그리고 막 들어온 소년이 놀랬다. "왜, 왜 그러시죠...?" 

"아, 아무것도 아닙니다." 

휴이는 입가를 씰룩이며 태연한 표정을 지으려 애썼다. 병뚜껑으로 휴이의 차를 퍼서 먹는 레카가 핵심을 찔렀다. 

"딴 생각하다 혼자 놀랬겠지, 뭐." 

휴이는 레카의 머리를 지긋이 눌러주는 것으로 그 날카로움에 보답했다. 그리고 여전히 날카로운 레카의 비명이 들렸다. 

"우아아앗! 핵심을 찔렸으면 인정해야지, 왜 나한테 화풀이얏!!" 

"저..." 

소년의 목소리가 휴이를 다시 일상으로 되돌려 놓았다. 소년의 옆에 중년 여성이 서 있었다. 

휴이는 갑자기 그녀의 입에서 처음 나올 말이 무엇인지 깨달았다. 밝고 경쾌하던 그녀는 4년 동안 많이 늙어버렸다. 주름이 구비구비 지나간 그녀의 입술이 천천히 열렸다. 

"카이엘 흑무관님이시군요. 차의 향이 낯설진 않으신지요." 

휴이는 전에 그랬던 것과 똑같이 대답했다. 

"감사합니다. 질페 특산물이었죠." 


* * * 


"무엇을 묻고 싶으신 건지, 전 아직도 모르겠습니다." 

그녀, 키에라 헤파리스가 말했다. 휴이도 말했다. 

"설명을... 잘 못하겠습니다." 

"제 남편, 마울... 아니, 헤파리스 황무관은 흑무관님을 보좌하러 전방에 나갔던 겁니다. 그 이상을 물으신다면, 저는 모릅니다. 부대가 전멸하고, 흑무관님 혼자 살아남았다는 소식을 들었을 뿐입니다." 

그녀의 말은 나직했다. 감정이 너무 없어서 휴이는 그녀가 감정을 감추고 있다는 사실을 알았다. 소년은 묵묵히 뒤에 서 있었다. 소년의 눈은 승냥이같은 푸른빛으로 빛나고 있었다. 

하지만 휴이가 말할 말은 단 하나, 진실도 단 하나였다. 

"전 그때 일을 잘 기억하지 못합니다." 

이 말을 해야 한다는 사실이 괴로웠다. 지어내서라도 그럴듯한 무용담을 만들고 싶었다. 어쩌면 그녀도 그걸 원하는지 모른다. 하지만 휴이는 진실을 말해야 할 의무 또한 가지고 있었다. 

"들었습니다. 아무것도 기억하지 못하실 거라고... 그러니 우리가 섣불리 질문하지 말라고..." 

그녀는 눈을 질끈 감았다. 손이 떨리고 있었다. 휴이는 입술을 아프도록 깨물었지만 전혀 아프지 않았다. 

"...죄송합니다." 

그녀가 갑자기 눈을 뜨더니 휴이를 향해 몸을 굽혔다. 

"정말 기억하지 못하시는 겁니까?! 정말로요? 말하지 말아야 할 것이라면, 제게만이라도 말해 주세요!!" 

"부인," 

"아아, 제발 말씀해주세요! 남편의 마지막도 알지 못한 채 4년이 지났습니다. 아직도 문이 덜컹하면 그이가 들어온 거라는 착각을 합니다. 그이는 정말 전사한 건가요? 어디에서, 어떻게 전사한 건가요?" 

"부인, 저는..." 

그녀는 손수건으로 얼굴을 감쌌다. 으흐흐흑... 숨기려는 울음소리가 숨겨지지 않았다. 

"왜 이제야 찾아와주신 겁니까... 저희는 먼저 다가가지도 못하고... 확실한 말을 들어야 그이를 잊을 수 있을 것 같은데... 어째서 아무도 말을 안 해주는 겁니까.. 흑무관님, 저희가 안다고 무슨 말을 하겠습니까? 어디에도 말할 곳은 없습니다. 단지, 남편의 기억을 간직하겠다는 생각뿐이에요." 

"죄송합니다." 

가슴이 쓰렸다. 그녀의 애원만큼이나 휴이도 기억해내고 싶었다. 마울. 황무관이면서 녹무관으로 위장하고 전장까지 나왔던 사람. 말없이 휴이의 뒤를 따라왔던 사람. 그 이름을 떠올리면 휴이의 마음은 따뜻해지는데, 따뜻함 이상은 없다. 그에 대한 기억은 라스의 말이 전부다. 

소중한 것을 잊어버렸다... 망각은 깊고 깊어, 그것을 잊어버렸다는 사실조차 기억하지 못한다. 휴이는 가슴에 손을 대었다. 작은 덩어리가 가슴 속에 생긴 듯한 기분. 숨쉬기 힘들다. 부인의 손수건은 젖고 있었다. 

"죄송합니다. 무리한 얘기를 해서..." 

부인은 한참만에 울음을 멈추고 고개를 들었다. 그녀의 눈가에는 울음이 묻어 있었지만, 그녀의 표정엔 울음이 없었다. 대단하다고 휴이는 생각했다. 그녀는 다시 초연한 얼굴이 되어 있었다. 옛날의 그녀는, 그저 울음많고 떼쓰기 좋아하는 아가씨일 뿐이었는데. 그래서 마울은 아내 얘기를 할 때마다 '허허...'웃었었고... 

'아! 기억나려고 해!' 

그러나 휴이가 그 사실을 인식한 순간, 그 기억마저 새벽 꿈처럼 사라졌다. 손가락 사이로 흘러내리는 금빛 모래를 보는 기분이다. 아무리 애를 써도 손에 남는 건 모래가 있었던 자국뿐... 

"다시 말하지만, 저희가 말씀드릴 일은 없어요. 나는 남편을 만나려고 전장에도 몇 번 갔었지만, 전부를 알지는 못합니다. 흑무관님의 머릿속에 있어요, 그때의 일은." 

그녀는 천천히 일어났다. 

"손님 대접 제대로 하지 못하는 것, 죄송스럽게 생각합니다. 하지만 제가 이 자리에 더 있다가는 괴로워지기만 할 것 같군요. 안녕히 가세요, 카이엘 흑무관님." 

그녀는 자리에서 일어났다. 휴이는 그녀를 잡지 못했다. 소년만이 소파 뒤에 남아 날카로운 눈초리를 쏘아 보낼 따름이다. 

"이름이... 뭐지?" 

휴이는 괴로움에 휘말리지 않으려고 입을 열었다. 소년은 대뜸 반문했다. 

"당신, 마법사야? 강해?" 

"마법사도 아니고, 강하지도 않아." 

"자기 몸을 지킬 수 있어?" 

소년의 의도가 무엇인지 궁금했지만 휴이는 그냥 대답했다. 

"일상생활에서라면. 하지만 그 이상은 장담 못해. 모두가 그렇듯이." 

"모두가 그렇진 않아!!" 

소년이 소리를 빽 질렀다. 

"아빠는, 아빠는, 용하고도 싸웠어! 바람새와도, 킬레오드와도!! 아빠가 이기지 못하는 것은 없어!!" 

휴이는 한숨을 내쉬었다. 

"그래, 상대가 나빴어." 

"상대? 어떤 상대? 기억이나 해? 기억하지 못하면서 그런 말을 해?!" 

휴이는 대답하려다가 그만두었다. 괜히 라스의 이름을 꺼낼 건 없다. 

"기억하면서 말하지 않는 것 아냐?!" 

"글쎄다..." 

어쩌면 휴이는 기억할런지도 모른다. 안에서 날카로운 목소리가 들렸다. "키넨! 손님께 무슨 말버릇이야!!" "아, 알았어, 엄마..." 소년은 우물거리며 침울한 표정을 지었다. 

휴이는 쓸쓸히 웃었다. 왠지 그래야 한다는 생각이 들었다. 

소년이 고개를 숙인 채 다시 물었다. 

"당신... 검을 쓰지? 일상생활이라는 건 어느 정도야?" 

"오크와 싸우는 정도...? 잘은 모르겠다." 

휴이는 자리에서 일어났다. 그래서 소년의 눈이 다른 의미로 반짝, 빛났다는 사실을 깨닫지 못했다. 그는 고개를 숙여 진심으로 소년에게 사과했다. 기억하진 못하지만, 진심을 담는다면 조금은 보상할 수 있지 않을까 하고 그는 생각했다. 

"미안하다... 정말로. 기억이 난다면, 네게 제일 먼저 말해줄게." 

---------------------------------------------------------------------------- 

이제 대학생 분들도 개학을 했겠네요. 아직 오리엔테이션 기간이라 방학의 연속인 기분입니다만... 슬프군요ㅠ_ㅠ 방학을 무척이나 사랑하여 떠나간 방학조차 그리워하는 승빈군입니다. 

바람새라는 것은, 에리의 아뜨리에라는 게임에서 나오는 새입니다^^; 가을에 숲에 가면 바람새의 깃털을 얻을 수 있다는...;; 연금술사 만들기 게임으로, 여러 재료를 채취하고 조합해서 새로운 것을 만들어내는 건데, 상당히 여성 취향입니다^^ 하지만 제 동생도 좋아하더군요. 주인공이 귀엽다나...^^; 

그럼 킬레오드는 무엇이냐? 라고 묻는 분이 계실 것 같은데, 그건 저도 모릅니다-_-;; 그야말로 갑자기 생각나서 끼워넣은 이름으로, 아마 강력한 몬스터의 이름이 아닐까... 하고 짐작합니다;; 





검 끝에 걸린 물고기 
Achromatic Serenade 

3장 - gray page #18 






---------------------------------------------------------------------------- 

이제는 비까지 내렸다. 휴이는 젖은 머리카락을 넘기며 하늘을 보았다. 구름 투성이 하늘. 어두운 회색 구름 속에 이따금 번개의 빛이 보였다. 

몸과 마음이 사무치게 추웠다. 휴이는 자신이 떨고 있다는 걸 안다. 춥다. 

퐁! 퐁! 퐁! 발치에서 물방울이 튀어 질펀하게 젖은 바닥에 동심원을 그렸다. 휴이는 막 생긴 원들을 밟고 걸었다. 뛸 생각이 들지 않는다. 

"추워... 그만 떨어..." 

레카가 파르르 떨면서 말한다. 휴이는 옷 위로 레카를 쓰다듬었다. 조금은 따뜻하다. 입가에 쓴웃음이 떠오른다. 

"그래, 가야지." 

뛰기 시작했다. 찰박! 찰박! 물방울이 격렬하게 튀어오른다. 휙! 갑자기 날쌘 것이 휴이의 앞을 지나갔다. 휴이는 급히 멈추다 미끄러져 앞으로 엎어졌다. 참방! 빗물이 얼굴을 때렸다. 

'뭐, 뭐였지?' 

사람 그림자 같았지만 사람이라기엔 너무 빨랐다. 휴이는 도로에 고인 빗물 위로 붉은 액체가 번지는 것을 보았다. 

"휴, 휴이! 피!!" 

옷 밖으로 고개를 내민 레카가 기겁했다. 휴이는 얼굴을 짚었던 손바닥을 보였다. 피가 빗물에 젖어 주르륵 흘러내렸다. 그걸 느끼자마자 코가 떨어질 듯 아팠다. 

'뭐였지?' 

검 손잡이에 손을 가져다대었다. 휴이는 그제야 이 넓은 길에 아무도 없다는 사실을 깨달았다. 

스스스스... 음산한 소리가 들리더니 저 앞에 하얀 것이 생겨나는 게 보였다. 화살처럼 뽀족한 그것은, 처음엔 투명했다가 하얗게 얼어붙어 선명해졌다. 

"피해! 매직 에로우야!!" 

레카의 외침과 동시에 휴이는 옆으로 굴렀다. 쐐애애액! 두 개의 화살이 빗물을 가르며 휴이의 옆을 스쳐갔다. 휴이가 간신히 일어난 순간, 허공에서 방향을 틀어 이쪽으로 돌아온 화살이 그를 덮쳤다. 반사적으로 팔로 얼굴을 가렸다. 

"크윽!!" 

팔에 얼음화살을 맞았다. 화살은 팔을 관통하지는 못했다. 화살은 스르륵 사라졌지만 대신 팔이 얼어붙는 느낌이 왔다. 상처는 불에 대인 듯 뜨거운데, 팔은 꽁꽁 얼어붙는다. 가물가물한 휴이의 시야 속으로 하얀 화살 하나가 더 날아들었다. 

은빛 얼음을 뚫고, 투명한 빗속을 달리는 얼음화살... 

아름답다. 

"야!! 넋놓지 마!!" 

레카의 소리에 휴이는 퍼뜩 옆으로 피했다. 화살은 휴이의 허벅지를 스쳤다. 스치는 순간, 휴이는 화살을 손으로 잡았다. 손을 타고 끔직한 전해왔다. 

"으.. 으.. 으아아악!!" 

화살을 잡은 손이 파랗게 얼어붙은 게 보였다. 휴이는 빗물 위로 쓰러져 웅크렸다. 부들부들 그는 떨었다. 레카의 비명이 머리에 메아리쳤다. 

"놔!! 놓으라고!! 바보야, 그건 왜 잡아!!!" 

얼마 못 가 화살은 힘을 다 한 듯 사라졌다. 하지만 휴이의 손은 얼어붙은 그대로였다. "으... 크윽..." 이를 악물며 고개를 들었다. 역시, 저 앞에 소년의 모습이 있었다. 

빗속에 꽤 오래 서 있었는지, 소년의 머리는 흠뻑 젖어있었다. 짧은 금발이 젖은 채로 이마에 엉겨붙어있는 게 안쓰럽다. 소년의 푸른 눈은 흔들리고 있었다. 휴이는 감기려는 눈을 뜨려고 애쓰며 일어나 앉았다. 팔에서 철철 흐르는 피가 그의 주변만 붉게 물들이고 있었다. 

"휴이? 휴이! 괜찮아? 대체 그 화살을 왜 잡은 거야!!" 

레카가 휴이의 볼을 사정없이 두들겼다. 페어리의 몸에 빗방울은 너무 굵다. 철퍽! 빗방울 하나에 머리가 전부 젖었다. 어푸! 레카는 물에 빠진 것처럼 허우적거렸다. 

"왜... 왜, 화살을 잡았지?" 

흔들리는 눈을 한 채 소년이 물었다. 주먹을 꼭 쥔 손이 바르르 떨리고 있었다. 어쩌면 피를 처음 보는 건지도 모른다. 휴이는 있는 힘을 다해 웃었다. 소년의 순진한 눈이 좋았다. 

"두번째 화살을 맞는 순간, 네 냄새가 났어, 화살에서." 

소년은 발악하듯 외쳤다. 

"그런 건 알 수 없어!!" 

"나도... 모른다. 나도 모르는 것 투성이...." 

휴이는 눈을 깜박이다 아예 눈을 감아버릴 뻔 했다. 힘을 주려는데 고개가 축 늘어진다. 소년의 악쓰는 소리가 높아졌다. 

"당신은, 항상 모르는 것 뿐이잖아!! 대체 무엇을 모르고 무엇을 아는 거야?! 진실을 말하고 싶지 않아서 잊었지? 그렇지?" 

"진실? 나도 몰라... 네가 말하는게 진실일지도." 

휴이는 그르렁거리는 숨을 몰아쉬고는 소매를 찢어 팔의 상처를 묶었다. 한 손만이라 제대로 묶이지 않는다. 묶은 천마저 금새 피와 비에 젖어버렸다. 

"당신이 아빠를 죽였지?! 그래서 기억 못하는 거지?! 그래서 다들 당신을 싸고도는 거지?!" 

"아니야... 그건 아닐거다. 아마도..." 

아마도...라는 말을 붙일 수밖에 없는 자신이 싫다. 휴이는 휘청거리며 일어났다. 눈앞이 붉다. 한 달쯤 전에 말에서 떨어질 때 보았던 금빛 여름은 붉었고, 은빛 가을도 이렇게 붉다. 

"아마도? 아마도라고?! 기억하지도 못해? 기억하지도 않을 만큼 하찮은 일이었어?!" 

"하찮진 않았다, 그것만은... 그것만은 확실해." 

"뭐가 확실하다는 거야?! 아빠를 돌려줘!! 아빠를 돌려달라고!!" 

파지지직! 소년의 손 안에 푸른 불꽃이 튀었다. 파츠츠츳! 푸른 번개 두 줄기가 휴이에게 날아왔다. 휴이는 눈을 질끈 감았다. 빗줄기는 휴이의 양 옆에 떨어져 커다란 구멍을 내었다. 콰릉! 콰르르릉! 

콸콸콸콸~ 빗물이 구덩이 안으로 흘러들어갔다. 끝날 줄 알았던 휴이는 얼떨떨한 얼굴로 소년을 쳐다보았다. 마음이 흔들려 못 맞춘 모양이다. 

"이이익!! 빗나가다니!" 

소년은 짜증을 내며 손 위에 창을 만들어내었다. 추운지, 입술이 퍼렇게 질린 모습이다. 소년의 손 위에 떠오른 얼음의 창. 커다란만큼 투명하고, 투명한 안에 신비로운 파르스름한 빛깔이 있다. 아름답다. 

휴이는 눈을 감았다. 이런 마지막도... 괜찮지 않을까. 기억하지도 못하는 자, 기억 때문에 소멸해도 좋지 않을까. 

쉬이이잉! 창이 날아오면서 써늘한 바람이 화악 몰려왔다. 감은 눈 속의 어둠이 하얗게 변했다. 쩌저저정!! 눈앞에서 무언가 깨지는 소리가 났다. 그리고 바람이 멎었다. 

잠시 정적. 

"아...?" 

휴이는 힘겹게 눈을 떴다. 레카가 앞에 있었다. 얼음창은 레카의 앞에 멈춰 있었다. 

칭! 치칭! 얼음창에 균열이 생기더니 파사삭! 수만 개의 얼음조각으로 깨어져나갔다. 레카는 공중에 뜬 채로 몸을 부르르 떨었다. 날개짓도 하지 않는데 떠 있다... 는 생각이 든 순간, 레카가 힘없이 툭 떨어졌다. 

"레카?! 크윽, 레카!!" 

휴이는 다급히 레카를 받았다. 다친 팔이 찢어지게 아팠다. 휴이의 손바닥 안에서 레카가 작게 꿈틀거렸다. "아...으..." 작은 신음과 함께 손바닥 위에 핏물이 주르륵 흘렀다. 작은 핏줄기는 이내 떨어진 빗방울에 씻겨져 땅 위에 떨어졌다. 

"레, 레카...?" 

휴이는 어찌해야할지도 모른 채 레카의 이름만 불렀다. 레카의 작은 가슴이 온통 피로 붉게 물들어 있었다. 옷의 가운데가 새카맣게 타들어가 있다. 얼음 창을 마법으로 막아보려고 하다가 실패한 것 같았다. 휴이는 손가락을 레카의 가슴 위에 가져다대려다 멈칫했다. 무서웠다. 저 작은 가슴의 움직임을... 확인할 용기가 나지 않는다. 

"봐, 봤어? 고, 곧 같이 보내줄테니까!!" 

소년은 부들부들 떨며 손 위에 다시 창을 만들었다. 집중하지 못했는지 창은 만들어지다 말고 파샥!! 터져버렸다. "큭!" 소년은 온 몸을 찢기며 주저앉았다. 하지만 전부 얕은 찰과상이라 금방 일어났다. 

"아..." 

휴이는 계속 방황했다. 어떻게 해야 하지? 어떻게? 피해야 하는 건가? 어디로? 내가 마법사에게서, 어떻게? 그리고, 왜? 

쒸우우우~!!! 

다시 만들어진 창이 매섭게 휴이에게 돌진해왔다. 휴이는 급히 엎드렸다. 쉬이이잉! 머리카락이 온통 뒤로 흩날리며 등에 써늘한 갑자기 확 지나갔다. 

"피, 피하지 맛!! 피하지 말라고!!" 

공격하는 자, 공격받는 자 모두 겁에 질려 있었다. 휴이는 레카를 안은 채 홱 돌아섰다. 

"레카, 레카!" 

왜 뛰는지도 모른 채 그는 뛰었다. 빗물 젖은 도로가 휘청휘청 흔들렸다.뛰다가 중심을 잡지 못해 벽에 부딪쳤다. 순간, 바로 옆으로 쌔애앵!! 얼음창이 지나갔다. 휴이가 휘청거린 탓에 본의 아니게 피할 수 있었다. 하지만 다음은...? 

몸을 틀어 옆 골목으로 뛰어들었다. 소년의 시야에서 벗어나면 뒤쪽에서 저격하진 못할 것이다. "도망치지 맛!! 거기 서! 거기 서라구!!" 소년의 고함 아닌 비명이 뒤에서 들려왔다. 

하지만 소년은 휴이의 생각 이상이었다. 

툭! 투툭! 툭! 이해할 수 없는 소리가 몇 번 지나가고 나서야 휴이는 그게 소년이 지붕을 박차고 뛰어오르는 소리란 걸 알았다. 소년은 어느새 휴이 앞의 건물 지붕에 올라앉아 휴이를 내려다보고 있었다. 소년의 푸른 눈이 잔인해졌다는 기분이 든 순간, 푸른 빛의 무리가 휴이를 덮쳤다. 

"으아아아악!!" 

---------------------------------------------------------------------------- 

헤헤... 요즘 계속 비축분을 유지해가며 연재하고 있습니다^_^ 학기 중인데도 비축분을 깎아먹지도 않고 연재가 가능하다니... 감동스럽답니다.ㅜ_ㅜ 

지금의 화금 연재를 월수금 연재로 바꿀까 생각중입니다. 일주일에 두 번은 좀 뜸한 느낌이라서요^^; 쓰는 제가 뜸한데 읽는 분들은 안 그럴까 하는 생각이 든다는...;; 일주일에 세 번이면 이틀에 한 번 꼴 비슷하게 되겠지요. 어차피 지금과 연재 속도 자체는 별로 달라지지 않을 겁니다. 화금에 두조각씩 올리나 월수금에 한조각씩 올리나... 흐음, 양으로 따지면 오히려 줄어드나요?^^; 한 회의 분량을 늘리면 되겠죠, 뭐. 

연재 주기를 자꾸 바꿔서 혼란스럽다면 제게 말해주세요^^ 제 나름대로는 최대한 좋은 방법을 써보려고 이것저것 해 보는 건데, 그게 혼란스럽다면 그러지 말아야겠죠. 

그런 연유로, 다음주부터는 월수금 연재입니다!...라는 걸까나요;; 연재 주기가 혼란스럽다는 말을 해 주시는 분이 있다면, 그대로 화금 연재일 테고요...(어억, 내가 써놓고도 혼란스럽다ㅜ_ㅜ) 그냥 다음주 월요일에 올라오면 월수금 연재고, 화요일에 올라오면 화금 연재 유지라고 생각해주세요...(그래도 혼란스럽다;;) 

블랙페이지부터 휴이의 수난인듯;; 제가 생각해도 정말 자주 다치는군요;; 





검 끝에 걸린 물고기 
Achromatic Serenade 

3장 - gray page #19 






---------------------------------------------------------------------------- 

"으아아아악!!" 

휴이는 엎드린 채 웅크렸다. 콰콰콱!! 콰작! 콰작! 요란스런 소리가 들리면서 얼음 알갱이가 마구 튀었다. 굵직한 알갱이다. 하지만 그건 휴이의 등에 얼음 알갱이가 쏟아진 정도일 뿐이었다. 

'설마, 이렇게 싱거운 마법인가?' 하는 생각이 든 순간, 짜릿한 통증이 휴이의 어깨를 가로질렀다. 

"아아악!" 

휴이는 빗물 속에 쓰러져 버렸다. 어느새 상당히 고인 빗물이 입 안으로 마꾸 쏟아져들어왔다. "하아, 아악, 하아, 아아..." 신음과 숨소리가 뒤섞여 입 밖으로 마구 새어나갔다. 

"화, 화살을 다, 다, 막았어?" 

소년의 겁먹은 목소리가 무슨 뜻인지 모르겠다. 이미 화살을 맞았는데, 뭘 막았다는 걸까. 아팠다. 끔찍하게 아팠다. 너무 아파서 시간이 멈춰있는 기분이다. 이 고통이 영원히 끝날 것 같지가 않다. 

휴이는 힘겹게 고개를 들었다. 마구 일그러진 시야 속에 소년의 모습이 있었다. 이대로 끝나도 좋다는 건, 거짓말이야. 나는 아픈 것도 싫고, 슬픈 것도 싫고... 행복하길 바래... 끝내고 싶다는 것도 행복해지고 싶다는 말의 다른 표현일 뿐... 모두 파괴하겠다는 속에서도 사실은 행복해지고 싶은 거고... 

휴이는 자신의 횡설수설한 생각이 입 밖으로 나가고 있다는 사실도 모른 채 일어났다. 휘청~ 휘청~ 비에 젖은 거리가 마구 흔들린다. 

"무, 무슨 소리야?! 그게!! 당신을 없애버리겠다니까?!" 

소년의 주위에 열 개의 얼음 화살이 생성되기 시작했다. 스스스스... 음산한 소리를 뿌리며 투명하던 화살이 점차 희게 빛난다. 휴이는 쿨럭, 입안의 피를 뱉고는 검을 뽑아들었다. 카르르르릉... 부들부들 손이 떨려 검날이 검집 안에서 몸부림을 쳤다. 

"끝이야!!!" 

악쓰는 소년의 목소리와 함께 얼음 화살이 내리꽂혔다. 휴이는 검을 휘둘렀다. 콰아아앙! 그의 검은 무시무시한 소리를 내며 바닥에 박혔다. 파삭! 쨍! 파삭! 열 개의 화살이 단번에 두동강났다. 어떻게 한 건지 스스로도 몰랐지만 지금은 별로 알고 싶지도 않았다. 

"아.. 아아.. 아아?" 

소년은 지붕 위에 주저앉았다. 물에 젖은 지붕은 미끄러웠고, 소년의 미끄러진 왼발이 허공에 높게 들렸다. "우아악!!" 소년의 몸이 뒤집어지면서 지붕 아래로 떨어져내렸다. 

"으아아앗!!!" 

괴상한 소리를 내며 휴이는 지붕으로 달려갔다. 자신을 잘 조정할 수 없었기 때문에 그는 멈춰서는 타이밍을 놓쳐 건물 벽에 머리를 박았다. 쾅!! 

쿵! 쓰러진 휴이의 등 위에 소년의 몸이 떨어졌다. "크왁!!" 허리 휘어지는 느낌에 휴이는 비명을 질렀다. '크, 크윽... 허, 허리는 남자의 생명...' 이 와중에서도 그런 생각이 떠올랐다는 건 믿을 수 없는 일이었다. 

"아... 아아아..." 

소년은 파랗게 질린 채 파들파들 떨고 있었다. 어찌할 바를 모르는 표정이다. 휴이는 소년의 눈을 들여다보았다. 푸른 눈. 그 눈동자는 같은 파란색이라 해도 휴이와 아주 다르다. 

'으아악!! 레카!!' 

휴이는 화들짝 놀라 앞주머니에 손을 넣었다. 다행히 앞주머니는 눌리지 않았다. 눌리지 않았더래도... 달라질 건 없을지도 모르지만... 

"다, 당신..." 

"비 많이 오니까 집에 들어가!" 

휴이는 그 한 마디 남겨놓고는 냅다 튀었다. 지금은 소년이 넋 놓고 있지만 언제 다시 공격해올지 모른다. 굉장히 불안정한 상태이니까. 빨리 사라지는 게 상책이다. 

소년이란 순수하고, 그만큼 위험하다. 순수한 것일수록 순수한 파괴로 치달을 수 있으니까. 지금은 오기로 저러지만 시간이 지나면 휴이를 공격한 걸 곧 후회하게 될 거고... 

휴이는 있는 힘을 다해 낯선 거리를 뛰었다. 상처가 욱신욱신 아파올수록 휴이의 머릿속엔 여러 생각이 떠올랐다. 아픈 건 싫어, 누가 치료해주길 바래... 끝내고 싶다는 마음은, 좀 더 좋게 살고 싶다는 의미일 뿐이야... 

"레카... 레카?" 휴이는 힘없이 그 이름을 불렀다. 대답하지 않을 게 두려웠기 때문에, 크게 부르질 못했다. 이렇게 열심히 뛰는데, 그의 발밑은 계속 붉었다. 이렇게 비가 오는데, 피는 빗물보다 진해. 너무 진해. 

낯선 거리 끝에 익숙한 거리가 펼쳐졌다. 휴이는 이를 악물며 한 집으로 뛰어갔다. 익숙한 푸른 문의 집이 그의 앞에 섰다. 

휴이는 문을 두드리려다가 자신이 왜 수도 외곽의 여관에 살고 있는지 깨달았다. 수도 안에서 이 집과 가장 먼 여관이 그곳이었기에. 

"숙모님?! 숙모님!!" 

쾅쾅! 문 흔들리는 소리는 무정하다. 휴이는 한참 두드리다, 자신이 두드리는 소리에 문 안의 대답이 묻혀버리지 않았을까 잠시 입을 다물었다. 정적. 그 고요함은 휴이의 조바심을 일게 했다. 

"숙모님!! 문 좀 열어주세요!! 휴이입니다! 휴이 카이엘이라고요!!" 

쾅쾅쾅쾅! 무정하게 흔들리는 문. 휴이는 문을 두드릴 수록 문이 열리지 않을 거란 망상에 시달렸다. 휴이를 싫어했던 숙모. 이런 순간에 문을 열어주지 않는 건, 당연한 일이 아닐까? 

"숙모님!! 제발, 제발 문 좀 열어주세요!!" 

덜컹! 갑자기 문이 열린 탓에 휴이는 앞으로 넘어질 뻔 했다. 문 저편에는 막 달려온 듯한 숙모가 숨을 몰아쉬며 서 있었다. 

"휴이...? 휴이?!!" 

"죄송합니다, 갑자기..." 

"어떻게 된 거야?! 이 피!! 다쳤어?! 어쩌다가!!" 

숙모는 급히 안쪽에다 소리질렀다. 

"유나! 유나!! 빨리 의원을 모셔와! 당장! 이루! 끓는 물 있지?! 붕대를 챙겨와, 빨리!!" 

그녀는 문 밖으로 나와 휴이를 부축하려 했다. 휴이는 그녀의 팔을 밀어냈다. 숙모가 피와 비에 젖게 하는 게 싫었다. 

"괜찮습니다. 아직은 걸을 수... 있습니다." 

숙모의 눈에 어색한 감정이 떠오르는 것을 휴이는 보았다. '하하.. 아무리 생각해도 나는 귀염성 없는 조카야.' 그는 웃는 것조차 힘겨워 휘청휘청 안으로 들어섰다. 

"휴이, 대체 어떻게 된 거야?" 

"갑자기 습격을 받아서... 레카를 부탁합니다." 

휴이는 스스로가 믿을 수 없을 정도로 차분히 레카를 숙모의 손 위에 내려놓았다. 숙모의 하얀 손이 레카의 피에 젖는 게 눈에 거슬린다. 

"페, 페어리...?" 

"예. 저 때문에 심하게 다쳤습니다." 

휴이는 외투를 벗느라 뒤쪽을 보게 되었다. 마루에 흥건한 물이 보였다. 휴이의 옷에서 떨어진 물이다. 철푸덕! 흠뻑 젖은 외투가 묵직하게 마루에 떨어졌다. 물이 튄다. 

"죄송합니다. 마루가 다... 젖었..." 

휴이는 침착하게 말하다 스르륵 쓰러졌다. 쿵! 마루가 크게 한 번 흔들렸다. 

"휴이!!" 숙모가 급히 달려와 그의 뺨을 두드렸다. 휴이는 일어나려 했지만 몸에 힘이 들어가지 않았다. 시야가 점점 깜깜해졌다. 

"휴이? 휴이이!! 정신차려!! 이루?! 왜 이제 와!! 끓는 물을, 빨리!!" 

숙모는 거의 비명을 지르고 있었다. 하녀들이 급히 달려와 끙끙거리며 휴이를 옮겼다. 

'나 다 젖었는데, 지금 옮기면 침대가 젖는데!' 거의 의식이 없는 상황에서 이런 생각이 든다는 건, 참 알 수가 없다. 


* * * 


7일째, 은빛 가을의 마지막 날. 

"하아, 이것 참..." 

엔테프는 머리를 쑤석였다. 복잡한 생각을 하는 표정이다. 페어리 퀸은 그의 어깨에서 발돋움을 하여 눈을 들여다보았다. 

엔테프의 눈은 검은색이라고 사람들이 말했지만, 페어리 퀸이 잘 들여다보면 그 눈은 달아오른 장미 같은 붉은 빛깔이었다 빛을 내다 지친 태양과도 같은 색깔. 쏟아지는 핏물과 같은 색깔. 하지만 동시에 그것들과는 조금 다른, 깊고도 부드러운 빛깔이기도 했다. 깊이 들여다보면 끝이 없을 것 같은 카넬리안의 빛처럼. 

카넬리안을 가지고 있으면 원하는 일이 이루어진다고 한다. 페어리 퀸은 항상 저 카넬리안이 가지고 싶었다. 원하는 일을 이루기 위해서가 아니라, 그 자체가 페어리퀸이 원하는 전부였다. 

"알고 있어! 기억해! 얼마나 말해야 알겠어? 나는 암살자였어... 태어난 순간부터, 나는 그렇게 키워졌고, 그렇게 만들어졌어... 무엇을 바라는 거야?" 

어느 비오던 날, 엔테프는 방에 빗물이 들이치는 것도 모르고 바닥에 드러누운 채 말했다. 열린 창은 커튼을 휘감아올렸고, 페어리 퀸은 그 속에 덜덜 떨었다. 

"페어리가 끌리는 게 무언지 알아, 그저 강한 마력일 뿐이야. 그게 페어리의 습성일 뿐이야. 여왕님이 믿는 건 사랑이 아냐, 사랑이란 건 달라, 상대가 힘을 잃어도 변하지 않아..." 

"정말 그렇게 생각해?" 

페어리퀸은 그의 가슴 위에 앉았다. 엔테프는 눈을 감았다. 예쁜 눈동자가 눈꺼풀 아래 가려졌다. 

"제발, 여왕님. 이 눈을 예쁘다고 말하는 건 여왕님 뿐이야. 차라리 신경쓰지 않는 게 좋아. 나는 내 감정 하나 떠안지 못해." 

담담하게 자신의 옛날 이야기를 해줬던 엔테프였다. 그것은 잔인한 이야기였다. 페어리퀸은 그 이야기의 의미를 완전히 이해하지 못했지만 그날은 잠을 자지 못했다. 눈물이 나서, 왜 슬픈진 몰라도 눈물이 나서 엔테프의 머리맡만 서성였다. 

"엔테프..." 

"미안해, 여왕님." 

조용한 그의 음성은 떨리고 있었다. 페어리퀸은 이마를 짚고 있는 그의 손등 위에 올라가 그의 이마를 쓰다듬어주었다. 그 작은 손의 온기에 그는 웃었다. 

"오래전부터 알고 있었어, 하지만 아무 말 하지 못해. 여왕님도 알잖아? 나는 여왕님에게 부탁만 했어. 거절 못한다는 걸 알면서도, 나는 그래. 나는 시안을 잊을 수도 없고 잊을 생각도 없어. 나는 이렇게 엉망진창이고, 많이 부서진 인간이야. 사랑하려면 온전한 인간을 사랑해. 나에게 지금 끌리는 감정은 인간으로서의 내가 아니라 마도사로서의 나일 뿐이야." 

"핏, 인간의 사랑도 힘을 잃으면 사라지더라." 

페어리퀸은 볼멘소리를 했다. 엔테프는 페어리퀸을 쳐다보다가 하하... 웃었다. 

"그럼, 내가 마도사이길 포기하면 날 잊을래?" 

"몰라, 나는. 그런 복잡한 생각 싫어. 지금이면 돼, 나는. 영원을 원하지도 않고, 지금이면 돼. 페어리가 원하는 건 지금뿐이야. 나는 영원히 살 테지만, 그 영원 속에 가장 빛나는 건 지금이야. 가장 빛나는 순간이 필요해..." 

그리고 페어리퀸은 창을 닫았다. 바람이 멈추고 방안에는 정적이 찾아왔다. 들리는 건 엔테프의 낮은 숨소리 뿐. 그 소리가 좋았다. 따뜻하고, 약간 불규칙적이고, 말보다 많은 것을 담고 있는 소리. 엔테프는 눈을 깜박거린다. 갈색 머리칼처럼 속눈썹도 부드러운 갈색이다. 

"왜..." 

---------------------------------------------------------------------------- 

엔테프, 배신이야...ㅜ_ㅜ 라고 말하고 싶었던 부분. 엔테프의 연이은 배신입니다, 예. 이 녀석 나오는 부분이 이렇게까지 안 써질 줄이야..;; 

개학한지 일주일. 나름대로 학교는 잘 다니고 있습니다^^ 학생 여러분 전부 다 그렇겠지요? 

주말에 홈피 디자인을 바꿔볼 생각입니다^^ 한 달 정도밖에 안 썼는데 벌써 식상해지는군요. 또 한 번 놀러오세요~ 

요즘 아르가 무척 부럽습니다. 아르의 시간표는 월수금 등교라는군요. 일주일에 삼일만 학교 나오는 시간표라는.... 근데 참 황당한 것이, 점심시간이 없댑니다-_-a 어쩔라고 그렇게 시간표를 짰냐고 했더니, 집에서 김밥을 은박지에 말아 싸오겠다는군요;; 쉬는시간에도 먹을 수 있게... 아르는 때때로 제 상상력을 벗어나는군요^^; 

에... 다음주 월요일 혹은 화요일날 뵙지요^^; 월요일에 다음 조각 올라오면 월수금, 화요일에 올라오면 화금 연재입니다~(어억, 월수금 연재할 건데 월요일 12시를 넘겨서 화요일 새벽에 올려놓고는 월수금 연재에요!!라고 소리치게 될지도;; 혼란의 도가니군요;;) 





검 끝에 걸린 물고기 
Achromatic Serenade 

3장 - gray page #20 






---------------------------------------------------------------------------- 

"왜..." 

페어리퀸의 입에서 질문이 나오려다 막혔다. 그녀는 머리를 기울이며 옛날을 생각했다. 엔테프가 시안을 몰랐을 때, 그때에도 페어리퀸은 엔테프를 사랑했었다. 몇 년 전까지만 해도 엔테프에게 시안은 아무 의미도 아니었다. 

언젠가, 시안은 도시 하나가 위험하다는 말을 듣고 달려나갔다가 완전히 지쳐서 돌아왔었다. 바닥에 누워 헐떡거리는 그녀에게 엔테프가 다가갔다. 

"왜 거기까지 갔어?" 

"하아, 하아... 가야지... 지금 움직일 건 나였는걸." 

"네 힘으론 벅찬 데였어." 

"아, 그랬나? 어떻게든 막아냈으니 됐어." 

시안은 부스스 일어나 앉았다. 

"헤헤~ 너무 피곤해. 이렇게 널부러져 있는 것도 봐줘. 여자애가 이런다고 흉 안 볼거지?" 

배시시 웃는 시안이었다. 지친 시안이 드러누우면 어김없이 꾸짖던 아킴이 생각났다. 엔테프는 하늘을 보았다. 

"내가 갔으면 금방 끝났을텐데." 

"왜?" 

시안은 고개를 갸우뚱했다. 잠시 고민하더니, 손가락을 딱 쳤다. 

"아, 맞아! 너도 마법사였지?" 

"에...?" 

"맞아, 맞아! 깜박 했어. 정신이 없어서." 

그러고는 훌쩍 일어나는 시안이었다. 엔테프는 이만큼 황당한 적이 없었다. 

'페어리퀸을 데리고 다니고, 마력을 풍기고 다니는 사람이 마법사가 아니면 뭔데?' 

누구나 엔테프를 볼 때면 이름보다도 마도사라는 걸 먼저 떠올리기 마련이었다. 하지만 이 여자애는 엔테프가 마법사란 것조차 잊어먹고 있었다. 

"왜 내게 부탁하지 않았어?" 

막 가려던 시안을 엔테프가 붙잡았다. 어려운 일이 있으면 모두들 엔테프에게 맡기곤 했다. 엔테프가 맡으면 금방 끝나니까. 하지만 시안은 눈을 동그랗게 뜰 뿐이었다. 

"왜? 왜 맡겨야 해?" 

"아, 저, 그게..." 

모두가 자신에게 일을 맡기는 걸 부담스럽게 생각하고 있던 엔테프였다. 그래서 스스로도 왜 자기가 이런 소릴 하는지 이해가 안 갔다. 

시안이 생긋 웃었다. 예쁜 웃음이었다. 

"웬만하면 내가 해야지, 그게 속시원하거든. 그럼 갈게." 

시안이 그 이후 엔테프에게 잘해주었냐 하면, 그것도 아니었다. 시안은 자꾸 엔테프를 까먹었다. 누구보다도 유명했던 엔테프는 그녀가 그를 잊어버릴 수록 열심히 따라붙었다. 

"응, 엔테프. 엔트...라고 부르라고 했지. 응. 엔테프, 엔트, 엔테프, 엔트." 

결국 시안은 그의 이름을 암기하듯 외워야 했다. 그렇게 몇 번을 만나고 나서도 그녀의 행동은 황당했다. 

"엔테프으~ 아니, 엔테프가 아니라 엔트~! 일루 와서 좀 도와 줘~" 

엔테프는 긴장한 채 그쪽으로 달려갔다. 

'기습인가? 요즘 제국군의 공격이 날카로워서..' 

그리고, 보글보글 끓고 있는 냄비를 보고 망연해졌다. 

"응, 응! 빨리 왔네? 이리 와서 간 좀 봐줘! 내내 음식 냄샐 맡았더니 맛을 잘 모르겠어." 

엔테프는 결국 한 마디 하고 말았다. 

"음식 간보는데 최고위 마도사를 부르진 않아." 

그러나 시안의 반응은 간단했다. 

"왜? 최고위 마도사는 혀가 둔해? 하긴, 그렇게 먹어치우니 맛에 둔해질 수도..." 

"그, 그건 아니야..." 

결국 제국군을 무찌를 결심으로 음식 간을 보게 된 엔테프였다. 독특한 맛의 스튜였다. 약간 매콤하고 맛이 진한. 

"맛있네?" 

그가 돌아보자 시안은 헤헤~ 웃었다. "다행이다." 

"왜 네가 이런 걸 해?" 

스튜 그릇을 앞에 놓은 채, 엔테프는 턱을 괴었다. 그의 모든 일은 마법이었고, 마법은 그의 전부였다. 어쩌면 전부가 아니었을지도 모르지만 사람들이 그렇게 만들었다. "넌 마법에 소질이 있어, 위대한 마법사야!" 

'이게 위대한 걸까? 위대하다는 건 대체 뭐지?' 

엔테프는 수없이 생각했다. 그는 천부적인 마법사였지만, 반대로 마법 외의 일은 아무것도 하지 못했다. 요리, 침대 정리, 장작패기... 돌봐주는 사람이 없으면 엔테프는 바보가 될 수밖에 없었다. 불편해서 배워볼라치면 사방에서 말렸다. 그럴 시간 있으면 마법이나 더 연구하라고. 

칸은 엔테프를 잘 돌보았지만, 그가 엔테프에게 시키는 일도 결과적으론 다르지 않았다. 엔테프가 자발적으로 봉사한다는 점이 다를 뿐. 

"재밌잖아? 아킴 선생님도 내 음식, 안 좋아하는 척 하면서 내가 안 볼 때 슬그머니 한 그릇 더 드신다니까? 어떤 면에서는 아아~ 주 음흉해." 

킥킥거리며 국자를 닦는 시안이었다. 

"너, 마도사 아니야?" 

"맞겠지. 사람들이 그러니까." 

"아킴님의 유일한 제자고. 그 분, 누가 말해도 제자는 안 받았어." 

엔테프는 비어버린 스튜 그릇을 보며 한숨을 내쉬었다. 깨끗한 접시 바닥에 그의 얼굴이 비치고 있었다. 검은 눈. 검은 눈으로 태어났으면 나는 검은 눈을 증오하게 되었을까 생각하는 그였다. 크로이인으로 태어났다면, 크로이인에게 실망하고 제국으로 갔을지도 모르는 일이다. 

"내겐 마법이란 게 너무 쉬워. 지루할 정도야." 

"그래?" 

심각해진 엔테프의 말투에는 관심도 없는 시안이었다. 

"억울하지 않아? 넌 그렇게 고생해서 마법을 배우는데..." 

옛날에 잠깐 아킴이 엔테프를 가르친 적이 있었다. 아킴은 며칠만에 엔테프를 포기했다. 가르친 것을 바로바로 해내는 물론, 바로 응용까지 끝내버리는 엔테프를 도저히 감당할 수 없었기 때문에. 

"안됐다. 난 힘들긴 해도 지루하진 않거든. 으음, 상당히 재미있어." 

역시 예상밖의 대답만 하는 시안이었다. 엔테프는 그만 웃어버렸다. 

"힘든 것보단 지루한 게 낫지." 

"피이- 놀리는 거야?" 

스튜가 입가에 묻은 채로 볼을 부풀리는 시안이었다. 

아마 그때쯤이었을 거다. 페어리퀸이 불안감을 느끼기 시작한 것은. 언제부터인가 엔테프의 눈은 시안만을 향해 있었다. 

그 전까지 페어리 퀸은 이런 날이 있을 수 없다고 생각했었다. 엔테프는 순진하긴 해도 사람을 바로 믿지 못했다. 비싼 보석처럼 다루어졌었다고 그는 말했다. 여러 사람이 서로 엔테프를 차지하려 싸웠고 그 와중에 그의 안위는 전혀 생각되지 않았다고. 

처음엔 사람이 가까이 오는 것조차 무서워했던 엔테프였다. 그 중에 예외였던 것이 페어리 퀸과 칸. 그래서 페어리퀸은 자신이 특별하다고 여길 수 있었다. 

운명은, 알 수 없는 곳에서 뒤틀리고 변화한다. 그래서 손 쓸 수 없는 경우가 많은 것... 아주 사소한 일만 일어나는 것 같아도, 정신을 차리고 보면 거대한 사건이 끝나있을 수도 있는 것... 

"여왕님, 아무래도 길이 이상한데." 

얼음우산을 받쳐든 채 엔테프가 저 먼 곳을 쳐다보았다. 페어리 퀸은 생각이 깊어 그의 말을 놓쳤다. 

"응? 아, 응?! 알았어!" 

"저기, 알았다고 대답할 수 있는 말은 안 했는데..." 

"어머, 그랬어? 그랬나보네." 

"여왕니임~" 

엔테프는 한숨을 내쉬고 저 먼 곳을 쳐다보았다. 톡! 토독! 토도독! 얼음우산에 얼음 알갱이가 부딪치는 소리가 요란하다. 투명한 우산 표면에 튕기는 수백개의 은빛 조각들, 은빛 사이로 찰박찰박 부서지는 투명한 빗방울들. 폭우가 내리치는 밤길도 마도사와 함께 걸으면 운치 있는 길이 된다. 비를 한 방울도 안 맞을 수 있기에. 

"흐음, 지도를 잘못 본 건 아냐?" 

"아냐. 확실히 왔다구. 거리도 분명해. 하지만 왜 이렇게 허허벌판인 거지..." 

엔테프는 지도를 노려보기 시작했다. 지도보는 법만은 확실히 익힌 그였다. 익숙한 곳이라도 금방 길을 헷갈려버리는 그이므로. "이렇게까지 심각한 길치에게 지도란 곧 구원이지..." 지도보는 법을 가르치며 칸이 한 말이었다. 옆에서 마오가 대꾸했다. "지도라도 볼 수 있는 게 어디야." 

투둑. 

엔테프의 앞에 부러진 나뭇가지 하나가 떨어졌다. 엔테프는 위를 쳐다보았다. 투두둑! 툭! 투둑! 손바닥만한 나무조각이 우수수 떨어져내렸다. '다람쥐라도 있나?'라는 생각을 한 순간 우수수수- 나뭇가지가 비처럼 쏟아져내렸다. 

'뭐지? 뭐가 날아다니는 건가?' 

어두운 하늘에 꺼먼 형체가 휙 지나갔다. 끝이 다 잘려나가 앙상해진 나무 위에서 허연 눈이 번뜩! 했다. 

"히익!" 

---------------------------------------------------------------------------- 
아슬아슬하게 12시 전에 올리는군요. 말했던 대로 월수금 연재로 전환입니다^^; 







검 끝에 걸린 물고기 
Achromatic Serenade 

3장 - gray page #21 






---------------------------------------------------------------------------- 

'뭐지? 뭐가 날아다니는 건가?' 

어두운 하늘에 꺼먼 형체가 휙 지나갔다. 끝이 다 잘려나가 앙상해진 나무 위에서 허연 눈이 번뜩! 했다. 

"히익!" 

땡그르릉! 얼음 우산이 이상한 소리를 내며 바닥에 떨어졌다. 휙! 휙! 휙! 나뭇가지 위에 있던 검은 형체는 나무 사이를 뛰어올라 저 앞으로 가 버렸다. 

"에취!" 

짧은 순간 동안 비를 흠뻑 맞은 페어리퀸이 재채기를 했다. 엔테프는 우산을 다시 쓰면서 저 앞에 정신을 집중했다. 

'몬스터라고 생각하기에도 너무 잽쌌고... 새라고 생각하기에도 너무 잽쌌고... 에구, 이래서야 잽싸다는 결론 뿐이네.' 

얼마 걸으니 마을이 나왔다. 마을이 너무 갑자기 나와서 오히려 놀랬다. 불이 하나도 안 켜져 있어서 마을이 가까이 있는지도 몰랐던 탓이다. 

"으, 으윽, 마, 마을이야?" 

엔테프는 하늘을 보았다. 투명한 얼음우산 위로 하늘이 비쳤다. 철벅! 철벅! 우산에 부서지는 빗방울이 하늘보다 많이 보인다. 하늘은 구름 위에 어둠이 덮인 회색이다. 별이 안 보여 시간을 짐작할 수 없다. 

'이상하네. 그래도 아직은 저녁밥 먹을 시간인데.' 

배가 고프다는 사실로 시간을 짐작할 수밖에 없었다. 길에도 인적은 없었다. 오래 전에 버려진 마을은 아니었다. 건물이 보통 마을과 다름없이 깨끗했다. 너무 조용하다는 게 다를 뿐. 

끼이이- 

문 소리가 났다. 엔테프는 반갑게 뛰어갔다. 어두운 창 속에 사람의 윤곽이 희미하게 비쳤다. 

"여보세요! 사람 있어요?!" 

쾅쾅! 엔테프는 문을 두드리다가 안의 사람 형체가 쏙 숨는 걸 보았다. '아 참, 이 시간에 문 두드리면 겁부터 먹겠지...' 엔테프와 비슷한 생각을 한 듯, 페어리퀸이 좁은 창 틈으로 쏙 들어갔다. 페어리 퀸이 뿜는 금빛 때문에 집안이 조금 밝아졌다. 

"이봐, 나, 페어리 퀸인데, 대답해봐. 여기 사람 안 사는 거야? 왜 이렇게 유령 마을... 꺄아악!" 

파다다닥! 급한 날개소리가 들리더니 페어리 퀸의 빛이 팍 사라졌다. 

"여왕님?! 무슨 일이야!" 

쾅! 부스럭, 부스럭! 엔테프의 귀에 들려온 건 소음뿐이었다. 엔테프는 급히 얼음우산으로 문을 후려쳤다. 쩍! 순간적으로 얼음 칼날이 된 우산은 문을 두 동강내었다. 

끼... 끼익, 끼긱~ 문은 동강난채로도 열리지 않았다. 엔테프는 급한 마음에 잘린 틈으로 비비들어갔다. 

"꺄악! 엔테프! 엔테프!!" 

페어리퀸이 어둠속에서 확 튀어나와 엔테프에게 찰싹 붙었다. 

"왜 그래?! 뭐가 있는 거야?" 

대답은 필요하지 않았다. 어둠 속에서 무언가를 뒤지고 있던 사람 형체가 일어난 것이다. 

열린 문을 통해 은색 가루가 집안에 쏟아졌다. 창백한 사람의 모습이었다. 퀭한 눈 속엔 힘이 없었다. 새카만 빛깔만큼이나 깊은 공허가 눈 속에 있었다. 

"아, 저...? 문을 부순 건 죄송합니다만... 무척 피곤해보이시는군요. 약초라도 드릴까요?" 

"엔테프! 엔테프!!" 

페어리퀸은 여전히 파들파들 떨고 있었다. 집 안에 있는 건 두 사람이었다. 그들은 뒤지고 있던 물건을 바닥에 놓고는 이쪽으로 휘청휘청 걸어왔다. 아무리 말을 걸어도 그들은 대답하지 않았다. 

"저, 저, 말씀을 못하시나요...?" 

한 발짝 거리에까지 다가온 사람이 약간 입을 벌리며 엔테프의 얼굴에 바싹 다가왔다. "우우~" 차가운 숨결이 엔테프의 뺨 위에 흩어졌다. 그와 눈이 마주친 순간, 엔테프는 완전히 굳어버렸다. 

"으아악!" 

쾅엔테프는 있는 힘을 다해 그를 밀었다. 쿠당탕! 그는 떠밀리다 나동그라졌다. 엔테프는 잠시 숨을 고른 뒤에야 정신을 차렸다. 

"아앗! 괜찮으세요?! 죄, 죄송합니다! 거리가 너무 가까워서 그만...!" 

엔테프는 급히 쓰러진 사람을 흔들었다. 그는 우우~ 소리를 내더니 눈을 다시 뜨고 천천히 엔테프의 얼굴에 다가왔다. 서로의 코가 닿았다. 순간, 엔테프는 그를 패대기쳐버렸다. 쾅! 마루에 그의 머리가 부딪쳐 묵직한 소리가 났다. 쿠구궁!! 

"으아악! 이를 어쩌면 좋아!! 저, 이, 이건 절대 고의가 아니라...!" 

엔테프는 또다시 열심히 그를 흔들기 시작했다. 익숙하지 않은 사람이 바싹 다가오면 반사적으로 밀쳐내는 엔테프였다. 칸의 노력 덕에 이제는 사람을 무서워하지 않게 된 엔테프이지만 이것만은 어떻게 되지 않았다. 

바들바들 떨며 상황을 보고 있던 페어리퀸도 이쯤되자 어이가 없어졌다. 

"한 번 더 집어던져. 그럼 끝나." 

"뭐?" 

"뒤통수를 봐. 피 나잖아. 머리를 되게 다쳤는데." 

엔테프는 부들부들 떨며 마루를 내려다보았다. 과연 그 사람의 머리에서 피가 뚝뚝 떨어져 마루에 번지고 있었다. 

"으아악! 어떡해!! 여왕님! 날개가루 좀!! 의원! 이 근처에 의원이 없으니까... 여왕님, 아까 거기 좌표 대 봐! 공간 이동이라도 해야..." 

"...엔테프." 

"왜?! 빨리!! 어, 어쩌면 좋아! 괜찮으세요? 정신 좀 차리세요!!" 

그런 와중에도 '그'는 스멀스멀 엔테프에게 다가오고 있었다. 엔테프는 자신이 또 그를 밀쳐버릴까 봐 후다닥 뒤로 물러섰다. 그러고 나서야 알았다. 

그 사람의 머리에서 흐르는 피는 썩은 피였다. 고약한 악취가 마루 위에 흥건히 퍼지고 있었다. 

"어, 언데드?" 

'정말로 이제 안 거야?' 

페어리퀸은 어이없는 얼굴로 엔테프를 쳐다보았다. 너무 놀래서 언데드라는 말을 바로 꺼내지 못했던 페어리퀸이었다. 엔테프가 멋모르고 사람들에게 다가갔을 때는 가슴이 벌렁벌렁 했었다. 

하지만 이상한 방법으로 현명한 대처를 하는 엔테프였다. 이걸 우연이라고 해야 하나 필연이라고 해야 하나 고민하던 페어리퀸은 그녀답게 해결했다. 

'무의식까지도 대단하다니까. 역시 멋져.' 

엔테프가 들었다면 '그건 무의식이 아니라 아무 생각이 없는 거라니까?!'라고 대꾸해 제 무덤을 팠을 것이다. 

쾅! 투캉! 

두 명의 좀비는 간단히 조각나 마루에 쏟아졌다. 엔테프는 눈살을 찌푸리며 밖으로 나왔다. 마을 광장은 조용했다. 이곳이 좀비 마을이 되었다는 기분나쁜 상상을 가중시켜주는 고요였다. 

끼이이- 

음산한 소리가 나더니 몇 집의 문이 열렸다. 스... 스으... 발 끄는 소리가 흙 위에 스친다. 흐느적거리며 사람 여럿이 걸어나오고 있었다. 

사방의 집에서 스멀스멀 기어나오는 좀비들의 모습. 아직 썩지 않아 완전한 사람의 모습이지만 눈은 완전히 풀려 있었다. 공허를 본다는 눈. 죽은 사람을 산 사람처럼 유지시키는 비술로도 눈의 생기만은 되돌릴 수 없다고 한다. 

"우... 우우..." 

울음소리같은 목소리가 그들의 입가에서 흘러나았다. 우, 우우.. 짧은 소리는 흐느낌이고 긴 소리는 탄식 같다. 아직 가지 못한 곳을 향해 그들이 울었다. 

엔테프는 하늘을 보았다. 오늘 날씨가 맑아 새카만 하늘이면 얼마나 좋았을까 하고 그는 생각했다. 

"에, 엔트..." 

페어리퀸이 그에게 착 붙었다. 그가 팔을 흔들자 얼음 우산이 은빛 얼음가루를 휘날리면서 투명한 류트로 변했다. 그는 현 위에 손을 놀렸다. 디리리링~ 그윽한 소리가 고요 속에 퍼졌다. 

딩, 디리리리, 디링, 그의 손가락이 춤추듯 곡선을 그리면서 음악을 만들어내기 시작했다. 꿈결같은 음이 마을을 울렸다. 그 음조에 어울리는 맑은 목소리가 마을 안에 울려퍼졌다. 


귀를 막아요, 파도소릴 들을 수 있게 
눈을 감아요, 꿈을 볼 수 있도록 
왜 아직도 걷고 있나요 
그대의 시간은 이미 끝난 것을 

찬란한 여름, 눈부신 가을을 통해 
결국 이 하얀 꿈 속에 들어와 
마침내 찾아온 약속의 휴식, 
잊어도 소용없으리. 

나와 함께 꿈을 꾸어요 
어둠보다 깊은 꿈을 
그대가 없어도 영원은 영원히, 
그대의 시간은 영원이 될 수 없음을 
왜 아직도 걷고 있나요 

이 하얀 눈 속에 어둠으로, 
잠보다 깊은 꿈속으로, 
시간보다 깊은 영원 속으로... 

그대의 시간은 꿈, 
그대의 세월은 고요, 
그대의 영원은 죽음... 
잊지 않아요. 어떤 것도 
지우지 않아요. 잊혀지길 원한다 해도... 


"아? 아아아?" 

아름다운 노래에 잠시 넋놓고 있던 페어리퀸은 창백해졌다. 사방에 둘러싼 모든 집의 문이 열리고 사람들이 걸어나오기 시작한 것이다. 걷는 것 같지 않은 걸음. 보는 것 같지 않은 눈. 사는 것 같지 않은 삶. 전부 좀비였다. 어찌나 수가 많은지, 넓은 마을 광장이 거의 가득 차 버렸다. 

"에, 엔트! 어쩌려구!!" 

페어리퀸은 다급히 날아올랐다. 이건 좀비의 강이었다. 이렇게 수가 많아서는 엔테프라도 버틸 수 없었다. 

앞줄의 좀비 하나가 발을 헛디뎠다. 넘어진 좀비를 밟고 뒤의 좀비들이 나왔다. 무게에 짓눌린 좀비는 크우으으~ 비명만 남기고 터져 버렸다. 

"엔테프!! 어떻게 해 봐! 이렇게 많을 줄은 몰랐던 거야?" 

페어리퀸은 엔테프의 앞으로 날아오르다가 흠칫 했다. 그의 뺨에 눈물이 흘러 있었다. 그의 눈은 좀비들과 아주 다른, 먼 곳을 보는 눈빛이었다. 달을 보고 있다는 표현이 맞을 정도로 시린 빛이 그의 눈동자 속에 빛났다. 

"엔테프!! 왜 그래?" 

페ㄹ어리 퀸이 그의 뺨을 짚었다. 그는 잠에서 깨어나듯 정신을 차렸다. 

"아, 미안, 감정에 너무 몰입해버려서..." 

"뭐?!" 

페어리의 작은 주먹이 불끈 쥐어졌다. 

"자기 노래에 감동해서 우는 사람도 있니? 어쩔 거야!! 저 놈들을...!! 와앗!!" 

좀비의 팔이 페어리퀸의 날개를 스쳤다. "꺄아아악!! 싫어!! 어딜 만져!!" 페어리퀸은 엔테프의 온 속으로 쏙 들어갔다. 투두둑. 요정의 날개에 닿은 좀비의 팔이 산산이 가루로 날리다가 곧 사라졌다. 

'닿기만 해도 없애버릴 수 있는데 왜 무서워하는 거야...' 

엔테프는 고개를 저으며 얼음 류트를 놓았다. 그러자 그것은 스스로 빛을 뿌리며 길다란 창의 모양을 갖추었다. 

위이이이잉~ 

엔테프가 천천히 창을 몸 주위에 휘둘렀다. 느린 동작이었다. 바람의 노래같은 파공성이 흘러가고, 앞줄의 좀비가 창 끝에 베였다. 하지만 좀비들은 오히려 창에 다닥다닥 달라붙으며 다가왔다. 창이 무거워서 엔테프가 도저히 들 수 없는 수준에까지 이르렀다. 

"어떻게 됐어?! 엔트, 엔테프!!" 

페어리퀸은 엔테프의 주머니 안에서 비명만 질러댔다. 엔테프는 창의 무게를 가늠해보고는 숨을 들이마셨다. 

"후우...." 

그의 눈이 핏빛으로 빛났다. 

"하아앗!!!" 

위이이이잉!!! 

창이 매서운 속도로 회전했다. 바바바바박!! 좀비들은 찢기고, 터지고, 찢어져 바닥에 쏟아졌다. 창은 혼자가 휭휭 돌고 있었다. 좀비들과의 거리가 순식간에 사람 키만큼 벌어졌다. 그 공간은 온통 좀비의 살조각과 피로 범벅이 되어 있었다. 좀비들은 거의 형체를 알 수 없이 갈려 있었다. 

썩은 냄새가 진동했다. 

뒤쪽의 좀비들은 그 잔해를 밟고 다가왔다. 엔테프가 팔을 양쪽으로 넓게 벌렸다. 그의 몸에서 녹색 빛이 뿜어져나오기 시작했다. 그의 몸에 어른거리던 그 빛은 바닥으로 흘러 핏자국 위를 녹색으로 물들였고, 계속 흘러가 뒤쪽 좀비들의 발을 에메랄드빛으로 반짝이게 했다. 얼마 가지 않아 마을이 전부 찬란한 녹색 빛으로 반짝거렸다. 좀비들조차 멈춰섰다. 두려움을 모르는 죽은 마음에 두려움이 생겨나고 있었다. 

엔테프는 천천히 눈을 감았다 떴다. 

"너희 세계로 돌아가!!!" 

팍! 파바콰콰콱!! 갑자기 좀비들의 몸이 일제히 폭발했다. 팍! 버버벅! 털썩! 쿵! 가가가각! 좀비의 몸이 멋대로 폭발하고, 터지고, 부서졌다. 백 명이 넘는 좀비가 한순간에 붉은 죽 같은 것이 되어 발목높이까지 쌓였다. 

"하아... 하아..." 

엔테프는 그 한가운데 숨을 헐떡이며 서 있었다. 

페어리퀸은 와들와들 떨었다. 두려운 힘. 좀비 백 명을 손도 대지 않고 조각내다니. 이건 실제로는 천 명의 몰살도 가능하다는 얘기고, 더 나아가서는... 

"이제 괜찮아." 

엔테프의 부드러운 목소리가 들려왔다. 페어리퀸은 눈물이 왈칵 솟아오르는 것을 느꼈다. 페어리에게조차 없는 목소리로 아름다운 노래를 부르던 모습과, 단번에 좀비를 조각낸 그의 모습이 헷갈리기 시작했다. 

"와아아앙~!" 

페어리퀸은 울음을 터트리며 그에게 안겼다. 

"왜, 왜 그래? 너무 심했어?" 

엔테프는 당황해서 페어리퀸을 안으려고 애썼다. 작은 페어리는 손 안에 가득 들어와서 가슴에 닿는 이상은 되지 않는다. 

"바보야, 엔테프는! 바보야!!" 

그녀는 있는힘껏 소리쳤다. 그것은 말이 아니라 절규였다. 어떻게 이런 사람을 사랑하지 않을 수 있을까. 깨끗한 아름다움과 닿을 수 없는 힘. 그것은 누구도 닿을 수 없는 위대함이고, 아름다움... 파괴할 때조차 처절하게 아름다운 존재가 그녀의 앞에 있었다. 

엔테프의 손에라면, 부서져도 좋아. 페어리퀸은 흐윽, 흐윽, 으윽, 끅... 울음을 삼키려 애쓰느라 어깨를 계속 들썩거렸다. 으윽, 윽, 흑, 목구멍에서 올라온 울음이 딸꾹질처럼 온 몸을 흔들리게 만든다. 

"미안, 좀 깨끗하게 없앨 걸 그랬네." 

페어리퀸은 그의 어깨에 기대어 눈을 감았다. 가지고 싶어, 이 아름다운 것을. 파괴할때조차 아름다운 카넬리안을, 가지고 싶어... 

바삭. 

옆에서 작은 소리가 들렸다. 엔테프는 그쪽을 돌아보았다. 그쪽에서도 들켰다는 걸 아는지, 급히 어둠 속으로 되돌아갔다. 

'좀비는 아니군, 그럼 마을 사람?' 

"저..." 

엔테프가 말을 걸려는 순간, 그 형체들은 후다다닥! 바사사삭!! 도망가버렸다. 

'저렇게 소리를 내고 도망쳐서야, 장님도 따라가겠다.' 

엔테프는 그쪽 방향으로 걸었다. 곧 그럴 필요도 없게 되었다. 

"으아악!! 이것, 이건!!! 

"안돼! 카민!! 돌아와!!" 

소년의 목소리와 여성의 목소리가 잇따라 들려왔다. 소년의 목소리가 바싹 가까워졌다. 

"놔, 누나! 저게 안 보여?! 저걸 보고도 숨을 수 있어?!" 

"꺄악!! 안 돼, 안된다니까!" 

"누난 따라오지 말고 거기 있어! 내가..." 

쿵! 엔테프의 옆에 무언가가 와서 부딪쳤다. 엔테프는 거의 넘어질 뻔 했다. 그의 허리만한 키의 소년이 헐떡이며 이쪽을 노려보고 있었다. 

"다, 당신...!" 

"아이고, 카민!! 이리 와!! 이... 하, 하, 하아..." 

누나인 듯한 여성이 소년을 따라 뛰어나오다가 엔테프를 보고는 하얗게 굳어버렸다. 엔테프는 왜 저러나 생각하다가 바닥에 쌓인 오물들을 떠올렸다. 이러고도 무서운 마법사가 아니게 보이려면 머리에 후광이라도 걸려 있어야 할 것이다. 

"흐, 으... 아, 안녕하세요..." 

-------------------------------------------------------------- 

페어리 퀸 vs 페어리퀸. 
어떻게 써야 할지 고민하고 있습니다^^; 아마 두 가지 다 혼합되어 있을 겁니다;; 
페어리의 여왕이니까 페어리 퀸 쪽이 맞는 것 같긴 한데... 
별거 아닌 걸로 고민하는 빈군입니다. 

그리고 별거 아닌 걸로 또 고민하는 빈군2. 
이 조각에서 엔테프가 연주하는 악기가 또 문제더군요^^; 
처음엔 하프라고 했었는데 생각해보니 하프란 놈은 무지 크더라구요. 
그걸 들고 연주했을 리는 없고;; 
하프랑 비슷하게 생겼는데 크기만 작은 악기 있지요? 
그런 악기가 있다는 사실은 생각나는데 
그 악기 이름이 기억 안 나는 겁니다...ㅠ_ㅠ 
결국 류트로 바꿨습니다. 묘사 부분도 조금 바꾸고. 

저도 참, 아무것도 아닌걸로 골머리 썩히는 일이 많아요^^; 
소심하기 때문이겠지요? 좀 더 대담해져야겠습니다. 
(터프 모드로 돌변!!!;;) 





검 끝에 걸린 물고기 
Achromatic Serenade 

3장 - gray page #22 






---------------------------------------------------------------------------- 

"아이고, 카민!! 이리 와!! 이... 하, 하, 하아..." 

누나인 듯한 여성이 소년을 따라 뛰어나오다가 엔테프를 보고는 하얗게 굳어버렸다. 엔테프는 왜 저러나 생각하다가 바닥에 쌓인 오물들을 떠올렸다. 이러고도 무서운 마법사가 아니게 보이려면 머리에 후광이라도 걸려 있어야 할 것이다. 

"흐, 으... 아, 안녕하세요..." 

소리만 질렀지 말문이 막힌 소년보다는 누나가 더 현명하게 대처했다. 더듬거리긴 했지만 엔테프를 사람으로 알아보고 인사를 해 온 것이다. 

"예. 좋은 밤.... 윽, 좋은 밤 일리는 없네요. 아무튼, 안녕하세요." 

엔테프는 또 바보같은 소리를 했다고 좌절하기 시작했고, 여성은 눈이 동그래져 이쪽을 보았다. 

"마법사님이세요?" 

"예. 길을 잃고 헤매다가 좀비들이 잔뜩 있길래 그만..." 

엔테프는 누나의 표정을 열심히 살피다가 그녀의 얼굴이 약간 찌푸려지는 걸 보고 말았다. 

"이런! 이 좀비들 없애면 안 되는 겁니까?! 다시 만들 능력은 안 되는데!!" 

"예?" 

그녀가 반문하자 엔테프는 더 당황해버렸다. 

"그, 그게, 꼭 불가능한 건 아니지만! 백 명의 좀비가 있으려면 백 명의 육체가 있어야 되고, 그 육체는 다 죽은 육체여야 되니까... 공동묘지라도 파헤쳐야...! 여기서 제일 가까운 공동묘지가 어딥니까?!" 

"아, 아니에요! 그건 아니에요! 없애도 될 좀비들이었어요!!" 

그녀가 급히 엔테프를 뜯어말리고 나서야 그는 진정할 수 있었다. 밤바람이 이마의 땀에 서늘하게 스며드는 것을 느끼며, 그는 한숨을 내쉬었다. 

"다행이군요..." 

덕분에 여성의 눈은 동그래지다 못해 휘둥그레져버렸다. 

"저기요, 없애서는 안 되는 좀비라는 건 있을 수가 없거든요? 그러니까, 다른 마을에 가서라도 좀비를 보면 맘 편히 없애셔도 될 거예요." 

"예, 감사합니다. 참 친절하시군요." 

이런 평화로운 대화를 하는 동안 많은 사람이 이쪽으로 다가왔다. 어두워서 사람들의 얼굴이 검은 윤곽으로밖에 보이질 않았다. 

엔테프는 녹색의 구체를 만들어 띄웠다. 사방에 녹색 빛이 쏟아졌다. 떠다니던 얼음가루도 은녹색의 옷을 입었다. 사람들은 움찔 놀라 한 발 물러섰다가 "히야아아아~" 감탄하며 구체를 쳐다보았다. 

아저씨 하나가 쭈뼛거리며 앞으로 나섰다. 

"어디서 오신 분이십니까? 그 많은 좀비를 한 번에 처치하실 정도면..." 

"클리메이트에서 왔습니다." 

"예? 아, 그, 그럼!" 

사람들의 얼굴이 확 밝아졌다. 

"레지스탕스 마법사이십니까?!" 

사람들이 안내한 곳은 마을 뒤를 둘러싼 암벽산이었다. 나무가 하나도 없어 삐죽삐죽한 돌더미들이 그대로 보였다. 바람과 비에 닳아지지도 않았는지, 돌들이 날카롭고 네모났다. 큰 기둥처럼 나란히 서 있는 돌을 지나니 어둠에 묻힌 네모난 장소가 나왔다. 사람들은 하나 둘 그 어둠 속으로 밀려들어갔다. 

페어리퀸이 엔테프의 웃옷 주머니로 옮겨왔다. 그녀가 내뿜는 약한 빛 때문에 엔테프는 앞을 조금 볼 수 있었다. 어둠처럼 보이던 곳은 깊은 동굴이었다. 

동굴 깊숙한 곳에 사람들이 둥그렇게 벽에 기대어있었다. 다 헤진 옷보다 지친 얼굴엔 먼지 얼룩이 지나가있었다. 쌕쌕 잠든 아이를 안은 아낙은 엔테프를 힐끔 보고는 관심없다는 듯이 눈을 감아버렸다. 끙끙 신음소리가 흘러나올 것만 같이 피곤한 얼굴이다. 

가운데 놓인 양초는 거의 바닥에 들러붙어있었다. 바람이 훅 불자 나약한 빛이 팔랑거리다 꺼졌다. 

"드디어 이곳에 오신 겁니까? 

촌장은(자신은 시장이라고 주장했지만 엔테프는 그를 촌장으로 굳게 믿었다) 펄펄 뛰는 것 같이 격양된 목소리였다. 엔테프가 빛을 동굴 천장에 띄웠을 때 촌장은 실제로도 펄펄 뛰고 있었다. 

"허헛, 허헛! 허허헛! 오셨어! 드디어! 허허헛! 으허헉!" 

촌장은 착지하다 무릎을 심하게 구부리고는 허리를 짚었다. "무, 무릎이..." 

"무릎이 아픈데 허리는 왜 짚는거야?" 

상당히 공감이 가는 페어리퀸의 귓속말을 들으며 엔테프는 곤란한 표정을 지었다. 

"전 길을 잘못 들어서 여기 온 것 뿐인데요..." 

뚝. 소리는 나지 않았지만 엔테프는 그 소리를 온 몸으로 느꼈다. 잠시 후, 그 소리는 실제로 촌장의 무릎관절에서 났다. 

"으허억!" 

펄펄 뛰다 무릎을 삐끗한 채 그 자세로 잠시 멈춰있는 건 나이든 사람에게 무척 좋지 않다는 진리를 깨우치며 촌장은 바닥에 주저앉았다. 

"에, 뭐, 어쨌건, 좀비를 없애주셨다니, 흠, 흠흠! 감사드립니다." 

역시 무릎이 꽤 아픈 모양이다. 

"이런 작은 '도시'는 도움을 요청해도 항상 어렵습니다. 아무도 오질 않아요. 같은 동포인데 어찌 그리 무심할 수 있는지... 도시의 사람은 사람이고, 이런 곳 사람은... 아, 물론 여기도 '도시'이지만... 어쨌거나 좀비를 없애주셔서 감사드립니다, 흠흠! 우연히 길을 잃었건 어쨌건... 에, 결과적으로는 같으니까, 사람이 기분 문제라는 것도 있긴 하지만...뭐, 그렇다 치고." 

도와준 것은 고맙지만 정식으로 온 게 아니라 섭섭하다는 말이었다. 직설적으로 하면 미안하니까 돌려서 말하는 촌장이었다. 하지만 저렇게 복잡하게 말하면 엔테프는 못 알아듣는다. 

'아, 고맙다고 말하고 있나 보지. 무릎이 많이 아픈가보네. 횡설수설하네...' 

(촌장의 무릎을 향한)엔테프의 따사로운 눈빛을 본 촌장은 만족하여 고개를 끄덕였다. 

"식사는 하셨는가?" 

쏴아아아- 빗소리같은 소리가 나며 밀가루가 기름 속에 춤을 추었다. 노르스름해진 밀가루는 공기방울을 뿜어올리는 스프 속에 쏟아졌다. 슥- 스윽- 스윽. 국자가 냄비 바닥에 쓸리는 소리. 득, 드윽, 득. 냄비에 눌어붙은 스프 긁어내는 소리. 

구수한 냄새가 퍼졌다. 엄마 옆에 붙어있던 아이들이 슬금슬금 냄비 앞으로 기어왔다. "헤에~" 아주 솔직한 꼬마는 침이 바닥에 떨어지는 것도 모르고 냄비만 넋놓고 쳐다보았다. 

'괜찮네, 이 정도면.' 엔테프는 스프를 약간 떠먹어보고는 씩 웃었다. 그러나 곧 한숨을 내쉬었다. 

'근데 왜 내가 요리를 하고 있는 거지?' 

뭔가 복잡한 일에 말려든 것 같은데, 어찌할 수도 없는 그였다. 좀비들 때문에 이 곳에 갇혀서 모두들 제대로 먹지도 못한 것 같았다. 우선 엔테프가 가진 식량으로 허기라도 없애줘야 했다. 

아이 하나가 옴팍한 돌멩이를 집더니 그걸 엔테프의 앞에 내밀었다. 볼을 발그레하게 붉히고는 반짝거리는 까만 눈으로 이쪽을 쳐다보았다. 

'우웃, 뭐, 뭔가를 해달라는 의미 같은데! 뭐지?' 

엔테프는 한참을 두리번거리고 나서야 아이가 내민 돌멩이가 '그릇'을 의미한다는 걸 알았다. 여기다 스프 좀 달라는 소리다. 

엔테프가 고민하는 동안 아이의 기대어린 시선은 거의 울음으로 바뀌어있었다. 동그란 눈을 동그랗게 뜨고 눈물이 그렁그렁하다. '안 줄 거예요?' 라는 말을 온 몸으로 전하는 모습. 

엔테프는 국자잡은 손을 부르르 떨었다. 하마터면 저 돌 위에 스프를 떠줄 뻔 했다. 

'허, 허억, 헉! 넘어갈 뻔 했다!! 저런 눈으로 쳐다보면 거부할 수가 없잖아!' 

그러고보니 어른들까지 슬그머니 냄비 근처에 와 있었다. 엔테프가 쳐다보자 얼른 시선을 회피하지만 꼴깍, 사방이 침 넘어가는 소리 투성이다. 바로 옆에 있는 페어리퀸마저 침 넘어가는 소리를 내고 있었다. 

"그럼, 이쪽에," 

모든 사람의 고개가 엔테프의 손을 따라 돌아갔다. 엔테프는 꼬마의 뒤쪽을 가리켰다. 

"이 아이 뒤로 쭈욱 줄 서세요." 

후다다다다닥!!! 바람이 슁 불어 엔테프의 머리카락을 날렸다. 쿠당탕! 쿵! 휘리리릭! 순식간에 꼬마의 뒤로 긴 줄이 생겨났다. '무, 무섭다...' 사람이 이렇게 빨리 움직일 수도 있다는 사실을 깨달은 엔테프였다. 

엔테프가 사람들을 쳐다보자 어른들은 멋쩍은 표정을 지었고, 아이들은 눈을 반짝였다. 엔테프는 꼬마에게 그릇을 쥐어주다 꼬마 바로 뒤에 선 사람의 얼굴을 보고 말았다. 

"아, 저...?" 

"허허허허... 비가 오는구만." 

어제부터 내린 비에 새삼스런 관심을 보이는 촌장이었다. 고개는 동굴 밖을 쳐다보는데 마음은 냄비에 가 있는 듯 하다. 

"무릎은 괜찮으신지요?" 

"허허, 뭘 그런 걸, 허허, 허허, 허허...허억, 허억...허허억," 

이제야 무릎 아픈 게 생각났는지 웃음 사이에 울음을 끼워가며 무릎을 문지르는 촌장이었다. 엔테프는 위액보다 강한 게 없다는 진리를 새삼 깨달았다. 

그 동안 꼬마는 국자 바닥에 맺힌 스프가 떨어질랑 말랑 하는 것을 뚫어지게 쳐다보고 있었다. 한 방울이라도 그릇에 떨어지면 바로 핥을 기세였다. 

"아... 미안." 

엔테프가 국자 안의 스프를 부어주었다. 덕분에 목표를 잃은 꼬마는 눈을 끔벅이며 엔테프를 쳐다보았다. 국자 바닥의 스프에 너무 집중한 나머지 그게 없어지자 허무한 모양이다. 

"뜨거우니까 천천히 먹어야 해?" 

엔테프가 머리를 쓰다듬어주자 그제야 정신을 차리고 후룩후룩 마시기 시작한다. 

"흠, 흠!" 그 동안 기다리다 지친 촌장이 헛기침을 했다. 

"까르르르!" 뒤쪽 줄에서 웃음이 터졌다. "호호, 재미있죠?" 앞뒤로 선 부인들이 수다를 떨고 있었다. "그 날 그랜트가 어땠는 줄 알아요?" "어머, 어머!" 조금전까지 지쳐서 눈만 껌벅이던 사람들이 이렇게 바뀌어 있었다. 남자들도 말은 안 하지만 은근히 들떠 있는 눈이었다. 

'스프, 맛있었으면 좋겠는데.' 

엔테프는 웃었다. 기분좋은 장면인 듯 하지만 그렇지 않다는 걸 아는 그였다. 어렸을 때, 집에서 막 도망쳐 나와 길을 잃은 적이 있었다. 때마침 비가 너무 내려서 홍수가 났고, 모두 힘든 판에 밥 한 끼 얻어먹을 곳이 없었다. 

며칠을 굶은 끝에야 음식을 나누어주는 곳을 발견했다. 홍수에 집을 잃은 사람들이 끝도 없이 줄을 섰다. 엔테프는 새치기하려는 아줌마까지 밀어내며 열심히 자리를 지켰다. 그러다가 기껏 스프 한 접시 얻어먹으려고 잔뜩 들떠 있는 자신을 발견하고는 비참한 생각이 들었다. 

한 시간을 기다린 끝에 손에 쥐어진 것은 그릇 바닥을 겨우 가리는 멀건 스프. 이깟 것 버리자, 이딴 것 먹지 말자, 오기를 부렸지만 차마 그럴 수 없었다. 잠시 입안을 데우다가 목으로 꼴깍 넘어가는 스프가 너무 맛있어서 비참했다. 

맨 뒤 사람에게 스프를 떠주고 나서 보니 처음에 스프를 받았던 사람들이 고개를 떨구고 앉아 있었다. 먹고 나니 들떴던 자신이 한심한 모양이다. 

'먹는 건 행복한 건데...' 

엔테프는 쓸쓸한 생각을 하며 밖으로 나갔다. 툭, 투둑! 빗줄기가 앙상한 가지를 두드리고 있었다. 

"금방 다시 들어올거지? 난 안에 있을래~" 

페어리퀸이 추운 듯 바르르 떨더니 포르륵 날아갔다. 

'시안이었다면, 나보다도 먼저 뛰어나왔겠지?' 

엔테프는 바닥을 보았다. 암벽 틈에 가느다란 풀이 회색으로 말라죽어있었다. 그는 그 풀의 끄트머리에서 그녀를 생각했다. 

---------------------------------------------------------------------------- 

헐...지금 이 후기를 쓰는 시간은 새벽 네 시에 상당히 가깝습니다^^; 늦었군요, 꽤.(엠티에 갔다가 집에 돌아온 시간이 새벽 두 시였어요. 가기 전에 미리 올려놓고 갈걸...ㅜ_ㅜ) 

시장을 빙자한(?) 촌장 캐릭터. 좋은 역할은 아닌 듯 하지만 쓰는 건 상당히 즐겁습니다^^; 엔테프의 연속 배신으로 상심에 빠져있는 제 마음을 달래주는군요. 하핫...(대체 왜 요즘 엔테프가 잘 안 써지는지 모르겠어요ㅜ_ㅜ) 

다음주 월요일 오후 열 시 즈음에 제 홈피 채팅방에 제가 들어가 있을 겁니다^^ 저와 채팅하고 싶으신 분은 놀러오세요~ 과연 몇 분이나 오실런지 의심이 가지만;; 

다음 조각은 다음주 월요일입니다~^^ 12시 전에 올리도록 해 봐야죠. 미리 써 놓은 걸 잘라서 올리는 건데 왜 자꾸 12시를 넘기게 되는지... 이런 것도 습관이겠지요. 대학 입학해서 통신 연재를 시작했으니 연재라는 놈과 함께 산지도 4년째가 되는군요. 

아아, 역시 나이를 많이 먹었어...ㅜ_ㅜ 라는 생각이 듭니다. 요즘은. 대학 졸업해서 직장을 가진 친구들이 생겨버렸죠. 조만간 청첩장 보낼 친구들도 생길거라 생각하니 기분이 엄청 이상하답니다;; 나는 아직도 어린애같기만 한데. 

어릴 적엔 어른이 '된다'라고 생각했는데, 이제는 '어른'이라는 건 없다는 생각이 듭니다. 단지 내 위치가 변할 뿐, 내 자신은 세월이 가도 크게 변하지 않아요. 나이를 먹어도 내 마음은 그대로 내 마음일 뿐. 주변 사람이 볼 때는 내가 변한 것 같지만 세월이 아무리 흘러도 나에겐 내 자신일 뿐이군요^^; 

나이를 먹어가면서 배우는 게 참 많은데, 이 나이에 소설을 쓴다는 것이 조금 안타깝게 느껴지기도 합니다^^; 나이를 더 먹어서 이 이야기를 썼으면 더 좋지 않았을까 하는 생각을 하는 게지요.(요즘 작가들에 비해서는 나이가 많은 편이지만, 제가 생각할때는 아직 나이가 모자라군요.^^) 

하지만 동시에 더 어릴 때부터 소설을 썼다면 지금 소설 쓰는 실력이 더 나아져있지 않았을까 하는 생각도 동시에 든답니다^^; 하핫... 제가 뭘 원하는 건지 알 수가 없어요~ 

허거걱.. 후기 길게 쓰는 동안 네 시 넘었습니다;; 
항상 행복하세요~^^ 

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다. ⌒_⌒ 
http://sengbin.wo.to 





검 끝에 걸린 물고기 
Achromatic Serenade 

3장 - gray page #23 






---------------------------------------------------------------------------- 

"금방 들어올거지? 난 안에 있을래~" 

페어리퀸이 추운 듯 바르르 떨더니 포르륵 날아갔다. 

'시안이었다면, 나보다도 먼저 뛰어나왔겠지?' 

엔테프는 바닥을 보았다. 암벽 틈에 가느다란 풀이 회색으로 말라죽어있었다. 그는 그 풀의 끄트머리에서 그녀를 생각했다. 

시안은 크게 무서웠던 일 때문에 마법사가 된 유형이라 심장이 약했다. 조금만 추워도 얼굴이 새파랗게 질렸다. 

"조금만! 조금만 더 있다가 들어갈게! 빨리 찾아야 하잖아! 넌 저쪽으로 가 봐!" 

흠뻑 젖은 채 파들파들 떠는 그녀를 생각한다. 입술마저 너무 떨려 목소리조차 불명확하다. 레지스탕스 요원 하나가 눈 속에 조난당했던 때였다. 허리까지 오는 눈 속을 뒤지는 건 무리였다. 

결국 엔테프가 그녀를 거의 묶다시피 해서 끌고 왔다. 계속 눈을 헤집고 다닌 탓에 그녀의 손은 얼다 못해 다 터져 있었다. 모포를 덮어줘도 자꾸 떨었다. 

"흑, 흐윽, 엔트, 나 왜 이렇게 약하지? 훌쩍," 

열 때문에 제정신이 아닌 채로 그녀는 어린애처럼 울었다. 엔테프는 모포 채로 그녀를 안아올려 침대에 눕혔다. 시안은 너무 가벼웠다. 

"구할 수 있었어, 훌쩍, 내가 체력만 좋았음, 훌쩍..." 

약하다는 말은 최고위 마도사가 할 말이 아니란 걸 그녀는 평생 가도 모를 것이다. 그녀는 항상 사람이 닿을 수 있는 이상을 바란다. 그래서 위시의 사용자인지도. 

엔테프는 뜨거운 시안의 이마에 입을 맞추었다. 

"네가 구할 수 없었으니 누구도 구할 수 없었어, 시안." 

언젠가 엔테프는 하늘을 쳐다보며 딴 사람 얘기하듯 시안에게 말한 적이 있었다. 그때의 하늘은 퍼렇게 멍든 것 같은 빛깔이었다. 

"열을 가진 사람이 열을 다 바치려고 하면 그건 죽음이야. 일곱이나 여덟쯤 바치고 최선을 다했다고 만족하는 게 정말 최선일지 몰라." 

"흐음~ 하지만, 더 멋있는데?" 

시안은 기지개를 펴듯 하늘로 팔을 뻗어올렸다. 퍼런 하늘 위에 그녀의 손만이 희었다. 

'그만두자, 이건 잔인한 생각이야...' 

엔테프는 회상을 그만두고 고개를 저었다. 

주변을 좀 뒤진 끝에, 그는 토끼 몇 마리와 여우 한 마리를 들고 동굴로 돌아갔다. 의아해하는 사람들을 옆에 둔 채 그가 토끼를 공중에 휙 던졌다. 

사사사사삭! 

바람이 토끼 주변을 휭휭 돌더니, 토끼 털이 마구 뽑혀 허옇게 날았다. 싹싹싹싹싹! 가죽이 발라지고, 썩썩썩! 토막난 고기가 냄비 속으로 쏙 들어갔다. 

엔테프는 냄비에 물을 붓다가 '아차!' 하고는 두 손을 모아 부들부들 떨었다. 그러자 물통 속의 물이 냄비 안으로 쪼옥 말려들어갔다. "히야아아아~" 아이들이 눈을 반짝이며 다가와 맨 앞에 쪼그려앉았다. 

'헉헉, 마법 쓰는 것보다 그럴듯한 포즈 잡는 게 더 힘드네.' 

엔테프는 이번엔 하늘로 양 팔을 들어올린 뒤, "으f라카파타치쿠루다바사캬차!!!" 소리를 질러댔다. 아이들이 움찔 놀라는 걸 확인하고 냄비 위에 손을 대었다. 퍼엉! 냄비 안의 물이 화악 끓어올렸다. 

"오오오~" 어른들 사이에서도 감탄이 나왔다. 그 동안 엔테프는 '으악! 끓이기 전에 양념해야 하는데!! 파가 어딨지? 아, 파 말고 다른 양념! 파는 다 끓은 뒤에!!'라며 허둥대고 있었다. 

쫘자자자작! 마늘이 혼자 쪼개져 냄비 안에 들어가고, 

'앗! 마늘은 잘게 다져야 하는데, 씹히겠네...' 

싹싹싹싹싹! 파가 잘게 잘려 허공을 날아다니고. 

'파는 마지막에 넣는 게 확실하겠지? 으윽, 요리책 보고 올 걸.' 

슁슁! 후추가 날아다니자 사람들 사이에서 재채기가 터져나왔다. "에취! 에취!" 

'뭐, 뭐야, 후추였어? 넣기 전에 알아서 다행이다! 소금인 줄 알았어!!' 

주먹을 불끈 쥔 엔테프의 모습을 본 사람들은 그의 의도와 다른 의미로 숙연해졌다. '마법사님, 무리하고 계시는 건지도 몰라..' 

"으자자자잣!!" 

여우 고기가 한바탕 춤을 추고 나서야 잡탕 양념 고기 국이 완성되었다. 음식의 간을 본 엔테프는 한쪽 구석에서 헥헥거렸다. 

'차, 차라리 그냥 손으로 만드는 게 쉽겠다! 폼잡으면서 하려니까 헷갈려!!' 

"저거 대체 뭐야? 뭘 만드신 거야? 마법으로 요리하신 거래?" 등등의 웅성거림을 들은 엔테프는 얼른 사람들에게 그 잡탕 국을 나누어주었다. 사람들은 국자에서 국이 부어지는 것조차도 신기한 얼굴들이었다. 모두들 배부르고도 아무도 비참하지 않을 수 있었다. 단지 이건 좋은 구경일 뿐이었으므로. 

"쯔쯔, 왜 그리 힘들게 음식을 만드는 거요? 마법보다 손으로 하는 게 더 쉬워 보이더만." 

촌장이 뒷짐을 지고 엔테프의 옆에 섰다. 

'에? 설마, 내가 뭔 생각을 했나 눈치챈건가?' 

식은땀을 흘리는 엔테프의 등을 어루만지며, 촌장이 너그러운 표정을 지었다. 

"그렇게 무리하지 않아도 마법사란 것 하나만으로 보통 사람들에겐 위대하게 보인다오. 괜히 대마법사 흉내내지 않아도 우린 이해하외다. 원, 식은땀까지 흘렸구만." 

"아, 네.." 

들킨 건 아니군 생각하면서도 상당히 찜찜한 엔테프였다. 한쪽 구석에서 촌장이 한 그릇 더 먹고 있다는 사실을 알았을 때야 좀 안심할 수 있었다. 

"어휴, 얘가 버릇없게..." 

늦은 밤, 카민이란 이름의 소년은 엔테프의 무릎을 벤 채 곤히 잠들어있었다. 가까이 오길래 한 번 웃어줬다가 카민이 이대로 잠들어버리는 바람에 꼼짝할 수 없게 된 엔테프였다. 그는 심하게 저리는 다리를 문지르다가 얼른 아닌 척 헤죽 웃었다. 

"괘, 괜찮습니다. 아직은." 

"죄송해요, 어리광이 부리고 싶었나봐요." 

카유딘이라고 이름을 밝힌 소년의 누나가 엔테프의 옆에 앉았다. 페어리퀸이 째려보았지만 그녀는 그 작은 시선을 느끼지 못했다. 

"어머니가 돌아가신지 며칠 안 되었거든요. 상황이 이래서 장례도 못하고..." 

강풍에 밀려온 모기떼를 만난 후 마을 사람들이 좀비가 되었다는 이야기를 들었다 그게 어떤 모기인지 아는 엔테프는 마음이 무거웠다. 칸이 크로이인에게는 피해가 가지 않게 애썼지만 바람에 밀려온 모기까지 제어할 수는 없었던 모양이다. 

그는 자신이 조각낸 좀비들을 생각했다. 백 명의 좀비는 백 명의 사람이었다. 좀비를 피해 동굴에 숨은 사람은 스무 명 가량밖에 되지 않았다. 모두 며칠만에 배부르게 먹고 푹 자는 것인지, 자는 얼굴에 웃음이 떠 있었다. 그 웃음만큼이나 엔테프는 그들에게 책임감을 느꼈다. 

"마법사님?" 

"아, 죄송합니다. 딴 생각을 하느라..." 

"예에, 클리메이트는 항상 바쁘겠지요?" 

카유딘은 발끝을 다소곳이 모으고는 눈을 내리깔았다. 얌전한 소녀였다. 

"사람 사는 게 다 비슷비슷하니까... 그리 다르진 않습니다. 나같이 맨날 길 잃어버리고 혼나는 사람도 있고..." 

"혼내기도 해요?" 

"워낙 덜렁거려서... 클리메이트 내에서 길을 잃어서 하루종일 헤맨 적도 있었죠... 윽, 칸이 이런 얘긴 하지 말했었는데. 못들은 걸로 해 주세요. 체통 문제라." 

4대 마도사 체통을 깎아먹는다고 자주 잔소리를 들은 그였다. 모르는 사람 사이에서만은 좀 근엄하게 행동해보라는 거였다. 하지만 당연히 그건 그에게 불가능한 일이었다. 

'흑흑, 칸... 난 내가 잘 한 일보다 실수한 일 얘기하는 게 더 편하단 말야.' 

다른 사람이 엔테프를 위대하게 말하는 만큼, 자신이 위대하지 않게 보이는 엔테프였다. 

"체통 얘기도 하시는 것 보니까... 대단한 분이시겠죠? 클리메이트에서도 마법사님들은 대단할 거 같아요. 모두가 우러러보고... 존경을 한 몸에 받는, 그런 분이 여기 와 계신 거죠?" 

"그렇진 못합니다. 어제도 싸웠어요." 

엔테프는 곤란하게 웃었다. 대충 대답해도 될 것을, 있는 그대로 대답하는 건 그의 천성이었다. 

"싸우기도 해요? 에... 아! 당파싸움! 그런거죠?" 

"저... 당파란 건 없는데요. 단지, 내가 칠칠히 못해서 싸운 거고... 내가 페어... 아니, 내가 모자란 점이 많아서..." 

구석진 곳에서 무언가를 쓰고 있던 촌장이 엔테프에게 누런 봉투를 내밀었다. 

"에... 서신을 썼네. 클리메이트의 높은 사람에게 전해주게나. 뭐, 높은 사람을 만날 수가 없다면 문지기에게라도 좋네. 시장의 편지니까, 홀대하진 않을 게야." 

그러고는 촌장도 엔테프의 근처에 아무렇게나 앉았다. 철푸덕 앉은 동작과는 달리, 꽤나 다듬은 목소리로 질문을 던져왔다. 

"부모님께서는 어떤 가문 분이시오?" 

"저, 이, 일찍, 도, 돌아가셨습니다." 

간단히 말하려 했는데 의외로 쉽지 않았다. 엔테프는 긴장해버린 자신에게 화가 났다. 어떻게 대답해도 이 사람들이 진짜인지 아닌지 확인해 볼 길이 없는데도. 

"허허, 안됐구만. 사람은 자고로 미욱할 적부터 높으신 어른들의 지혜를 따라가야 하는 법이라네. 애비 없는 후레자식이란 말이 왜 나왔겠나. 쯔쯔.... 글러먹은 환경에서 잘 장성했구만. 하지만 앞으로 잘못된 일에 가지를 쳐 줄 어른이 없으면..." 

"촌장님!!!" 

카유딘이 소리를 빽 질러 촌장은 입을 벌린 채 말을 멈추었다. 어쩔 줄 모르던 엔테프는 그제야 이 소녀도 부모님을 잃었다는 사실을 깨달았다. 그래도 이 소녀는 자신 때문에 이렇게 소리를 지르진 않았을 것이다. 엔테프의 무릎에 잠든 동생이 불쌍해서 그랬겠지. 

"허, 허어, 카유! 어른 말을 끊다니, 무슨 버르장머리냐?! 카나디라도 어릴 적부터 그렇게 어른 말을 어기더니 결국은 이렇게 좀...! 크, 크흠! 아무튼 갑자기 끼여들어 무슨 소란을 피우는 게냐!!" 

카유딘의 눈에 눈물이 확 피어올랐다. 그녀는 앙칼지게 주먹을 꼭 쥐었다. 

"어른 말을 어기더니 뭐요?! 좀비가 되어서 잘 되어먹었다고요?! 촌장님은 어떻게 이 상황에서 시장 타령을 하실 수가 있어요?!" 

"카유!! 이 고얀...!!" 

촌장의 손이 올라갔다. 카유딘은 눈에 독기를 품은 게 촌장이 어떻게 하면 맞서 싸우기라도 할 태세였다. 엔테프가 급히 두 사람을 말렸다. 

"자, 잠깐! 싸우려들 말고 대화로 해결을..." 

그는 얼떨결에 말해놓고는 이게 애들 싸움이 아니란 걸 깨닫고는 말을 고쳤다. 

"아, 아니지! 그만 역정을 푸시고, 몰라서 한 거니까 봐 주시길..." 

그러나 그는 이번에도 말을 다 하지 않고 멈추었다. 칸에게 배운 대로 주워섬기긴 했지만 이게 아니란 생각이 들었던 탓이다. 아무리 생각해도 이건 카유딘이 잘 몰라서 한 소리가 아니었다. 그렇다고 전적으로 카유딘의 편을 들 수 없었던 엔테프는 얼렁뚱땅 해결해보기로 했다. 

"그만 합시다, 아무튼 그만해요!!" 

그러자 역효과가 나타났다. 

"이보게, 내 말 좀 들어봐! 이런 막되먹은 계집애를 봤나! 이 애는 어렸을 때 내가..." 

"아저씨! 아저씨도 촌장님이 어떤 말 하셨는지 다 들었잖아요!!" 

양쪽에서 엔테프를 잡고 늘어지기 시작했다 그 와중에 페어리퀸까지 끼여들어 더욱 머리가 아팠다. "놔! 그 팔 놓으라구! 감히 누구 팔을 잡고 늘어지는 거야!!" 

"그만 하라니까요!!!!!!!!" 

엔테프의 처절한 외침이 지나간 순간, 두 사람의 입이 뚝 멈추었다. 잠이 덜 깬 짜증스런 눈으로 이쪽을 보고 있던 다른 사람들도 그대로 굳어버렸다. 엔테프는 그제야 자신의 힘 때문이란 사실을 알고 급히 물러났다. 동상처럼 굳어졌던 순간이 그제야 제대로 움직이기 시작했다. 

"하, 하아, 뭐, 뭐였죠? 뭔가가 굉장히 무서웠어요!" 

---------------------------------------------------------------------------- 

헤헤, 월요일날 올렸어야 했는데 그만 잠들어버리는 바람에 오늘 올립니다만... 그나마도 12시가 넘었군요ㅜ_ㅜ 

정신없는 나날이 이어지고 있습니다. 하루가 어떻게 가는지 모르겠어요^^; 아침에 일어나서 정신을 차려보면 밤 12시군요;; 이런 식으로 방학도 빨리 왔으면 좋겠지만 이런 식으로 방학도 빨리 가 버린다면 슬플 겁니다ㅜ_ㅜ 

월요일에... 홈페이지에서 했던 채팅은, 아르와 저만 놀다 갔습니다;; 아무도 안 오셨어요ㅜ_ㅜ 그러나, 이것에 좌절할 승빈군이 아니지요;; 다음에 또 적당한 시간에 채팅하자고 할 겁니다~ 

에... 월수금 연재는 할 수 있을 때까지 계속 유지할 생각입니다. 혹시 어제처럼 얼렁뚱땅 늦어지는 날도 있을지 모르지만요^^; 미리 공지할 수 있는 경우에는 이렇게 후기에 쓰거나, 그게 안된다면 홈페이지 공지에 올려놓겠습니다. 

요즘 연재되는 부분은 평소와는 다른 스타일이라는 생각이 드는 부분입니다^_^ 하지만 읽는 분들께는 별로 느껴지지 않을 것 같네요. 





검 끝에 걸린 물고기 
Achromatic Serenade 

3장 - gray page #24 






---------------------------------------------------------------------------- 

"그만 하라니까요!!!!!!!!" 

엔테프의 처절한 외침이 지나간 순간, 두 사람의 입이 뚝 멈추었다. 잠이 덜 깬 짜증스런 눈으로 이쪽을 보고 있던 다른 사람들도 그대로 굳어버렸다. 엔테프는 그제야 자신의 힘 때문이란 사실을 알고 급히 물러났다. 동상처럼 굳어졌던 순간이 그제야 제대로 움직이기 시작했다. 

"하, 하아, 뭐, 뭐였죠? 뭔가가 굉장히 무서웠어요!" 

"나, 나도, 모, 몰라..." 

간신히 거짓말한 엔테프였다. 엔테프를 쳐다보던 촌장은 "이런 걸 알 리가 있나...! 클리메이트에서 대단한 분이 오셔야 할 텐데. 쯔쯔..." 혀를 차고는 가 버렸다. 

밤은 그 속에서 깊어갔다. 잠든 것 같았던 카유딘이 문득 눈을 뜨고 엔테프를 쳐다보았다. 

"아저씨, 아저씨는 지금까지 어떻게 살았어요...?" 

엔테프가 눈만 끔벅이자 그녀는 한숨을 내쉬었다. 

"어쩌죠, 우리. 나랑 카민은 아직 아무것도 할 줄 몰라요..." 

엔테프는 갑자기 아무것도 할 줄 모르는 상태로 내던져졌던 자신을 생각했다. 

"...클리메이트로 올 생각 있어요?" 

"가서 뭐하게요?" 

이렇게 반문하니 엔테프도 할 말이 없었다. 카유딘은 동굴 천장을 보았다. 어둠이 거기 있었다. 

"카민은 부모님 얼굴 따위 곧 잊어버릴 지도 몰라요. 나는 꼭 기억할 테지만. 그럼 부모없는 후레자식이 되는 건가요?" 

엔테프는 땅만 쳐다보았다. 손등 위에 그림자가 흘러가고 있었다. 

"촌장님은 저리 말하는데, 난 아무래도 잘 모르겠어요. 우리 엄마 아빠.. 나 엄마 아빠 없이는 못 산다고 그랬는데... 가만있으면 배도 고프고, 카민도 그냥 뛰어다니구... 잘 모르겠어요. 엄마 아빠 없어졌는데 그냥 콱 죽어지는 것도 아니구, 그냥 있네요. 난 부모님 없으면 하늘이라도 쪼개지는 줄 알았어요." 

카유딘은 손가락으로 동국 벽을 쓱 훑었다. 

"옆집 미네네 집은 어땠는 줄 아세요? 미네네는 항상 아빠가 어디로 사라져버렸음 좋겠다구 했어요. 미네네 아빤 맨날 술 마시고, 때리고... 있는 돈도 다 써버리고, 아빠만 없음 어떻게든 좋겠다구 했어요. 그런 아빠도 없으면 후레자식이 되나요? 난 촌장님 말이 너무 어려워요. 촌장님은 뭔가 옳은 말을 한다고들 그랬는데, 너무 옳아서 나는 모르겠어요. 난 아마도 글러먹었나봐요." 

"없는 게 나을 부모도 있어요, 아이를 가질 자격 없이 부모가 된 사람도..." 

엔테프는 무심코 말하다가 괜히 넋두리가 될 것 같아 슬쩍 얼버무렸다. 그는 멋쩍게 웃으며 화제를 바꾸었다. 

"나, 진짜 존경하고 멋있는 친구가 있는데, 카민이랑 이름이 비슷해요. 잘 될 겁니다, 카민은." 

그런 게 어디 있어요? 라고 반문할 줄 알았는데 카유딘은 눈을 반짝였다. 

"그렇죠? 좋은 이름이죠? 카닌님이랑 비슷해서요? 항상 얘기했어요! " 

"그래요? 그 카닌이란 사람도 대단한가보죠?" 

카유딘이 고개를 갸웃했다. 

"에...? 클리메이트에 카닌이란 이름이 또 있어요? 많이 쓰는 이름인가?" 

"흔한 이름인가? 잘 모르겠네요. 내가 아는 카닌은 하나 뿐이라." 

"저~언혀~ 안 흔해. 같은 사람 얘기하는 거 아냐?" 

자다 깬 페어리퀸이 하품을 하며 고개를 내밀었다. 엔테프는 뒷머리를 긁적였다. 

"그런가? 칸이 그렇게 유명한가?" 

페어리퀸은 어이없단 표정을 지었다. 페어리가 인간에게 인간의 관습을 설명해주는 건 그녀가 처음이었을지도 모른다.(그만큼 멍한 인간은 엔테프가 최초일지도 모른다는 의미다) 

"엔테프, 카닌은 레지스탕스를 책임지고 있다구! 그러고도 안 유명할 수 있겠어?" 

그리고 곧바로 페어리퀸이 모르는 인간의 관습이 펼쳐지기 시작했다. 카유딘이 갑자기 움찔 한 것이다. 

"에, 엔테프... 아저씨 이름이 그, 그거예요?" 

"어? 내가 아직 이름 말 안했어요? 엔테프 리오슈카. 보통은 엔트라고 부르죠." 

스슥, 누워있던 사람들이 슬그머니 일어나느라 옷감 스치는 소리가 났다. 엔테프는 이상해지는 분위기를 눈치채지도 못한 채 카유딘의 표정을 살폈다. 

"왜 그러죠? 왜 그렇게 놀라요?" 

"저, 아저씨, 아저씨가 말하는 카닌이 레지스탕스의 카닌님이라면... 그리고 아저씨 이름이 엔... 엔테프라면... 아저씨는 마도사... 그..." 

"4대 마도사를 말하는 겁니까?" 

"예! 4대 마도사!! 마술사 엔테프! 아저씨는 지금 무슨 말을 하고 있는 거예요? 설마, 마술사... 아니, 같은 이름인 거죠? 클리메이트에는 같은 이름 가진 사람이 많나요? 그런 거죠"?" 

카유딘은 완전히 당황한 얼굴로 횡설수설한 말을 퍼붓고 있었다. 엔테프는 자신에 대해 너무 모르기 때문에 그녀의 반응을 이해하지 못했다. 

"저, 무슨 얘기를 하는 건지..." 

"아아, 알겠어요! 클리메이트에선 그분들의 이름을 따서 짓는 게 유행인가보죠? 그렇군요! 우리가 카민의 이름을 보고 좋아했던 것처럼, 그런 거죠?" 

"무슨 얘길 하는 건지 잘 모르겠는데, 클리메이트에는 그런 유행도 없고 엔테프는 나 하나 뿐이에요. 칸, 아니, 카닌도 그런 것 같고." 

옆에서 촌장까지 끼여들어왔다. 

"에끼! 농담은 그만두게! 자네가 엔테프님이라고? 주장할 걸 주장하게나!! 그분은 지금쯤 클리메이트에서 드워프들과 세계의 미래에 대해 대화하고 있을걸세!" 

"저, 드워프분들은 세계의 미래에 대해 별로 관심이 없던데요..." 

엔테프는 얼떨결에 대답했다. 내일 이 건물에 벼락이 떨어질거라고 아무리 말해도 끝까지 그 건물을 완성하고 보는 게 드워프들이니까.(드워프가 작업하는 곳에는 왜 벼락이 잘 떨어지는지 아직도 미스테리다.) 

"농담을 해도 적당한 수준의 농담을 해야지! 어찌 감히 그분을 들먹인단 말인가? 우리 마을... 아니, 도시의 은인이라 내 많은 말은 않겠네만은, 다른 곳에 가서 그런 소리 하지 말게!! 자네 진짜 이름은 뭔가?" 

"내, 진짜 이름은 지, 진짜로 엔테프..." 

주눅들어버린 엔테프는 더듬더듬 대답했다. 촌장의 목소리가 더 높아졌다. 

"작작 좀 하게!! 그런 얄팍한 거짓말을 해서 뭐하려는 건가?! 그러고도 자네가 마법사라고 할 수 있는가?" 

"감히 누구에게 호통을 치는거야?! 엔테프 말이 왜 거짓말이야?! 엔테프는 내 거야!!" 

페어리퀸이 엔테프의 주머니에서 튀어나가 소리를 질러댔다. 엔테프가 얼른 그녀를 붙잡았다. 그녀가 엔테프의 손 안에서 퍼덕거렸다. 금빛 가루가 사방에 흩어졌다. 

"놔! 놔줘! 무슨 짓이야!" 

"잠깐만! 가만히 있어줘, 여왕님!!" 

"뭘 가만히 있으란 거야?! 놔! 애들이라도 불러서 이 버릇없는 인간들을...!!" 

'으아악! 역시!!!' 

엔테프는 소름이 쫙 끼쳤다. 페어리퀸이 애들 부른다는 게 무슨 의미인지 몇 번 당해본 그였다. 유난히 벌레류를 싫어하는 그에게 그것은 지옥과도 같은 경험이었다. 

"아냐! 내가, 내가 설명할게!! 맡겨 줄 거지?" 

엔테프의 목소리가 엄청나게 간절해졌다. 페어리퀸은 으르렁거리는 것처럼 "으으으~" 소리를 내다가 곧 얌전해졌다. 

"엔테프가 그렇게 말하니까 봐주는 거야?" 

엔테프는 고개를 약간 숙여 촌장의 얼굴을 조금 더 가까이 보았다. 늙은 얼굴이었다. 깊은 주름살 속엔 세월이 만들어낸 고집이 보였다. 동시에, 이룰 수 없는 것에 대한 집착 같은 것도 보인다고 그는 생각했다. 

"대체 왜 내 말이 거짓말이라고 생각하시는 겁니까?" 

"왜냐니? 당연한 게 아닌가?" 

"아저씨? 아저씨도 알잖아요? 우리에게 엔테프님이 얼마나 존경스런 존재인지? 왜 그 분의 이름을 깎아먹으려고 해요?" 

카유딘도 한 마디 했다. 간절함이 담긴 말이었다. 

"아저씨는 엔테프가 아니라도 대단한 마법사예요. 그러니까 그런 말하지 말아요." 

카유딘은 순수한 눈으로 엔테프를 쳐다보고 있었다. 갈망하는 까만 눈동자. 그 빛은 사람의 마음을 저리게 만든다. 엔테프도 검은 눈으로 태어나고 싶었다. 하지만 동시에 검은 눈으로 태어나지 않은 걸 다행으로 생각하기도 했다. 검은 눈으로 태어났다면, 이 아름다운 눈을 저주하게 되었을지도 모르니까... 

엔테프는 가슴에 손을 가져다 대었다. 급해지지 않으려 애쓰며, 최대한 차근차근 설명해나가기 시작했다. 

"어떻게 생각해도 내 말은 거짓말이 아니에요. 내 이름은 엔테프 리오슈카. 4대 마도사 중 하나이며, 마술사 엔테프라고 불리는 마도사입니다. 물론, 쉽게 믿기 어렵겠지만..." 

칸이 사람들을 설득할 때 이런식으로 말하곤 했었다. 칸의 말은 느린 듯 하면서도 힘이 있었고, 주변 사람들은 어느새 숨죽이고 칸의 말에만 집중해 있었다. 

그런 그의 말이 끝나면, 사람들은 때때로 격렬하게 소리를 지르며 결의를 다지기도 했다. "그래, 한 번 해보자구!!" 그것은 한껏 들뜬 것과 같은 기분이었다. 

무표정하게 걸어나오는 칸의 뒤를 따르며 엔테프는 항상 생각했다. 항상 이렇게 칸의 뒤를 걸어가고 싶다고. 칸의 말에 누구보다도 감동하고 흥분하는 건 엔테프였다. 앞서 걷는 그의 모습이 너무 커 보여서 눈물이 날 것 같았다. 

그러나 엔테프의 말에는 다른 의미로 격렬한 반응이 돌아왔다. 

"작작 좀 하게나!! 믿을 수 있는 말을 해야지! 엥이, 좀비를 한 번에 없애길래 대단한 마법사인줄 알았더니, 사람은 영 글러먹었구만." 

"아저씨, 왜 그런 거짓말을 해요? 애들도 안 믿을 말을." 

"촌장님, 아니, 시장님. 자꾸 그러지 맙시다. 그냥 저렇게 말하니까 믿어줍시다. 안 그러우, 엔테프 씨?" 

이 상황을 보고 있던 아주머니가 가까이 걸어나와서 모두를 진정시켰다. 둥그렇게 생긴 얼굴이 넉살 좋아 보이는 사람이었다. 

그 순간, 엔테프는 칸에게 칭찬받을만한 통찰력을 발휘했다. 

"...그냥 따지기 귀찮으니까 엔테프라고 불러주자는 거죠, 아주머니?" 

"왜, 그러면 안 되나? 서로 좋잖아?" 

재미있다는 듯이 눈웃음을 치는 아주머니였다. 둥그런 얼굴만큼이나 둥글게 살아가자는 가치관을 가진 사람인 듯 했다. 

"예끼! 이 사람아!! 그 이름을 함부로 쓰자구?! 자넨 크로이인의 자존심도 없나?!" 

촌장이 아주머니에게 호통을 쳤다. 마치 '신의 이름을 망령되게 부르지 말라'는 계율을 말하는 성직자와도 같은 모습이었다. 

촌장은 손바닥으로 바닥을 탁탁 치더니 근엄하게 소리쳤다. 

"어른으로서 충고하는 건데, 다른 지역에 가서 그런 사기는 치지 말게나!! 사기를 쳐도 건드릴 것이 있고 건드리지 말아야 할 것이 있는 게야! 어디서 감히 엔테프님의 이름을 들먹인단 말인가? 그분들은 키벨레 독립을 위해 지금도 온 몸을 바치고 있는 분들이란 말일세!! 그분들의 명성을 넘본다는 게 말이나 되나?!" 

"아, 저, 그러니까... 내가 진짜 엔테프..." 

엔테프는 잔뜩 주눅이 든 채로 어떻게든 말해보려 했지만 촌장의 박력은 그를 눌러버리기에 충분했다. 

"헛소리 그만하고, 이만 잠이나 자게!!!" 

"아, 알겠습니다..." 

엔테프는 고개를 푹 숙이고 말았다. 쫄아버린 엔테프에게 따사로운 눈빛이 쏟아졌다. 착한 어린아이를 보는 눈빛들이었다. 

"그래, 그래야 옳지. 잘못을 인정했으니 이 일은 더 이상 언급하지 않겠네." 

촌장이 흐뭇한 표정으로 고개를 끄덕거렸다. 

"...그런데, 자네 진짜 이름이 뭔가?" 

"제 이름은 엔테프..." 

"어허!!" 

"에... 엔... 입니다." 

'언제부터 내가 그렇게 위대한 사람으로 소문이 났지? 흑흑, 나 엔테프 맞은데...' 속으로 눈물을 흘리며 난데없는 가명으로 살게 된 엔테프였다. 

모두들 축 늘어진 엔테프를 보고 '반성하고 있구나'라고 생각해준 덕에 더 이상 촌장의 박력이 동굴을 지배하는 일은 일어나지 않았다. 

"그럼, 잘 자게나. 엔 군!" 

---------------------------------------------------------------------------- 

흑흑... 컴 상태가 또 이상해진 상황입니다ㅜ_ㅜ 원인도 모르겠고, 복구가 된건지 안 된건지도 잘 모르겠습니다. 혹시 몰라서 백업은 확실히 해 두긴 했습니다만... 

다음에도 이렇게 못 올릴 상황이 되면 홈페이지 공지에 띄워놓을게요~ 

이번 주에는 에로사항이 꽃피는군요;; 어찌어찌 일주일동안 2 조각을 올리긴 했습니다만... 주기가 엉망이네요ㅜ_ㅜ 

월요일부터는 새로운 마음으로 월수금 주기를 제대로 나가 보렵니다~^_^(컴이 완전히 아작나면 게임방에라도 가서 해야겠지요^^; 에휴, 그냥 말 잘 들어주는 컴이랑 놀고싶은 생각뿐이랍니다.) 

즐거운 주말을 보내셨는지요? 전 지금 허무해지고 있답니다^^; 
항상 행복하시기를...^_^ 





검 끝에 걸린 물고기 
Achromatic Serenade 

3장 - gray page #25 






---------------------------------------------------------------------------- 

눈꺼풀 안쪽이 금빛으로 물들었다. 햇볕이 얼굴 위로 바로 쏟아지고 있었다. 뺨 위로 뜨끈뜨끈한 따스함을 느끼며 엔테프는 이불을 뒤집어썼다. 갑자기 짜증이 화악 솟아오른다. 

"카아안~ 잠깐만! 나 어제 잘 못 잤단 말야~ 쫌만 더 자고..." 

그는 이불 속에서 세 바퀴쯤 디굴디굴 굴러가고 나서야 이게 자신의 침대가 아니라는 사실을 깨달았다. 그리고 그 결과는 처절한 방식으로 돌아왔다. 쿵! 이불을 둘둘 감은 채 그는 침대 밑 바닥을 온 몸으로 포옹했다. 

"으, 으윽... 아, 아파라..." 

"푸훗!" 

막 들어온 카유딘이 허리를 잡고 경련을 일으키기 시작했다. 웃음을 참는 동작이지만 허리를 잔뜩 굽힌 채 쿡쿡거리는 게 온 몸으로 웃고 있는 동작 같이 보이기도 했다. 

"으흑, 내 방 침대는 왼쪽이 벽에 대어져 있단 말야. 이 방향으로 구르면 벽에 착 달라붙을 수 있는데..." 

엔테프는 이불에 휘감긴 채 칭얼거리다가 눈을 번쩍 떴다. 지금 앞에 있는 건 칸이 아니라 여자아이다. 엔테프는 엄연한 '어른'이었고. 

"흠! 으흠! 잘 잤어요, 카유딘 양?" 

"네~ 좋은 구경도 했고요~" 

그녀는 노래하듯 대답했다. 엔테프의 얼굴이 확 달아올랐다. 이불에 휘감겨서 칭얼거리다가 갑자기 어른 행세를 해봤자 아무 소용없다는 사실을 확실히 깨달은 그였다. 

짹. 째잭. 짹. 참새 소리가 지붕에서 통통 뛰어다녔다. 평화로운 아침이었다. 창문을 열자 바람이 휘잉 몰려들어왔다. 아침 공기는 상쾌하면서도 차가웠다. "아함~" 하품을 하고 나니 입 안이 온통 서늘해졌다. 

이곳은 카유딘과 카민의 집인 듯 했다. 사람들이 아침 일찍 마을로 내려오면서 엔테프를 깨우지 않고 들고 올라온 모양이다. 

"와아아아!!" 

아침식사 내내 카민에게 훌륭한 형 모습을 보여줬던 엔테프의 내숭은 디저트 앞에서 조각나고 말았다. 그는 단지 안에 손을 넣어 생강 쿠키를 한 주먹 가득 꺼냈다. 입 안이 미어지도록 쿠키를 씹으며, 그는 행복한 표정을 지었다. 

"아아, 이런 곳에서 생각 쿠키를 만날 줄이야..." 

"그렇게 많이씩 먹으면 입 안 아파요?" 

카유딘이 터질 듯한 엔테프의 입을 신기하게 쳐다보았다. 엔테프는 그녀가 이쪽으로 밀어주는 작은 그릇을 보고 더 흥분해버렸다. 

"이건 뭐야? 설마, 꿀이야? 꿀이 있었어?" 

"찍어 드세요. 잘 어울리더라고요." 

엔테프는 엄청나게 고귀한 것을 만지는 것처럼 쿠키 하나를 집어 그 황금빛 액체 속에 살짝 담갔다 꺼내었다. 바삭, 엄숙하기까지 한 그의 동작 속에 쿠키가 그의 입 안에 들어갔다. 

"행복해..." 

"클리메이트에선 생강 쿠키 안 만드나요?" 

카유딘이 손가락으로 꿀을 찍어먹으며 물었다. 엔테프는 여전히 꿈속을 거닐며 대답했다. 

"칸이 귀찮다고 잘 안 만들어 줘. 하룬이 있을 때는 곧잘 만들었었는데. 아아, 너무 맛있다아~" 

"이게 우리집 마지막 식량이에요." 

카유딘의 담담한 말에 엔테프의 동작이 뚝 멎었다. 그는 완전히 당황해버려서 먹던 쿠키를 마저 먹어야 하는지조차 결정하지 못한 채 눈만 깜박였다. 

"카, 카유딘 양? 그러니까 이, 이게..." 

"하하, 너무 그렇게 당황하지 마세요. 아저씨 지금 그 쿠키를 마저 먹어야 할지 말아야 할지 고민하고 있죠? 먹던 걸 도로 단지에 넣어봤자 아무도 안 먹어요." 

쿠키를 단지 안에 넣어두는 쪽으로 기울고 있던 엔테프가 찔끔 하며 쿠키를 입 안에 집어넣었다. 바삭, 바사삭. 조금전까지만 해도 천상의 맛이었던 쿠키가 입안에서 돌가루처럼 굴러다녔다. 

"어차피 뭔가 하지 않으면 이 정도의 식량은 아무리 아껴 먹어도 금방 떨어질거에요." 

카유딘은 두 손을 꼭 모은 채 이쪽을 쳐다보고 있었다. 얼굴엔 미소가 있었지만 다문 입술 안의 이는 꽉 맞물려 있을 거라고 엔테프는 생각했다. 

"미안해요. 나는 그것도 모르고..." 

엔테프는 식탁 밑에서 주먹을 꼭 쥐었다. 자신이 그렇게 한심할 수가 없었다. 조금만 생각이 있었어도 이렇게 좋아하진 않았을 텐데. 칸이었다면 바로 모든 것을 알아보고 카유딘의 마음을 헤아려줬을 것이다. 

"괜찮아요. 좀비를 없애주신 은인이신걸요. 이 정도 대접은..." 

"클리메이트로 함께 돌아갑시다!!" 

카유딘의 어른스러운 말은 엔테프의 외침에 끊겼다. 

"여기서 할 수 있는 일을 찾아줄 수는 없지만, 나, 클리메이트에서라면 카유딘 양을 돌봐줄 수 있어요! 이곳만큼 편안하진 않겠지만, 뭐든, 노력할테니까!!" 

카유딘은 놀란 얼굴로 엔테프를 쳐다보다가 곧 웃었다. 

"꼭 제게 큰 잘못을 한 사람처럼 말씀하시네요." 

"그, 그건..." 

칸의 모기 때문에 좀비가 생긴 거라는 말을 차마 할 수가 없었다. 버벅거리는 엔테프를 보는 카유딘은 단지 마을을 구한 은인을 보고 있을 뿐이었다. 그래서 엔테프는 고개를 들 수가 없었다. 무릎을 짚은 손이 바르르 떨렸다. 

"아무 상관없는 우리를 두 명이나 먹여살리는 건 쉽지 않을 거예요. 말씀은 고맙지만, 금방 후회하시게 될 걸요." 

"두 명 먹여살리는 건 내게 아무것도 아니에요. 두 명이 아니라 열 명이라도 칸이 책임진다고 하면 마법사들 사이에서도 살 수 있으니까, 카유딘 양에게 여길 떠날 자신만 있다면..." 

"...카닌이란 친구를 애칭으로 칸이라고 부르시는 거죠?" 

"예." 

"그 카닌은 저희가 아는 카닌 님이라고 했고요." 

"예." 

"그 말을 어떻게 믿어요?" 

엔테프는 말문이 막혔다. 어제도 끝까지 자신의 이름을 납득시키지 못한 그였다. 4대 마도사인 그가 카유딘과 카민을 부양하는 건 일도 아니었지만, 보통 크로이인은 하루종일 일해서 간신히 가족을 먹여살린다. 

칸이라면 "마법사의 수입이 상당하다는 건 알고 있겠지요? 두 명의 생활비는 가볍게 댈 수 있습니다."라는 식으로 설명했을 것이다. 하지만 엔테프는 그 간단한 설명조차 생각해내지 못한 채 계속 버벅거리기만 했다. 

엔테프가 자기 머리를 쥐어뜯고 싶어하기 시작했을 때쯤, 카유딘이 미소지었다. 

"저와 카민을 클리메이트로 데려다 주시겠어요?" 

"아, 예! 물론이죠!! 클리메이트에서라면 얼마든지!" 

엔테프는 구원을 얻은 것처럼 열정적으로 대답했다. 하지만 카유딘은 그 열정에 동참해주지 않았다. 앞치마에 두 손을 묻은 채 너무도 불확실한 미래를 결정하고 있을 뿐이었다. 

"데려다주시기만 하면 돼요. 신세지지 않을게요. 클리메이트에 가면 쿠키 장사라도 할 수 있겠죠. 여기서는 벌어먹을 일이 없네요." 

"카유딘 양..." 

엔테프는 그럴 필요 없다는 말을 하려다 그만두었다. 카유딘이 쿠키 장사를 한다면, 매일 쿠키를 전부다 사버리는 식으로라도 그녀를 부양해볼 생각이었다. 

"너무 걱정하지 마세요. 나보다 더 걱정스러운 표정이잖아요. 아저씬, 생각이 얼굴에 다 드러나는 거 같애. 사기당하기 좋은 습성이라고요, 그거." 

카유딘은 쓰게 웃었다. 

"아저씨가 왜 자꾸 마도사님들의 이름을 들먹이는지 잘은 모르겠지만, 그냥 신경쓰지 않을게요. 전 위대한 엔테프님보다는 재미있는 아저씨가 좋네요." 

"아, 그래, 고맙..." 

엔테프는 얼떨결에 쑥스러워하다가 이게 칭찬이 아니란 걸 깨달았다. 그는 최대한 근엄해 보이는 표정을 짓고는 카유딘을 쳐다보았다. 하지만 그런 자신의 반응이 더더욱 어리숙하다는 사실을 끝내 알지 못하는 그였다. 

"재미있다는 거, 대체 무슨 의미죠?" 

"풋! 그런 표정 안 어울린다는 의미예요." 


* * * 


클리메이트는 아름다운 도시이다. 아킴이 클리메이트를 처음 맡았을 때만해도 작은 시골마을이나 다름없는 곳이었지만, 레지스탕스의 중심지가 되면서 드워프의 손으로 지어진 화려한 건물들이 층층이 쌓이고, 공격을 방어하기 위한 성벽까지 세워지면서 완벽한 도시가 되었다. 요새이면서도 사람 사는 냄새가 나는 도시. 그래서 크로이인들은 클리메이트를 사랑하고 동경했다. 

제국이 키벨레를 점령한 이후, 크로이인은 멍청하고 더러운 족속으로만 여겨져왔다. 하지만 클리메이트의 크로이인은 달랐다. 충분한 교육을 받고, 자신의 삶을 확실히 쥐고 나아갔다. 그 덕에 사람이 굉장히 몰려들어 이제는 들어오고 나가는 사람을 성문에서 확실히 통제하는 중이었다. 

"아, 그러니까 난 외부인이 아니라니까요!!" 

굳건한 성문 앞에 가로막힌 한 청년이 경비병의 창도 무서워하지 않고 달려들었다. 경비병은 청년의 목에 창을 들이대다가 청년이 바짝 다가오자 지레 놀라 물러섰다. 청년의 목이 막 창에 찔릴 것 같았기 때문이다. 

"좀 통과시켜줘요!! 들어가면 설명할 수 있다니까!!" 

"아, 저, 그게..." 

경비병은 청년의 박력에 밀려 더듬거리다가 정신을 확 차렸다. 

'저리 안 가!! 통행증이 없으면 통과할 수 없다니까!!!" 

청년은 창대에 확 떠밀려서 몇 걸음 물러났다. 

"그러니까 나는...!!" 

"당장 물러서지 못해?!" 

휭! 경비병이 창을 휘둘렀다. 피할 거라고 생각해서 한 것이었는데, 청년은 꼼짝도 하지 않았다. 

"아?! 경비병이 오히려 놀랐을 때쯤, 그의 창은 깨끗이 두동강 났다. 휭휭~! 부러진 창 끝이 회전하며 하늘을 날다가 푹! 청년의 바로 앞에 꽂혔다. 

"마, 마, 마, 마, 마도사?!" 

경비병은 완전히 당황해버렸다. 그는 어찌할줄도 모른 채 부러진 창만 잡고 있었다. 그러나 그런 그보다도 더 당황한 사람이 있었으니, 바로 창을 부러뜨린 청년이었다. 

"아앗!! 미안, 미안합니다!! 창을 부러뜨릴 생각이 아니었는데!! 반사적으로! 죄송합니다!!" 

"저, 저, 저..." 

경비병은 달달달 떨기 시작했고, 그 옆에 있던 다른 경비병이 허둥지둥 성문 안으로 뛰어들어갔다. 

"엘포리스님!! 엘포리스님!!" 

성문 책임자인 엘포리스 드와웰을 부르러 가는 것이다. 

"죄송합니다! 창을 부러뜨리다니! 경비병의 창은 드워프제라 무지 비싼 건데!! 으으... 죄송합니다, 정말!!" 

청년은 머리를 쥐어뜯기 시작했다. 경비병이 얼이 빠진 것도 그 이유였다. 마법사가 많이 출입하는 곳을 지키기 위해서는 웬만한 마법이 듣지 않는 창을 가져야 했다. 그것이 바로 드워프의 손으로 만들어진 엘 드워파리스 창.(이 작명 센스는 마오의 솜씨다.) 고위 마도사가 아니면 이 창엔 흠집조차 나지 않는 것이다. 

"아아, 미안해요. 한쪽에 찌그러져 있을게요..." 

청년은 어깨를 축 늘어뜨리고는 성벽 한 구석에 쪼그리고 앉았다. 그리고 계속 중얼거렸다. "으으, 또 했어, 또 부러뜨려버렸어, 흑, 대체 몇 개째야..." 

---------------------------------------------------------------------------- 

월요일이라고 하기엔... 좀... 늦은 시간이군요. 후기를 쓰고 있는 현재 시간 새벽 세 시 사십분;; 어쨌거나 올리긴 올린다고 이 시간에 후기를 쓰고 있습니다^^; 

다음 조각 정도부터는 다시 휴이쪽의 이야기가 이어집니다^^ 엔테프의 이야기는 잠깐 에피소드처럼 지나가려고 했던건데 생각보다 길어졌어요. 

체력을 좀 길어야겠다는 생각이 듭니다^^; 학교는 그리 늦게 끝나지 않는데 매번 잠들어버리네요.(피곤해서가 아니라 단순히 잠이 많아서일수도;;) 

페어인 쪽에서 엘프의 이야기가 가끔 나오는 반면, 드워프는 크로이인과 관련되어있습니다. 크로이인은 드워프의 영향을 받아서인지 페어인보다는 손재주가 좋은 편이지요. 

3월이 순식간에 지나간 느낌입니다. 별로 한 일도 없이 지나간 한 달...ㅜ_ㅜ 방학에 빨리 가까워지고 있다는 것 외에는 별로 보람차지 않은 시간이었답니다. 

수요일에는 12시를 넘기지 않고 올릴 수 있었으면 좋겠네요^^;(이렇게 바란다는 건 그럴 가능성이 별로 없다는 의미일지도;;)어쨌거나 월수금 연재 고수하고 있습니다. 





검 끝에 걸린 물고기 
Achromatic Serenade 

3장 - gray page #26 






---------------------------------------------------------------------------- 

"미안해요. 한쪽에 찌그러져 있을게요..." 

청년은 어깨를 축 늘어뜨리고는 성벽 한 구석에 쪼그리고 앉았다. 그리고 계속 중얼거렸다. "으으, 또 했어, 또 부러뜨려버렸어, 흑, 대체 몇 개째야..." 

경비병은 청년이 중얼거리는 말을 알아들을 수 없었기 때문에 더더욱 긴장해 있었다. 부르르 떨리는 팔 때문에 부러진 창끝이 춤을 추듯 달달달, 달달달달 흔들렸다. 

청년의 뒤에 서 있던 소녀가 청년의 옆에 쪼그려앉았다. 

"또 무슨 문제가 생긴 거예요, 아저씨?" 

청년은 한숨을 푹 내쉬었다. 

"출입증을 잃어버렸어... 흑, 나 왜 이러지?" 

소녀의 표정이 좀 이상해졌다. 이 사람의 바보짓을 수없이 봐온 소녀이지만 클리메이트 안으로 들어갈 수조차 없으니 불안해진 것은 당연했다. 

"아저씨, 클리메이트에서 온 것도 아니었던 거예요?" 

"아냐! 난 여기서 계속 살았었다구!!" 

소녀는 입을 앙다문 채 청년을 쳐다보았다. 

"아저씨가 이렇게까지 무책임할 줄은 몰랐어요." 

"아, 아니라니까. 잠깐만 기다리면 엘포리스가 나와서..." 

"항상 이런 식이었잖아요!!" 

결국 소녀의 목소리가 높아졌다. 

"항상 뭔가 부숴버리기만 하고, 높은 분들 이름을 말해서 대충 넘어가려고만 하고!! 대체 제대로 하는 게 뭐가 있어요?!" 

"카, 카유..." 

"대체 무슨 생각으로 나와 카민을 여기까지 데리고 온 거죠? 어떻게든 들어갈 수는 있을 거라고 생각해서 데려온 거에요?! 그렇게 대충 생각했었어요?! 어리숙한 척 하는 순 거짓말쟁이였군요?!" 

소녀는 홱 돌아섰다. 머리를 감싸고 있던 청년이 급히 일어났다. 

"카, 카유! 잠깐만! 잠깐만 기다리라니까!!" 

"이제 그만해요!! 아저씨를 믿었던 내가 바보죠!! 내 힘으로 돌아가겠어요!!" 

"무리야!! 몇 걸음도 못 가서 몬스터를 만날 거라고!!" 

"어차피 살 방법도 없는데 그러면 어때요? 몬스터의 밥이 되든, 굶어죽든!! 아저씨가 상관할 바 아니잖아요? 내가 떠난다는 게 오히려 속시원하지 않아요?!" 

"아니야!! 왜 안 믿어주는 거야!!" 

소녀가 저쪽으로 달려가려 하자 청년의 움직임이 갑자기 빨라졌다. 바람보다도 더 빠르게 뛰어오른 그는 공중에서 핑그르르 돌다가 소녀의 바로 앞에 착지했다. 

그리고, "앗!!"하는 소리를 내며 그 자리에 주저앉았다. 

"아야야, 잘못 착지했다..." 

발목을 문지르는 청년을 잠시 어이없게 쳐다보고 있던 소녀는 동생의 손을 꽉 잡고 청년을 지나쳐 걸어갔다. 

"아앗, 카유! 가지 마! 이건 그냥 실수였어!!" 

그때였다. 

철컹! 철컹! 철컹! 뒤쪽에서 육중한 금속음이 마구 들려왔다. 갑옷 부딪치는 소리였다. 청년은 발목을 문지르다 말고 일어나 뒤를 돌아보았다. 건조한 바람이 불며 그의 망토가 허공을 날았다. 

그리고, 청년은 머리 위를 덮어버린 망토를 치우느라 고생했다. 

"으윽!! 이 망토, 왜 이래!!" 

망토를 간신히 치우고 난 청년의 머리는 완전히 엉망으로 헝클어져 있었다. 막 성문에서 뛰어나온 한 무리의 사람들이 보였다. 셔츠 위에 브레스트 플레이트를 입고, 허리에 롱 소드를 찬 정규 전투요원들이었다. 건조한 햇빛 아래 플레이트의 은빛이 눈에 시렸다. 

'멋있다아~' 

청년은 자기도 모르게 감탄하다가 그들이 두두두두!! 달려와 자신의 주변을 둘러싼 장면을 보았다. 저쪽으로 걸어가던 소녀도 전투요원들에게 끌려왔다. 

"아파요!! 이 손 놔요!!" 

청년이 전투요원 사이에 둘러싸인 안으로 소녀도 끌려들어왔다. 끌려오면서 붙잡힌 소녀의 손목은 발갛게 물들어있었다. 소녀는 눈물이 글썽한 얼굴로 사방을 쳐다보았다. 갑옷의 반사광이 빛나는 가운데, 전투요원들은 무표정한 얼굴로 세 사람을 쳐다보고 있었다. 

"손목, 괜찮아요? 이런, 아프겠다..." 

그 와중에도 청년은 전혀 긴장하지 않고 카유딘의 손목만 살폈다. 카유딘은 움찔했다. 

"이게 무슨 일이에요?! 무슨 큰 죄라도 지은 거에요?!" 

"죄라니? 이 사람들은 그냥..." 

스르릉! 스릉! 사방에서 금속 마찰음이 났다. 눈부신 빛을 뿜으며 전투요원들이 검을 뽑아들었다. 그들은 하얀 빛 막대와도 같아 보이는 검을 하늘로 치켜올렸다. "어...?" 청년이 뭔가 이상하다는 것을 느꼈을 때쯤, 하늘로 솟아있던 검이 일제히 내리쳐졌다. 쉬이잉! 

"여, 여러분?" 

스무 개도 넘는 검이 청년의 목에 들이대어졌다. 그 중 몇 개는 목에 바싹 닿아 붉은 핏자국을 그려냈다. 전투요원들의 눈은 강한 투지로 빛나고 있었지만, 그들의 얼굴은 무표정했다. 

"왜 이러는 거죠? 물론 내가 창을 부러뜨리긴 했지만..." 

"그것이 엘 드워파리스 창이란 사실은 알고 있었는가?" 

전투요원 중 한 명의 입에서 건조한 목소리가 흘러나왔다. 말라터진 그의 입술만큼이나 빛깔없는 말이었다. 

"당연하죠, 그걸 생각해낸 게 난데..." 

슥! 그의 검 끝이 옆으로 쓱 움직였다. 청년의 목줄기에 붉은 줄이 쫙 그어졌다. "아얏! 무슨 짓이에요!!" 여전히 긴장감없는 청년의 항변엔 아랑곳않고 전투요원이 다시 물었다. 

"무슨 말을 하고 있는 거지? 엘 드워파리스는..." 

"잠깐!!!" 

뒤에서 우렁찬 목소리가 쩌렁쩌렁 울렸다. 마법으로 증폭된 목소리. 전투요원 전부가 흠칫 놀랐다. 카유딘과 카민도 귀를 막았다. 그 와중에 청년만이 반가운 표정을 지었다. 

"레브? 레버린스야?" 

청년을 둘러싸고 있던 전투요원들이 쫘악 갈라졌다. 그 길을 통해 마법사들이 청년의 앞으로 걸어들어왔다. 흩날리는 로브 자락 속에 유일하게 로브를 입지 않은 사람이 맨 앞에 있었다. 그가 청년의 바로 앞에서 멈춰서자 뒤쪽의 마법사들도 열을 맞추어 섰다. 

그 마도사는 표정을 알 수 없는 얼굴을 한 20대 후반의 크로이인이었다. 검은 머리칼 밑에 가려진 검은 눈동자에도 감정을 느낄 수 있는 빛은 보이지 않았다. 

전투요원들과 마법사들이 마른침을 삼키며 긴장한 가운데, 그는 앞에 선 청년을 향해 한쪽 무릎을 꿇었다. 

"이제 돌아오셨습니까, 엔테프 님." 

수런거리는 소리가 확 퍼져나갔다. 마법사들은 주춤했으나 오래 망설이지는 않았다. 모두들 로브 자락이 땅에 닿도록 몸을 굽혔다. 

전투요원들은 검을 하늘로 다시 치켜올렸다. 쨍! 검의 반사광이 머리아플 정도로 선명하게 빛났을 때쯤, 그들은 검을 일제히 바닥에 꽂았다. 그리고 일제히 한쪽 무릎을 꿇어 최고의 경의를 표했다. 

"아, 아저씨, 서, 설마, 지, 진짜로..." 

카유딘와 카민은 완전히 창백해진 얼굴로 엔테프를 쳐다보고 있었다. 오히려 그들의 반응을 이해하지 못하는 건 엔테프였다. 

"왜 그래? 이제 들어갈 수 있게 됐잖아? 잘 된 거 아냐? 으음, 좀 시끄럽게 들어가는 거니까 안 좋은 건가? 시끄러운 건 좀 봐주라. 항상 시끄럽거든." 

엔테프는 뒷머리를 긁적였다. 그가 지나가기만 해도 사람들이 고개를 숙이곤 하지만 항상 그랬기 때문에 이게 대단한 거라고 생각해 본 적이 없었다. 

처음 무릎을 꿇었던 마도사, 레버린스가 천천히 고개를 들어올리며 감정없는 말을 꺼내었다. 

"카닌 님이 기다리고 계십니다." 


* * * 


서늘한 공기 속에 눈을 뜬 휴이는 2일째 겨울쯤 되었을 거라고 생각했다. 하지만 벽에 걸린 달력엔 3일째 겨울에 동그라미가 쳐져 있었고, 휴이는 자신이 생각보다 더 오래 잤다는 걸 알았다. 

이제 확실히 겨울이었다. 써늘한 바람에 온 몸이 따끔거렸다. 그는 이불 속으로 파고들어가다가 작은 소리를 들었다. 

"그럼... 그쪽은..." 

'누구지? 익숙한 목소린데.' 

휴이는 그냥 나오려다 추워서 이불을 감고 방문을 열었다. 복도에 서서 얘기하는 두 황무관의 모습이 보였다. 한 명은 디클레어 카이엘 황무관, 휴이의 숙부였고 나머지 한 명은 모르는 사람이었다. 

"그 정도로 초토화되었단 말입니까? 이런..." 

카이엘 황무관이 이를 악물듯 말했다. 그의 입술이 약하게 떨리는 게 보였다. 휴이는 자신도 모르게 한 걸음 다가갔다. 

"숙..." 

휴이는 숙부를 부르려다 바로 이어진 말에 입을 다물었다. 

"이번 일은 너무 주의가 부족했습니다. 헤파리스 황무관이라도 그런 것은 용납하지 못했을 겁니다. 고인에 대해 어떻게 말할 건 못 되지만, 생전의 그는 그런 사람이었으니까요." 

"마디큐도스 님! 이건 경우가 다릅니다! 용납될 수 있는 정도의 문제가 아닙니다!! 일가가 초토화되었단 말입니다!! 아무리 헤파리스 황무관의 일이라고 해도...!" 

"조용히 하시오! 목소리가 크오! 마울 헤파리스가 벌였던 실수를 그대도 범할 생각입니까? 지금까지 카이엘 황무관의 행동은 너무 아슬아슬했어요!" 

"제가 알기로 그 집엔 아이가 둘이 있습니다!! 그렇게 간단히 사람 목숨을 가지고 노는 게 마법사란 겁니까?! 아무리 생각해도 이런 건 너무 심하다는...!!" 

카이엘 황무관의 얼굴이 새하얗게 변했다. 휴이는 멍하니 그의 얼굴을 보고 있다가 카이엘 황무관이 이쪽을 보고 있다는 사실을 알았다. 휴이를 발견한 것이다. 

"휴, 휴이? 어, 언제 깨어났니?" 

---------------------------------------------------------------------------- 

허허허허허... 또 잠들어버렸다ㅜ_ㅜ 12시를 넘기다 못해 아예 새벽이군요. 현재 시각 네 시 사십분. 어쨌거나 오늘은 수요일!!이라고 강하게 주장하면서...(...라고 하기엔 너무 늦었나요;;) 

3월이 다 가고 있는데 아직 날씨가 춥네요. 봄이라기보다는 아직도 겨울의 연장선인 것만 같은 느낌. 따뜻한 남쪽지방에 살면서 춥다고 하는 건 좀 이상하나요?^^; 






검 끝에 걸린 물고기 
Achromatic Serenade 

3장 - gray page #27 






---------------------------------------------------------------------------- 

"휴, 휴이? 어, 언제 깨어났니?" 

"방금..." 

스르륵. 휴이의 팔에서 이불이 떨어졌다. 

"그, 그래? 몸은 이제 괜찮고? 뭐 좀 먹을래? 아, 막 일어나서 입맛이 없나? 열은 완전히 내렸고?" 

숙부는 당황한 듯 수많은 질문을 단숨에 말했다. 하지만 휴이는 단 하나의 질문을 말하는 것도 힘에 겨웠다. 

"방금... 무슨 말씀을 하신 거죠?" 

"무, 무슨 말이라니? 아, 이건 황무관끼리의 일이야. 너완 상관없는..." 

"상관이 없다고요? 정말 그렇게 생각하세요? 대체 무슨 말을 하고 계시는 거죠? 헤파리스가 어떻게 되었다고요? 초토화되었다는 게 무슨 의미에요!! 내가 자는 동안 무슨 일이 있었던 거죠?" 

"아냐, 휴이. 이건 단지..." 

숙부가 창백한 얼굴로 휴이의 어깨를 짚었다. 휴이는 가슴이 철렁 내려앉았다. 

"수, 숙부님? 손이...?!" 

그의 왼손 절반이 거의 뭉개져 있었다. 숙부는 급히 손을 품 안으로 감추었지만 휴이가 그의 손목을 잡아 옷 밖으로 확 끌어냈다. 잘못 본 게 아니었다. 으그러진 살점들. 소름이 끼쳤다. 

"다, 다쳤어, 사고로. 군인 일이란 게 그렇잖니? 이제 다 나아서 아프지도 않고..." 

"무슨 일이었는데요?" 

휴이는 슬프게 물었다. 숙부의 말대로 상처 자체는 다 나아 있었다. 꽤나 오래 전의 일이란 의미다. 실제로 휴이가 숙부의 얼굴을 보는 것도 몇 달 만이었다. 

"별 일 아니었어. 이만 들어가자. 간단히 식사라도..." 

숙부가 휴이를 안으로 데려가려 했으나 휴이는 완강히 버텼다. 

"별 일 아닌 것이 항상 가장 큰 일 아니었어요?" 

"휴이, 네가 신경쓸만한 일이 아니었어. 단지..." 

"대체 무슨 일이 있었던 거죠?! 무슨 말씀을 하시는 건지, 항상 모르겠어요! 언제나 내가 모르는 게 있는데, 그게 제일 중요한 것 같아요!! 왜 수도에 있다는 말씀도 안 하셨죠? 왜 다쳤다는 얘기도 안 하셨죠? 숨길만한 이유가 있어서 그러신 건 아닌가요?!" 

"카이엘 흑무관, 그만하게." 

옆에 있던 다른 황무관이 휴이를 만류했다. 휴이는 그제야 자신이 목소리를 높였다는 사실을 알았다. 가슴이 답답해서 소리라도 지르지 않으면 안 되었다. 그는 긴 숨을 내뱉었다. 

"대체 뭐죠? 내 주변에 있는 게... 지금까지 편안하다고 생각했는데, 그게 아닌 것 같아. 요즘, 꼭 괴물에게 먹히고 있는 기분이 들어서... 무언지 모르겠어요!!" 

"아직 몸이 안 좋은 것 같군. 열 때문에 흥분한 거야. 우선 더 쉬는 게 좋겠네." 

황무관과 숙부가 함께 휴이를 방 안으로 밀어붙이기 시작했다. 휴이는 버티려 했지만 힘이 딸렸다. 

"난 지금 멀쩡해요!! 내가 뭘 묻는지 다 알고 있잖아요!!" 

풀썩! 휴이는 계속 밀려 침대 위에 쓰러졌다. 두 황무관이 그를 내려다보았다. 노란 군복이 자신을 짓누르고 있다는 착각이 들었다. 한 명이 서랍에서 약을 꺼냈다. 하얀 알약이었다. 

한 손이 휴이의 어깨를 눌러 일어나지 못하게 하고, 다른 손이 휴이의 턱을 잡았다. 막 알약이 입안에 들어오려는 순간, 휴이가 고개를 홱 돌렸다. 약은 뺨을 타고 구르다가 침대 위에 툭 떨어졌다. 한 손이 약을 집으려 했다. 휴이는 그 손을 꽉 물었다. 

"으아악!!" 

비명과 동시에 어깨를 누르던 힘이 좀 약해졌다. 휴이는 있는힘껏 발을 차올렸다. "큭!" 어깨를 잡고있던 사람이 나가떨어졌다. 그 틈을 타 휴이는 창문으로 내달렸다. 

"휴이!" 

창문을 젖히니 차가운 바람이 쌔앵 몰아닥쳤다. 휴이는 창문을 붙잡은 채 한순간 뒤를 돌아보았다. 얼굴이 벌개져서 쫓아오는 황무관과 하얗게 질린 얼굴로 서 있는 숙부의 모습이 보였다. 

하지만 숙부는 눈이 마주치자 미소를 지었다. 슬픈 미소였다. 

휴이는 창문에서 뛰어내렸다. 


* * * 


길 가장자리에 사람이 잔뜩 모여있었다. 제각기 한 마디씩 중얼거리느라 웅성웅성 소리가 났다. 휴이는 바람을 맞으며 그들을 기웃거렸다. 하늘이 파랬다. 

'어째서 사람이 이렇게 모여 있는 거지?' 

심장이 너무 뛰어 정신이 하나도 없었다. 사람들이 길을 꽉 막고 있어 마울의 집으로 다가갈 수조차 없었다. 

"이건 정말..." 

"어려워요. 이제는. 어쩜 수도에서 이런 일이 있을 수가 있나요?" 

부분부분 들려오는 사람의 목소리는 전부 불안감에 차 있었다. 휴이는 가까이에 있는 청년의 어깨를 잡아당겼다. 

"무슨 일입니까?" 

청년은 얇은 옷만 걸친 휴이를 위 아래로 훑어보고는 대답했다. 

"괴한이 가정집을 습격했답니다. 어찌나 대담했는지, 건물이 거의 통째로 날아갔어요. 군인과 성직자가 들어가긴 했는데... 뭐가 어떻게 되는 건지는 잘..." 

휴이가 그의 말이 끝나기도 저에 그를 확 제끼고 안으로 파고들어갔다. "무슨 짓이야!!" 청년이 항변하는 소리가 울렸지만 휴이는 듣지 못했다. 

"어휴," "밀지 말아요!!" "꺄악! 치한이다!!" 파고들어가는 휴이에게 온갖 불평이 쏟아졌다. 하지만 휴이에게는 단 하나의 소리만 들릴 뿐이었다. 쿵. 쿵. 쿵. 쿵. 무서운 것이 다가오는 듯한... 심장 뛰는 소리. 자신의 심장이 너무 크게 뛰어 바깥의 소리는 하나도 들리지 않았다. 눈앞이 깜깜하여 오로지 그 집으로 가는 길만이 뚫려있는 기분이었다. 

"비켜요! 다가오지 말란 말입니다!!" 

맨 앞 열에 가니 밀려드는 구경꾼들을 몰아내는 군인이 보였다. 휴이는 그대로 뛰어가려다가 그에게 떠밀렸다. 

"저리 가라니까!!" 

"가야 합니다!! 가봐야 해요! 그곳엔 키에라가...!!" 

"지금은 아무도 통과 못 시키오!!" 

군인이 아예 휴이의 앞을 막아섰다. 햇볕이 군인의 등에 가리워 휴이의 얼굴 위에 깊은 그늘이 드리워졌다. 써늘한 공기가 얇은 옷을 마구 뚫고 들어왔지만 휴이는 추위를 느끼지 못했다. 가쁜 숨을 내쉬며 그는 군인의 팔을 잡았다. 

"대체 어떻게 된 겁니까?! 건물이 파괴되다니!! 어떤 집이 파괴된 거죠? 누가 그런 짓을 한 거죠?!" 

"바토르 1가 56번지라고 들었소만, 범인은 잘 모르겠소." 

군인의 목소리가 조금 누그러졌다. 하지만 휴이의 머릿속엔 천둥소리같았다. 

"사람은, 사람은 괜찮답니까?! 다친 사람은 없어요?" 

"아직은 잘 모르겠소. 성직자님들이 대기하고 있지만, 건물이 워낙 심하게 무너져서... 건물의 잔해를 치우는 일도 아직 채 끝나지 않아서... 거기! 뒤로 물러서!!" 

군인은 대답하다말고 저쪽에서 튀어나온 사람에게 호통을 쳤다. 순간, 휴이가 군인을 제치고 앞으로 뛰어나갔다. 

"이봐!! 들어가면 안 돼!! 거기 서!" 

군인이 급히 따라와 휴이를 붙잡았다. 휴이는 뒤로 잡아당겨지는 순간 그의 명치를 힘껏 갈겼다. 컥! 군인은 앞으로 고꾸라지면서도 휴이의 다리를 붙잡았다. 휴이는 있는 힘껏 그를 뿌리쳤다. 

"들어오면 안됩니다!! 우라쿤! 왜 민간인을 들여보냈어!!" 

안쪽으로 들어가자 군인 여럿이 휴이를 막아섰다. 휴이는 콜록거렸다. 계속 뛰었더니 목이 찢어질 것 같았다. 

"드, 콜록! 들어가야 합니다!! 들여보내주세요!" 

"건물이 더 붕괴될 위험이 있습니다! 아는 사람이 있다면 따로 연락할테니...!!" 

"들어가야 한단 말입니다!!" 

휴이는 군인들 사이로 뛰어나가려 했다. 여러개의 손에 바로 붙들렸다. 어깨와 팔이 뒤로 계속 잡아당겨지는 것을 느끼면서도 그는 온 힘을 다해 버텼다. 

"제발 놔요!! 들어가야 한다고요! 놓으란 말입니다! 제발, 이... 컥!" 

누군가의 손이 휴이의 배를 후려쳤다. 휴이는 바닥에 쓰러졌다. 풀썩! 포석이 그의 머리를 둔탁하게 때렸다. 

그래도 그는 일어났다. 

"쿨럭! 가야, 크... 들어가게... 들어..." 

군인들이 그를 뒤쪽으로 질질 끌고가고 있었다. 저 안에 있을 건물이 점점 멀어져갔다. 눈물이 왈칵 솟아오른다. 

"제발... 잠깐만 보고 올 테니, 제발 잠깐만!!" 

휴이는 가까운 팔을 잡고 매달렸다. 그 군인의 얼굴에도 안쓰러움이 지나가는 게 보였다. 

"그러니까, 지금은 위험하고, 아는 사람이면 개별적으로 연락을 줄 테니..." 

"카이탄 녹무관! 이쪽으로 세 명 보내주게! 건물이... 엇?" 

프리스트 한 명이 급히 뛰어오다가 휴이와 눈이 마주쳤다. 

"카이엘 흑무관? 왜 이곳에?" 

흑무관이란 단어가 나오자마자 군인들의 손이 후다닥 풀렸다. 그들은 전부 녹무관이었던 것이다. 휴이는 몸이 자유로워지자마자 그대로 일어나 뛰었다. 

"카이엘 흑무관?! 어딜 가는 겁니까!!" 

프리스트가 휴이를 붙잡았으나 그대로 뿌리치고 뛰어들어갔다. 휴이의 양편으로 꺼먼 풍경이 지나갔다. 근처의 건물 벽이 전부 꺼먼 재를 뒤집어써 있었다. 그리고 프리스트와 군인들이 모여 있는 장소가 나왔다. 그들은 마울의 집 주변을 빙 둘러싸고 있었다. 

그러나 그들의 어깨 너머엔 아무런 건물도 없었다. 끔찍하게 쌓인 나무조각과 돌조각, 쓰레기들이 있을 뿐이었다. 

"아..." 

머릿속이 하얗게 물들어 아무 생각도 나지 않았다. 건물이 어디 간 거지? 왜 사라졌지? 왜 저렇게 되었지? 누가 저랬지? 왜? 어째서? 나 때문이야? 키에라는? 그 소년은? 모두 저 안에 있었나? 어떻게 되었지? 왜? 어째서? 왜? 왜? 왜? 

"제길! 사람이 더 필요해!! 이 인원으론 도저히 못 옮겨!!" 

성직자의 입에서 욕설이 튀어나왔다. 군인 여럿이 커다란 기둥 조각을 들지 못해 끙끙거리고 있었다. 휴이는 급히 군인들 사이로 뛰어들었다. 군인들은 '누구야?'라는 시선을 교환했으나 돕는 걸 마다하진 않았다. 보고 있던 성직자 사이에서 "카이엘 흑무관 아냐?! 왜 여기에!!" 비명같은 소리가 터져나왔다. 

"크... 으으으..." 

아무리 힘을 주어도 기둥은 꿈쩍도 하지 않았다. 군인들은 헉헉거리며 손을 놓았다. 기둥 밑에도 수없는 잔해가 쌓여 있었다. 이 인원으로 이걸 다 치우려면 하루가 꼬박 걸릴 듯 했다. 

"자, 다시 한 번 시도한다!! 이것만 치우면 어떻게든 될 테니!!" 

군인들이 다시 기둥에 달라붙었다. 휴이는 깊게 숨을 들이마시다가 문득 저 아래쪽에 있는 잔해를 보았다. 커다란 나무판과 돌덩어리 사이에 끼어있는 살색 물체가 있었다. 가장자리가 붉게 물들어 이따금씩 꿈틀거리는 그것은 틀림없는 사람의 손이었다. 

"으... 크으... 으아아아아아아!!!!" 

무언가가 가슴에서 폭발했다는 기분이 든다. 모두들 소리를 질러대며 기둥을 들어올렸다. 무릎과 허리를 아찔하게 짓누르던 기둥이 움찔, 움직이더니 조금씩 위로 들어올려졌다. 그러나 군인들이 균형을 잃었다. 들어올려진 기둥은 왼편으로 기울더니 그 엄청난 무게를 왼편에 쏟아붓기 시작했다. 

"으악!! 그쪽 빨리 피해!!!" 

---------------------------------------------------------------------------- 

역시 월수금 연재를 빙자한 화목토 연재...-_-;; 

또 이야기가 무겁게 가고 있군요^^; 당분간은 이렇게 무거울 듯. 제가 전에 쓰는 동안 괜히 즐거웠다고 말했던 부분은 이 부분이 아니라, 좀 뒤쪽의 발키아의 선서 부분입니다.(이 부분도 술술 쓰인 부분이긴 하지만, 이 부분이 즐거웠다면 문제가 있는 거지요ㅜ_ㅜ) 

휴이가 성직자들을 좋아하는 관계로 신전에도 많이 가고 했기 때문에 수도의 성직자들은 거의 휴이의 얼굴을 알고 있습니다^^ 그래서 다들 알아보는 것이지요. 

다음주 월요일(혹은 화요일...ㅜ_ㅜ)에 다시 봅시다~ 





검 끝에 걸린 물고기 
Achromatic Serenade 

3장 - gray page #28 






---------------------------------------------------------------------------- 

"으... 크으... 으아아아아아아!!!!" 

무언가가 가슴에서 폭발했다는 기분이 든다. 모두들 소리를 질러대며 기둥을 들어올렸다. 무릎과 허리를 아찔하게 짓누르던 기둥이 움찔, 움직이더니 조금씩 위로 들어올려졌다. 그러나 군인들이 균형을 잃었다. 들어올려진 기둥은 왼편으로 기울더니 그 엄청난 무게를 왼편에 쏟아붓기 시작했다. 

"으악!! 그쪽 빨리 피해!!!" 

왼쪽을 잡고 있던 군인들이 급히 뛰어나왔다. 기둥은 무서운 속도로 왼편으로 기울었다. 이윽고 쿠콰콰콰콰쾅!!! 잔해를 짓누르며 굴러떨어지기 시작했다. "으아악!! 내 발!!" 발을 깔린 군인의 비명이 들렸을 때쯤 기둥이 바닥에 부딪치며 멈추었다. 쿠우우우웅!! 묵직한 굉음에 바닥이 다 흔들렸다. 

지친 군인들이 주저앉았다. 성직자들이 다가와 다친 군인들을 치료했다. 휴이는 기둥이 떨어지자마자 손으로 잔해를 헤치기 시작했다. 나무조각, 돌조각, 가구조각들... 파도 파도 끝이 없었다. 

"카이엘 흑무관, 여긴 어떻게..." 

프리스트 한 명이 휴이에게 다가왔다. 휴이를 일으키려 했지만 그는 필사적으로 바닥만 파고 있었다. 날카로운 파편에 찢겨 손이 피투성이였다. 

"카이엘 흑무관! 내 말이 안 들립니까?!" 

긴 금발 프리스티스가 다가왔다. 눈앞에서 아무리 소리를 질러도 휴이는 앞을 보지 않았다. 

짝! 

프리스티스가 휴이의 뺨을 후려갈겼다. 휴이는 그제야 정신을 차린 듯 바닥에 주저앉았다. 

"프, 프리스티스 헬라..." 

"모두가 힘을 합쳐 파내야 할 것 아닙니까? 혼자서 손 쓴다고 일이 됩니까?!" 

문제의 본질은 그것이 아닌지도 몰랐지만, 프리스티스는 우선 휴이의 정신이 뜨일 말을 했다. 그러고 나서야 본론을 꺼내 놓았다. 

"카이엘 흑무관, 이곳은 어떻게 알고 온 겁니까?" 

휴이는 대답하지 않았다. 입 밖에 내어 말하는 것이 무서웠다. 이 일이 자신 때문일지도 모른다는 짐작은 확신이 되어 갔지만, 말로 해 버리면 진짜 사실이 되어버릴 것 같다는 생각이 들었다. 

"헬라, 프리스티스 헬라... 신성력을 써서 이 잔해를 치울 수 없습니까?" 

휴이의 입 밖에 나간 말은 스스로 끔찍스러울 정도로 침착한 물음이었다. 프리스티스는 의미를 알 수 없는 푸른 눈으로 휴이를 지긋이 쳐다보다가 대답했다. 

"어렵습니다. 신성력은 생성하고 돌려보내는 힘... 파괴하고 재조합하는 힘, 마법과는 종류가 다릅니다." 

"그럼 어떻게 합니까!! 손으로 치울 수밖에 없단 말입니까?! 이 많은 것을 다?" 

휴이는 발밑을 내려다보았다. 창백한 손. 이제는 거의 꿈틀거리지 않고 있었다. 휴이는 쫓기는 심정이 되어 손 앞쪽에 고개를 숙였다. 어린아이의 손이었다. 말라붙은 핏자국을 보니 울음이 나오려 했다. 그는 흔들리는 목소리를 간신히 침착하게 유지하며 작게 속삭였다. 

"괜찮아, 조금만 참아. 곧 꺼내줄 테니까, 곧... 방법이 없더라도, 만들어서... 꺼내줄테니까, 꼭 꺼내줄테니까..." 

그 모습을 보고 있던 프리스티스가 주먹을 쥐었다. 그녀는 입술에 주름이 잡힐 정도로 입을 앙다물고 있다가, 탄식을 토해내듯 입을 열었다. 

"카이엘 흑무관, 마법사가 필요합니다." 

휴이는 고개를 돌려 그녀를 쳐다보았다. 프리스티스의 눈빛은 단호했다. 해서는 안 될 결심을 해버린 듯한 눈이었다. 

"마법사의 힘으로... 아이가 다치진 않겠지요?" 

"당신이 부탁한다면." 

그녀 주변의 프리스트들이 창백한 얼굴을 하고 있는 것을 휴이는 보았다. 그녀의 결심이 어떤 무게인지 휴이는 이 무너진 건물만큼이나 확실히 알았다. 휴이는 무릎을 짚고 일어났다. 길어버린 은발이 눈앞에서 흔들리는 게 무척 거슬렸다. 

"이 일로 누군가에게 피해 가는 일은 없도록 하겠습니다, 반드시. 내게 누가 무슨 말을 했건 간에 그런 걸로 다치는 사람 없도록 하겠습니다..." 

휴이의 목소리는 굳었지만 프리스티스는 웃었다. 

"가능하다고 생각하십니까, 카이엘 흑무관?" 

휴이는 대답하지 않았다. 그녀는 흐트러진 머리를 쓸어올렸다. 

"감사하군요, 그 마음은. 마음만 받지요. 하지만 당신에게 마법사를 불러오라는 말은 내가 한 겁니다. 당신이 하라고 해서 한 말이 아니에요. 당신은 단지 내 말에 따른 것 뿐이죠. 그러니..." 

바람이 불었다. 잔해 위의 회색 먼지가 일제히 날아올라 프리스트의 흰 로브 위에 쏟아졌다. 바람에 떠밀리듯 그녀의 슬픈 눈도 흔들렸다. 

"죄책감 가지지 말아요, 휴이. 앞으로 내게 무슨 일이 일어나더라도." 


* * * 


둥그런 알 속에 있는 기분이었다. 따스하고... 지루할만치 평화롭지만 그 지루함조차도 너무 익숙해서... 잃고 싶지 않았다. 이게 진짜가 아니라고 해도 평생 그 안에서 살고 싶었다. 

휴이는 뛰고 있었다. 항상 지나던 수도의 길이었지만 그가 전에 알던 길이 아니었다. 그가 있던 길은 루티에와 함께 뛰던 길, 쥬크와 웃던 길, 이따금 우체부 비둘기를 올려다보던 길이었다. 이렇게 써늘하고 바람 부는 길이 아니었다. 

그때는 너무 무서웠다. '바깥'에 아무도 없을까봐. 그리고 휴이는 지금 그 순간에 서 있었다. 스스로 뛰어나온 바깥의 공기는 숨쉬기 힘들었다. 가슴이 답답하고 꽉 막힌 것 같으면서도 온 몸이 열에 들떠 있었다. 손끝까지 뜨거운 열기가 퍼져 무엇이든 하지 않으면 터져버릴 것 같은... 기분. 

"페라폰트 적무관께 전해주십시오!! 카이엘 흑무관이 급한 일로 왔다고! 그럼 약속이 없어도 만나주실 겁니다!" 

약속 없인 절대 안 된다고 말하던 녹무관은 흑무관이라는 말에 좀 움츠러들었다. 

안에 들어간 녹무관을 기다리며 휴이는 생각했다. 이곳에 오는 대신, 아이샤를 찾아갈 수는 없었을까. 이 핑계로 아이샤를 찾았다면... 그녀의 성격에 나와주지 않았을까. 

휴이가 싫어 피한대도, 사람을 구해야 한다면 반드시 나왔을 거다. 아이샤는 그런 사람이니까. 동시에 휴이는 자꾸 이런 생각을 하는 자신의 비겁함이 싫었다. 

'어쩔 수 없는 상황을 만들어 만날 만큼 절실한 것도 아니잖아, 휴이 카이엘.' 

이제야 조금씩 깨달아가는 휴이였다. 아이샤를 알았던 시간은 너무 짧고 단순했다. 그게 진짜 사랑이라고 할 수 있을까? 라스도 말했다. 시안의 마력과 휴이의 마력은 상극이라 서로를 강하게 잡아당기는 거라고. 

"카이엘 흑무관? 이게 어떻게 된 겁니까?!" 

급하게 뛰어나온 마틴이 휴이의 앞에 섰다. 어디 다녀온 길인지 그는 순백색의 예복 차림이었다. 그는 휴이가 대답을 하기도 전에 급히 망토를 벗어 휴이의 어깨에 걸쳐주었다. 

"이 날씨에 이 차림이라니!! 감기 걸립니다! 자, 어쩐 일인지는 모르지만 우선 안으로! 라 흑무관! 난방 마법이 걸린 방이 어디였지?" 

"아닙니다, 말씀만 드리고 나갈 겁니다." 

휴이가 워낙 침착하게 말했기 때문에 마틴이 오히려 호들갑 떠는 게 되어버렸다. 하지만 마틴은 전혀 굴하지 않고 "그럼 외투라도! 라 흑무관! 외투로 바꿔와!!" 라고 소리쳐대고 있었다. 

휴이는 약간씩 떠는 상태로 웃었다. 이렇게 반갑게 맞아주는 사람이 있을 줄은 몰랐다. 

좀 있으니 로메트가 후닥닥 뛰어나왔다. 그는 휴이와 마틴이 서 있는 것을 보고 눈살을 약간 찌푸렸다. 

"...그거라면 알아서 마법사대가 출동하지 않습니까? 내가 나가야 할만큼 엄청난 겁니까?" 

휴이의 설명을 들은 로메트는 대수롭지 않게 반문했다. 그제야 휴이는 원래 출동했어야 할 마법사들이 하나도 오지 않았었다는 사실을 깨달았다. 보통 재해 현장에는 마법사와 성직자와 군인이 가는데, 그곳엔 성직자와 군인 뿐이었다. 

"바토르 1가 56번지, 마울 헤파리스가 살던 집입니다. 그래서..." 

"지금, 내게 그곳의 잔해를 치워달라고 말하는 겁니까?" 

로메트의 목소리가 갑자기 싸늘해졌다. 휴이는 놀라서 그의 얼굴을 쳐다보았다. 그의 눈은 목소리 이상으로 차가웠다. 

"사람이 갇혀있습니다! 어려울지도 모른다는 건 알지만..." 

"...누구 때문에 그리 되었는지 아신다면 설명할 필요 없겠군요." 

휴이는 뻣뻣하게 굳어버렸다. 마틴이 항변했다. 

"로메트님!! 사람이 갇혀있다고 하지 않습니까?! 직접 가시는 게 마땅찮으시다면 마법사를 하나 보내서..." 

"입 닥쳐, 네비스 백무관!!" 

로메트 쪽에서 바람이 콱 불어온 듯한 기분이 들었다. 갑자기 로메트의 존재가 강한 위압감으로 공기를 짓눌러오기 시작했다. 

"로, 로메트님..." 

마틴은 제대로 숨을 쉬지도 못하는 듯 했다. 휴이는 이게 '힘'이라는 걸 깨달으면서도 힙겹게 말했다. 

"안... 되는 겁니까? 어떻...게 부탁해도?" 

로메트의 표정이 갑자기 풀렸다. 숨을 턱턱 막히게 하던 힘의 바람이 뚝 멎었다. 마틴은 로메트의 위압감이 사라지자마자 바닥에 주저앉아 쿨럭거렸다. 

'네비스 백무관이 나보다 페라폰트 적무관의 힘에 익숙할텐데, 어째서?' 

휴이도 좀 힘들었지만 저 정도는 아니었다. 아무래도 로메트가 마틴을 주로 밀어붙인 것 같았다. 

로메트는 두 사람의 얼굴을 찬찬히 쳐다보더니 가볍게 제의했다. 

"그럼 확실히 해 두죠, 이건 카이엘 흑무관이 나에게 간곡히 '부탁'한 겁니다? 나는 그 이전엔 전혀 움직이지 않았어요." 

로메트의 말에 마틴이 벌떡 일어났다. 

"로, 로메트님! 그러시면 안 됩니다!! 그건...!" 

---------------------------------------------------------------------------- 

중간고사가 조금씩 그 마수를 뻗히고 있습니다^^; 과연 이번 시험은 무사히 넘어갈 수 있을 것인가? 이번엔 시험기간 연중을 하지 않았으면 하지만 그건 시험 일주일 전이 되어봐야 결정할 수가 있겠네요. 확실히 결정하면 바로 후기에 얘기할게요.(시험기간 연중을 안 하려면 적어도 2주 분량 이상의 비축분이 있어야 하니...) 

헬라라는 이름은 사실 틸버트의 미들 네임입니다. 틸버트 헬라 드 엘버리스트죠. 왜 그 이름을 썼느냐 하면... "그냥"입니다^^; 쓰다보니 갑자기 그 이름이 떠올라서 써 버렸던 거죠. 다른 이름으로 고치기도 귀찮고 해서;;(게으름의 극치를 보여주고 있는 승빈군) 

왠지 이제 제 마음 속에서 ...물고기는 거의 "끝났다"는 느낌입니다. 아직 한 권 이상의 분량이 남았음에도 불구하고 말이죠. 그렇다고 애정이 없다는 얘기는 아니고, 어딘가에서 끝나 있는 이야기를 제가 따라가는 느낌이라고나 할까..^^; 하지만 또 내일이 되면 이 기분은 사라지고 새로운 이야기들이 마구마구 떠올라 올지도 몰라요. 사람 일이란 알 수 없는 거죠^^ 

어디선가 "암을 극복하려고 하면 괴롭지만 암과 함께 살아가는 법을 배우면 살만 하다"는 말을 읽은 적이 있습니다. 전 주변에 암으로 투병하는 분이 없어서 잘 모르지만 암과 함께 살아간다는 것... 굉장히 의미심장하다는 기분이 듭니다. 어떻게 보면 우리는 항상 죽음과 함께 나란히 걸어가는 것인지도 모르지요. 평소에는 거의 잊어버리고 살다가 어느 순간 내 바로 옆에 죽음이 걸어가고 있다는 사실을 깨닫고 섬뜩해졌다가 또 잊어버리고. 또 어느 순간엔 이 죽음이 굉장한 적인 것처럼 밉고 싫다가도 막 부르고 싶어질 때도 있고. 하지만 함께 걸어갈 수밖에 없다는 사실을 인정하게 되면 친숙해질지도 몰라요.(시한부 환자들의 반응 중 마지막 단계가 '친화'라고 하죠. 다가온 죽음에 화를 내고, 죽지 않는다면 좋은 일을 하겠다는 식의 거래를 하다가 결국은 받아들인다는 것.) 

아아, 이런 관념적인 얘기를 줄줄 늘어놓는 게 힘들지 않다니...ㅜ_ㅜ 관념적인 얘기를 술술 써내려가는 자신을 보면 좀 슬퍼요. 관념적인 글은 '이야기'가 아니라 그냥 '생각'일 뿐인데. 관념에 휘말려 스토리를 잘 잃어버리는 저로서는 좀 생각을 줄여야겠다는 결심도 하게 됩니다^^; 그래도 결국은 딴생각에(쉽게 말하면 망상) 빠져버리곤 하지만요. 

제 망상에 대해... 몇몇 분들은 그 일부분을 들으셨겠지만 아마 생각 이상일 겁니다;; 생각 이상으로 황당하고 이상한 생각들이지요. 일명 잡생각들. 승빈군은 그 괴상한 생각으로 하루종일 멍하니 앉아 보낼 수 있는 인간이라는 겁니다!! 

예시 하나. 초등학교 때 전 커피맛 폴라포를 좋아했었지요. 그러면서 문득 커피 마시기 대회가 있다면 다른 선수들은 쓴 커피를 마시느라 중간에 다 지쳐버리고 전 커피맛 폴라포를 맛있게 먹어서 끝까지 갈 수 있다는 생각을 했어요^^; 그 정도면 귀여운 망상이라고 할 수 있는데, 그 생각이 한 일주일 간 겁니다;; 그 대회의 취지에서부터 대회의 시작, 중간에 생겨난 위기(폴라포가 떨어져서 급히 구해와야 한다던가, 갑자기 날씨가 추워져서 입술이 얼어붙는다던가...)를 거쳐 우승의 영광까지...;; 우승 상품이 왜 폴라포 한 박스였는지 지금도 미스테리입니다;;(지금 생각하면 그만큼 먹으면 질려서 더 안 먹을 거 같다;;)그리고 또, 지금은 폴라포로는 도저히 커피 마시기 대회에서 1등을 할 수 없다고 생각중입니다. 폴라포에 함유된 커피가 10퍼센트 비슷한 정도일 텐데, 그렇다면 다른 선수의 열 배를 먹어야 한다는 의미가 아닌가!! 라는 것이지요. 하지만 또 동시에 생각해보면 커피는 물에 커피를 타는 것이니까 우리가 마시는 커피에서의 커피 함량이 오히려 폴라포보다 낮을 수도 있지 않은가!!라는 생각도 들고... 또 다시 생각해보면 일반적으로 '커피를 마신다'라고 하는 경우의 '커피'는 물까지 다 합친 의미의 커피이기 때문에 폴라포=커피로 계산해도 괜찮을 수도 있고...헉헉헉...;; 이런 겁니다!!!(이제 제 망상의 수준을 아시겠습니까?;;) 

허거거거.. 이러다가 최장길이의 후기가 되겠군요. 줄수만 보고 '와 많이 올라왔네~'라고 생각하신 분들의 기대를 멋지게 깨는 후기가 될 듯 합니다^^;(죄송해요~) 

계속 수다떤 김에 한마디 덧. 요즘 로모군에게 휘둘리고 있습니다ㅜ_ㅜ(로모:카메라 이름) 사고 싶다는 생각이 자꾸만 밀려와요. 로모군에 대해 잘 아시는 분은 제게도 좀 가르쳐주세요~(사고싶다는 생각만 가득할 뿐, 로모군에 대해 아는 건 별로 없다는;;) 





검 끝에 걸린 물고기 
Achromatic Serenade 

3장 - gray page #29 






---------------------------------------------------------------------------- 

"로, 로메트님! 그러시면 안 됩니다!! 그건...!" 

"조용히 해!! 내 말을 막는 건가?!" 

로메트는 마틴을 어떻게 해 버리기라도 할 듯한 기세였다. 휴이가 급히 대답했다. 

"부탁하는 겁니다!! 확실히! 그 이상을 원하지 않습니다!!" 

"좋습니다. 지금 가지요." 

로메트는 뒤도 안 돌아보고 성큼성큼 걸어갔다. 휴이가 급히 따라가려는 찰나, 마틴의 손이 그의 어깨를 짚었다. 아직도 힘든지 숨이 조금 거칠었다. 

"죄송합니다, 정말..." 

"제가 필요해서 부탁하는 겁니다." 

그는 휴이의 얼굴을 마주 볼 자신이 없는지, 휴이의 어깨에 이마를 기대었다. 

"아닙니다. 아직 모르는 게 있어요, 카이엘 흑무관은... 일을 자꾸 이런 식으로 해서는 안 됩니다. 이런 식으로는 이전 일을 반복하고 말아... 어떻게든 매달리면 로메트님은 들어 주셨을 겁니다. 적무관이시니까, 마법사들이 좀 으르렁거린다고 해도 위험할 일은 없어요. 하지만 당신은..." 

타닥! 뒤쪽에서 작은 발소리가 났다. 휴이와 마틴은 화들짝 놀라 뒤를 쳐다보았다. 길게 뻗은 통로에는 아무것도 없었다. 

하지만, 조금전까진 무언가가 있었을지도 모른다. 마틴의 표정은 점점 굳어가고 있었다. 그는 바로 옆에서도 거의 들리지 않을 정도로 낮게 속삭였다. 

"헤파리스 미망인은 힘이 없었어요. 마법사들이 공격하기 쉬운 상대였습니다. 그래서 대응도 그렇게 즉각적으로 나온 것이고..." 

휴이가 마틴의 말을 끊었다. 

"누가 듣고 있을지도 모릅니다." 

마틴은 입을 다물었다. 아까의 발소리가 자꾸 맘에 걸렸다. 지금이라도 저쪽 통로를 뒤져보고 싶은 게 휴이의 마음이었다. 

마틴의 얼굴은 너무 굳어 있어서 조금 사람 얼굴 같지 않았다. 이게 얼만큼의 각오인지 휴이는 완전히 짐작하지 못한다. 그래서 많이 미안했다. 눈앞의 이 사람은, 몇 번 보지도 않은 휴이에게 이 무거운 각오까지 내어준다. 이해하기 힘든 동시에 부럽기도 했다. 

"로메트님이 가셨으니 이제 거의 끝나 있을 겁니다. 천천히 가세요." 

급히 나가려는 휴이에게 마틴이 외투를 건네주었다. 

"무슨 일 있었습니까? 아까 페라폰트 적무관님의 태도가..." 

마틴은 웃었다. 웃을 수 있는 상황이 아닌 것 같다는 느낌을 주는 웃음이었다. 

"하하, 가끔 있는 일입니다." 


* * * 


크리스탈 마스터. 

휴이는 마법사들의 별명에 대해 진지하게 생각해 본 적이 없었다. 하지만 이제는 더 이상 그러지 못할 것 같았다. 다소 진부한 듯한 그 별명이 얼마나 어울리는 것인지 그는 계속 감탄하며 눈앞을 보았다. 

그의 앞에 있는 것은 커다란 얼음의 결정체였다. 아니, 그건 단순히 얼음이라고 할 수 없었다. 어떠한 크리스탈보다도 투명하여 흐린 햇볕을 무지개빛으로 물들여놓고 있는 얼음. 그걸 어떻게 단순한 얼음이라고 할 수 있을까. 

로메트는 그 앞에 서 있었다. 커다란 굉음도, 화려한 영창도 없었다. 그는 그저 서 있을 뿐이었다. 그래서 그의 존재감은 더없이 컸다. 

얼어붙은 거대한 돌 덩어리가 허공에 떠올랐다. 새가 날듯 당연한 동작이었다. 공중에 잠시 멈춰있던 그것은 이내 쨍!! 맑은 소리를 내고는 산산이 부서져 흩어졌다. 얼음가루가 사방에 흩날렸다. 달빛을 빻은 것 같은 은빛이 사방에 반짝였다. 

춥지는 않았다. 눈의 따스함처럼 너무 따스하고 가슴이 아파서... 저 커다랗고 아름다운 얼음이 수만개의 가루가 되어 부서진 게 너무 가슴이 아파서... 눈물이 날 것 같았다. 

"마땅히 치울 곳이 없어서 부쉈습니다. 나머지 작은 잔해는 그냥 옆으로 들어내어놓지요." 

로메트의 말에 모두들 정신을 차렸다. 그는 너무 당연한 모습이었다. 그래서 다들 심한 위화감을 느꼈다. 어째서 저런 장면이 당연할 수 있는 걸까. 

성직자들이 옷자락을 휘날리며 달려갔다. 작은 잔해를 휙휙 던지며 사람 있는 곳을 파냈다. 그동안 그 주변에는 커다란 잔해들이 허공에 떠올라 옆으로 치워지고 있었다. 

"됐다, 됐어!!" 

성직자가 피투성이의 여자아이를 들어올리는 모습이 보였다. 아이는 햇볕이 눈부신 듯 눈을 가렸다. "아아..." 겁먹은 듯 성직자를 꼬옥 끌어안는 게 무사해보였다. 

성직자의 주변에 새하얀 빛이 깜박였다. 아이를 안은 채로 치료하는 모양이다. 

"자, 받아요." 

성직자가 아이를 휴이에게 넘겨주었다. 휴이는 영문도 모른 채 아이를 받아 안았다. 

"이, 일료냐?" 

아이가 휴이를 너무 꽉 끌어안는 바람에 휴이는 숨을 못 쉴 뻔 했다. 처덕처덕 달라붙는 문어다리처럼, 아무리 떼어내려 해도 떨어지질 않았다. 간신히 조금 떨어뜨려놨더니 눈물이 그렁그렁한 눈으로 "히이잉~" 칭얼거렸기 때문에 도로 안아주지 않을 수 없었다. 

'맞아, 얘 이름 일료냐였지.' 

자기가 불러놓고도 한참 후에야 그 사실을 깨닫는 휴이였다. 

"와아아앗!!" 

성직자들 사이에서 함성이 터져나왔다. 휴이는 아이를 매단 채 그쪽으로 달려갔다. 사람들이 잔해를 손으로 파고 있는 가운데, 금발 머리카락 뭉치가 보였다. 긴 곱슬머리. 키에라의 머리카락이었다. 잔해에 파묻혀 있었지만 조금만 파내면 키에라를 볼 수 있을 것 같았다. 

"키에라!! 들려요?! 내 목소리 들립니까?!" 

휴이는 목이 터져라 소리쳐댔다. 머리카락이 파묻혀 있다는 건 잔해에 완전히 짓눌렸을지도 모른단 의미다. 한참을 기다렸지만 작은 대답도 돌아오지 않았다. 

그동안 군인들이 그 자리를 완전히 파헤쳤다. 머리카락 밑에 이마가 나오고, 얼굴이 나왔다. 정신을 잃은 듯 했지만 머리와 얼굴에 큰 상처는 없었다. 

"아아.." 

휴이는 안도하며 그녀에게 조금 더 다가갔다. 앞에 있던 군인이 키에라의 목 아래 있는 잔해를 들어냈다. 

그리고, 모두가 경악에 휩싸였다. 

키에라의 몸은 거기 없었다. 잘린 목만이 잔해에 파묻혀 있을 뿐이었다. 잘린 목부분에서는 아직도 검붉은 피가 흘러 바닥을 적시고 있었다. 

"키, 키에라...?" 

휴이는 그녀에게 바싹 다가갔다. 너무 놀란 성직자들은 그를 말릴 생각을 못했다. 휴이의 손이 그녀의 뺨에 닿았다. 나무처럼 딱딱해서 사람같지 않았다. 

"너무 오래 걸렸지? 미안해, 잔해를 파내는 데 힘들었어. 그동안 숨 막혔지? 이제 괜찮아, 이제 다 파냈다고. 일료냐도 이렇게 무사해. 그러니 키에라..." 

"카이엘 흑무관." 

로메트가 휴이의 팔을 잡아당겼다. 휴이는 그의 손을 거칠게 뿌리쳤다. 

"대답해!! 이제 괜찮아! 그러니까 일어나서 대답하란 말야!! 마법사도 불러오고, 힘들었다구!! 나도 나름대로 애썼단 말이야! 일어나, 이렇게 떼쓰지 말고, 일어나! 일어나라구!!" 

"그만 해요." 

로메트의 말과 동시에 성직자들이 우르르 몰려와 휴이를 끌어냈다. 휴이는 힘없이 물러났다. 로메트는 한숨을 내쉬었다. 

"역시, 잘못된 겁니까. 이번에도..." 

항상 그랬지만 그의 말은 이해하기 힘들다. 휴이는 눈을 감았다. 어지럽다. 

"키에라가 일어나면, 날 불러요. 혹시라도 일어난다면..." 

"알겠습니다. 우선 좀 쉬세요." 

로메트가 차분히 대답했지만 말하는 쪽도 대답하는 쪽도 알고 있었다. 그럴 일은 있을 수 없다는 걸. 휴이는 그래서 더더욱 매달렸다. 

"바로 앞에 있겠습니다. 일료냐도 피곤하니까... 키에라가 일어난다면, 잊어버리지 말아요..." 

군인들이 남은 잔해를 파헤치는 동안, 휴이는 커다란 기둥 앞에 기대앉아있었다. 이게 슬픈 건지 그도 잘 몰랐다. 눈물이 나오지도 않았다. 그저 멍해져서, 지금 이게 꿈을 꾸고 있는건지 잘 분간이 안 갔다. 그저 하늘이 너무 파랗다는 생각만 들었다. 

일료냐는 쌕쌕 숨을 쉬며 잠들어있었다. 휴이는 일료냐의 머리를 쓰다듬었다. 부드러운 금발이었다. 문득 옛날에 들었던 노래가 생각났다. 


한밤중에 늑대가 찾아 와, 
엄마를 물어갔지. 
바람이 울 때마다 무서워, 무서워. 

한밤중에 들개가 찾아와, 
아빠를 물어갔지. 
창문 위로 피가 뚝뚝뚝 
예쁜 그림을 그렸지. 

일어나고 싶지 않아, 하루가 지나면 
또 무서운 밤이 오고 무서운 밤이 가고. 
오늘은 또 누가 물려 갈까 
동생과 둘만 남았네. 

오늘도 바람이 슁슁 
커다란 살쾡이가 나타나 
내 팔을 물었지 
마루 위에 피가 뚝뚝뚝 
아픈 그림을 그렸지. 

눈을 뜨니 깜깜한 어둠 
엄마가 보여, 피투성이 엄마가 
아빠가 보여, 목만 남은 아빠가 
내일은 또 동생이 올까. 

눈을 뜨고 싶지 않아, 잠들고 싶지 않아 
내일은 또 아픈 어둠 
눈가에 피가 뚝뚝뚝 
슬픈 그림을 그렸지... 


휴이의 앞에서 이 노래를 불렀던 소녀도 울고 있었다. 정신나간 듯 멍한 얼굴로 울고 있었다. 너무도 깊고 깊어 슬픈 표정조차 지을 수 없는 슬픔이 거기 있었다. 

시간이 많이 흘렀다. 군인들은 늑대도 되고 살쾡이도 되어 크로이인을 물어가고, 죽이고... 가족이 이유도 없이 살해당하는 걸 보는 그들의 심정은 어떠했을까. 군인들은 그들이 슬픈 표정을 짓지 않았기 때문에 슬픔도 모른다고 생각했다. 

"늑대가 되고, 들개가 되고, 살쾡이가 되고, 바람이 되어..." 

휴이는 낮게 중얼거렸다. "하하하핫..." 괜히 웃음이 나왔다. 너무나 우스웠다. 이런 웃기는 일들이 또 있을까? "아하핫..." 그는 웃음을 참으려고 아이의 머리카락에 얼굴을 파묻었다. 웃음을 참으니 눈물이 나왔다. 

"미안해, 키에라..." 

온 몸이 뜨거워서 머릿속까지 뜨거워지는 기분이었다. 세상이 전부 불타는 가운데 그가 있었다. 어쩌면 이곳은 있어서는 안 될 자리였는지도 모르겠다고 그는 생각했다. 

"미안해, 모두들... 내가 뭘 잘못했는지 난 아직도 잘 몰라... 기억도 나지 않고, 무슨 영문인지도 모르겠고... 모두들 내가 알 수 없는 말을 해, 여기가 어딘지 잘 모르겠어..." 

그는 눈을 감았다. 눈물이 아이의 금발 위에 떨어졌다. 눈물 흘러간 자리가 갈색으로 물들었다. 

"모두들... 미안해, 정말. 아무것도 알지 못해서 미안해, 기억하지 못해서 미안해... 앞으로는 기억할 수 있을까? 사실 난 자신이 없어, 자고 일어나면 내일은 또 똑같을지 몰라. 난 또 내일 다 잊어버리고 아무렇지 않게 살아갈지도 몰라. 그런 내가... 너무 무서워... 누가 꾸짖어 줄 사람 없을까? 이건 잘못된 거라고, 깨우쳐줄 사람 없을까? 나는...기억하고 싶어, 사랑하고 싶어. 추억을 만들고 싶어..." 

많은 사람들의 모습이 생각났다. 숙부님, 루티에, 쥬크, 레카, 그리고 아이샤... 휴이의 기억속에 그들은 다 웃고 있는데, 웃고 있는 장면만 남아서... 왜 웃고 있는지는 하나도 기억나지 않는다. 

그는 머리를 감싸쥐었다. 손가락 사이로 은빛 머리카락이 흘러내린다. 

"제발, 누가 날... 날 붙잡아줘..." 

---------------------------------------------------------------------------- 

헤헤... 얼렁뚱땅 연재 두 회를 떼어먹었습니다;; 일주일만이군요. 개수를 맞추려면 오늘 세 조각을 올려야 하지만 그냥 두 조각만 올리렵니다^^;(비축분이 그리 많지 않다는 의미입니다) 특별히 하는 일도 없는데 괜히 바쁘네요. 

그리고... 다음주가 대망의 시험입니다ㅜ_ㅜ 비축분 상태가... 시험기간 2주를 버틸 수 있을 것 같지 않습니다만, 이번엔 '시험기간 연중'은 하지 않겠습니다. 오기로 밀어붙여보렵니다^^; 그동안은 월수금 연재를 제대로 지키지 못하더라도 이해해주세요.(언제는 잘 지켰냐...라고 반응하지 마시고요^^; 평소에도 잘 못 지키는 건 사실입니다만;;) 

제게 있어 시험기간 2주라는 건 시험보는 기간 일주일, 시험공부하는 기간 일주일을 말합니다^^ 정확히 말해, 시험공부는 시험 전 일주일만 한다는 소립니다;; 그러니 벼락공부가 될 수밖에 없고 연속된 밤샘으로 좀비 상태가 된다는 거지요^^; 지금 후기 읽고 있는 분들!! 본받을 생각은 하지 맙시다. 이거 진짜 괴롭습니다;; 

요즘 연재되는 부분이.. 조금 복잡하게 느껴지지는 않을런지 모르겠네요. 어둡긴 하죠?^^; 루엔이 좀 분위기를 띄워주지 않을까 기대합니다만... 좀 약하긴 하네요. 

이 중간에 나온 노래는 이름하여 인스턴트 노래!라는 것으로, 5분만에 뚝딱 지어낸겁니다;; (자랑이다;;) 소설의 장점은 중간에 노래가 나와도 가사만 지어내면 된다는 데 있지요. 음조야 읽는 사람들이 상상해 줄 테니. 사실 이거랑 비슷한 진짜 노래가 있어요. 가사는 완전히 다르지만 분위기가 비슷한 노래. 엄마가 죽고 아빠가 나를 먹어 버렸다는... 그런 식의 노래였는데 가사가 정확히 기억나지 않네요. 음조도 섬짓한 기분을 주기 위해 만들어진 노래 같은 느낌이었는데.(아실 분도 있으려나...) 





검 끝에 걸린 물고기 
Achromatic Serenade 

3장 - gray page #30 






---------------------------------------------------------------------------- 

"전국에 수배명령이 떨어졌다고 했어. 죄명은 잘 모르겠지만, 아마 반역죄라던가. 해명할 기회는 주겠지만 되돌리기 힘들거야." 

무엇에 대한 반역? 

"디클레어님, 아니, 카이엘 황무관님은 꽤나 담담했어. 그래서 포기했구나 싶었지. 하지만 그렇게 모두를 방심시켜놓고 뛰쳐나갈 줄은... 하핫, 역시 멋있었다니까. 나는 쫓아가면서도 내내 박수치고 싶었다구." 

어디로? 질페는 이미 없어졌는데 돌아갈 곳이 어디 있다고? 

"왼손을 망가뜨렸어도 여전했어. 마법사 하나가 있었는데, 제대로 마법을 쓰기도 전에 당했지. 야, 휴이, 그런 표정 짓지 마라. 잘 도망쳤다니까? 고위 마법사들이 움직인다면 모르겠지만, 안 움직일걸. 그 분도 '카이엘'이니까." 

잘 도망쳤다는 게... 뭐지? 

휴이는 안으로 걸어들어갔다. 노란 꽃이 말라죽은 자그마한 정원이 있었다. 정원 안의 건물은 텅 빈 고요였다. 깨끗한 마루도, 하얀 벽지도 조용히 그곳에 있었다. 

익숙한 동작으로 책장 꽃병 안의 열쇠를 집었다. 잠겨있던 서재 안에도 부연 먼지만이 떠다닐 뿐이다. 햇볕 속에서 하늘거리는 먼지 오라기들. 휴이는 팔을 휘저었다. 먼지가 세찬 바람에 휘말려 사방으로 흩어졌다. 

"끌고 나와!!" 

이 안에서 카이엘 황무관은 거실로 끌려나왔다. 그는 자다가 깨어 나온 것처럼 떨떠름한 모습이었으나 곧 상황을 깨닫고 웃는다. 

"무릎 꿇어!" 

퍽! 검집이 그의 뒤통수를 후려친다. 그는 바닥에 무릎을 꿇는다. 갈색 나무바닥의 둥글둥글한 무늬가 그의 시야에 가득 찬다. 그는 마룻바닥의 나무판 수를 세며 생각한다. '좀 심하긴 한데? 뒷감당할 자신은 있는거야?' 

"티아 카이엘은 어디 있지? 어디다 빼돌렸어!!" 

"안사람은... 가출했소이다." 

"뭐얏?!" 

검집이 어깨를 후려치지만 그는 태연하다. 심하게 욱신거리는 어깨가 한쪽으로 기울어진다. 그는 손가락을 까딱거리며 사람들의 거리를 계산한다. 

"어두운 집안 사정에까지 신경 쓸 바 아니잖습니까? 가려면 빨리 갑시다. 오래 꿇어앉아있으면 다리가 저려서..." 

가운데 서 있던 황무관이 '뭐 이딴 놈이 있냐'는 표정을 짓는다. 주변 군인들이 디클레어를 일으켜 세운다. 그는 "욱..." 아까 맞은 어깨가 욱신거리는 듯 눈살을 찌푸린다. 

"빨랑 일어나지 못해!" 

황무관이 다시 검집을 들어올린다. 디클레어는 갑자기 몸을 홱 튼다. 퍽! 검집은 옆의 백무관을 맞췄다. 디클레어는 그 틈을 이용해 몸을 굽힌다. 

"피했...?!" 

황무관은 말을 맺지 못한다. 어느새 백무관의 검집에서 검을 뽑아낸 디클레어가 검날을 그의 목에 바싹 들이대고 있다. 흰 검광은 햇볕 안에서도 파르스름하게 차다. 디클레어는 그의 목에 소름이 돋는 걸 관찰하고 히죽 웃는다. 

"느려, 너무." 

챙! 카캉! 사방에서 검을 뽑아들었지만 인질이 있는 차라 아무도 움직이지 못한다. 그는 대수롭지 않게 말한다. 

"그렇게 뽑으면 검이 상할텐데." 

'역시... 이 인원으로 잡을 수 있다고 생각하진 않았지만,' 

루엔은 이상한 충동을 느낀다. 인질을 무시하고 카이엘 황무관과 검을 맞대어보면 어떨까. 꽤나 매혹적인 생각이다. 카이엘 황무관은 인질을 희생시킬 사람이 아니니까. 

일곱 개의 검에 겨누어진 채 디클레어는 저쪽을 쳐다본다. 빛이 들어오는 저쪽 문에서 한 사람의 그림자가 뛰어들어오고 있다. 

"아앗!" 

디클레어가 인질을 군인들 사이에 확 떠민다. 두 명의 흑무관이 부딪쳐 넘어지고, 다른 사람들도 황급히 검을 회수한다. 

모두가 정신을 차렸을 때, 디클레어는 문 앞의 그림자를 향해 뛰어들고 있었다. 콰아앙! 커다란 불덩이가 디클레어를 향해 날아간다. 디클레어는 무시하고 계속 달린다. 

피해요!! 급한 외침이 루엔의 목구멍에 걸렸을 때쯤, 디클레어가 고개를 살짝 옆으로 튼다. 휘이이잉! 불꽃은 그의 뺨을 스쳐 지나간다. 쿠콰콰쾅!!! 뒤쪽의 벽에 불꽃이 박히면서 벽이 움푹 패인다. 이내 쩌적, 쩌적! 기분나쁜 소리와 함께 그 주변에 금이 가기 시작한다. 

'으으으~' 

루엔은 완전히 질린 표정으로 앞을 본다. 머리카락 타는 냄새가 난다. 디클레어의 머리 끝이 조금 탔다. 

'저런 건 시켜도 안한다! 여유있게 피할 수 있으면서 왜 저렇게 아슬아슬하게 피하는 거야!!' 

디클레어는 마법사의 앞에 멈추어 섰다. 마법사는 다시 가슴 위에 불꽃을 만들어낸다. 디클레어는 바로 앞에서 타는 불꽃을 보면서도 태연하다. 그의 푸른 눈이 마법사의 눈을 똑바로 쳐다본다. 

"날 공격할 생각인가? 정말로?" 

마법사는 흠칫한다. 디클레어는 망설이지 않는다. 썩! 검의 잔광이 대기를 한 번 훑고 지나갔다는 느낌이 든 순간, 마법사의 손목이 허공을 날았다. 하얀 먼지 속에 길게 뿌려지는 핏방울. 이 와중에 조용하다는 느낌이 드는 걸 디클레어는 주책이라고 생각한다. 

"으아아악!!" 

마법사는 주저앉았다. 검을 휘두를 때에도 주저없던 디클레어는 잠시 뒤를 돌아본다. 그리고 머리를 긁적인다. 루엔은 그 행동이 가책 때문이란 걸 안다. 저 사람은 상대방이 아프겠단 생각을 하면서 베는 사람이다. 저런 사람이 어째서 검을 쓰는지 알 수 없다고 루엔은 생각한다. 

"마법사니까, 괜찮겠지." 

전혀 괜찮지 않은 표정을 지으며 디클레어는 밖으로 나간다. 거리 구석구석 서 있던 사람들이 밖으로 나온다. 디클레어는 검을 어깨에 건 채 한숨을 쉰다. 

"귀찮아..." 

"너도 알지? 그분이 귀찮다고 한 후엔 상황이 순식간에 끝나는 거. 검 하나 들고 그 거리를 뚫어버릴 줄은 몰랐어. 계속 앞을 막는데도 막힘없이 그냥 달리는 거야. 전부 단번에 베어버렸으니까 멈출 필요도 없었지." 

정원을 둘러보던 루엔이 휴이의 뒤로 다가갔다. 휴이는 말이 없었다. 루엔은 어깨를 으쓱했다. 아까부터 한 마디의 대답도 없던 휴이였다. 

바스락! 

휴이와 루엔은 동시에 뒤를 쳐다보았다. 바스락! 바삭! 서재 한 구석에서 작은 소리가 계속 나고 있었다. 소파 위의 과자봉지 안에서 무언가 꿈틀거렸다. 

"푸하핫!" 

루엔이 갑자기 웃음을 터트려서 휴이는 검을 뽑을 뻔 했다. 루엔은 킬킬거리며 휴이를 빤히 쳐다보았다. 

"하핫, 긴장한 표정 지으니까 귀여운데, 휴이?" 

휴이는 그게 뭔 소리냔 표정을 지었다. 루엔은 여전히 키득거리며 고개를 저었다. 

"어릴 적부터, 넌 너무 진지해. 과자 봉지 안에 뭐가 있겠냐? 벌레밖에 더 있겠어?" 

루엔이 과자봉지로 성큼 다가갔다. 휴이는 조심하자고 하고 싶었으나 그를 말리는 타이밍을 놓쳤다. 루엔은 가볍게 과자봉지를 확 들쳤다. 푸드득! 갑자기 안에서 무언가가 튀어나와 그를 덮쳤다. 

"우왁!" 

루엔은 급히 물러났으나 그것은 루엔의 얼굴에 찰싹 붙어 떨어지지 않았다. 루엔은 너무 당황해서 검 뽑는 것도 잊고 팔만 허우적거렸다. 

"우아악! 휴이! 어떻게 좀 해봐!!" 

휴이는 검 손잡이에 가져다 대었던 손을 떼었다. 생각지도 못한 안도감이 밀려와 그는 웃음을 참아야 했다. 

"이리 와, 레카." 

휴이가 그것의 허리를 붙잡아 루엔에게서 떼어냈다. 그것은 "놔! 놔! 놔! 이 불한당!!" 그것은 소리를 질러대며 퍼더덕거리다가 지친 듯 얌전해졌다. 

"헥, 헥, 헥, 헥, 힘들어..." 

"페어리? 저 곤륜산의 드래곤이 아닌, 과자 봉지속의 페어리가 나를 그렇게도 놀라게 했단 말이야? 흐음, 이해하지. 페어리도 내 얼굴을 만져보고 싶어하는군." 

루엔이 되는대로 지껄이며 얼굴의 과자가루를 털었다. 한참 헥헥거리던 레카는 과자 가루가 거의 털어졌을 때쯤, 기운이 났는지 주먹을 불끈 쥐고 항변했다. 

"당신 얼굴을 만져보고 싶었다니!! 그건 내 뛰어난 기선 제압술이얏!" 

"아아, 그래? 이해하지. 부끄러워서 사실대로 말할 수 없는 마음 나도 잘 알지. 그래도 나는 관대한 사람이니까, 내 얼굴을 다시 한 번 자세히 보고 싶다면 언제든 허락해주겠어." 

"이이익! 무슨 소릴 하는 거얏, 인간!! 내가 왜 당신 얼굴을 보고 싶어하는데!" 

'굉장히 죽이 잘 맞는군.' 

휴이는 페어리와의 대화를 루엔이 훌륭히(?) 소화해내는 걸 보면서 레카의 상태를 살폈다. 사실 특별히 살필 것도 없었다. 멀쩡하다 못해 펄펄 살아있으니. 

"레카, 다친 곳은 이제 괜찮아?" 

"응?" 

레카가 휴이를 돌아보았다. 파란 구슬같은 눈동자에 휴이의 얼굴이 가득 찬다. 레카가 갸웃거리며 휴이의 눈을 바싹 들여다보았을 때, 휴이는 오싹함을 느꼈다. 

"넌 누구지, 인간? 어떻게 내 이름을 알지?" 

---------------------------------------------------------------------------- 

루엔을 기억하시는지요? 이름이 딱 한 번 나왔던 사람인데. 루엔 드 비아레스. 루티에의 형이지요('루'자 돌림 형제;;). 간접적으로 나왔기 때문에 기억하시는 분은 없을 겁니다^^; 지금 나오는 분위기와는 완전히 다른 사람처럼 나왔거든요. 

카이엘 황무관, 디클레어의 애칭은 '레어'. 앞에서 비아레스 청무관(루티에의 아버지)이 지나가듯 그렇게 부른 적이 한 번 있었지요. 학자 집안인 카이엘 가에서 군인이 되겠다고 집안 사람들과 인연을 끊었을 정도니... 검은 꽤 잘 쓰는 편입니다^^ 

이런저런 작은 얘기들을 소설이 아니라 후기에서 하게 되는 걸 보면, 저도 수행이 부족한 모양입니다^^ 소설에서 전부 다 보여줄 수 있어야 하는데 말이지요. 

디클레어가 나오는 부분에서 쓰이는 현재형 문장, 저는 꽤 좋아합니다^^ 모든 문장을 현재형으로 쓰는 소설을 기획하고 있을 정도이지요. 분명 '현재'를 말하는 문장인데 과거형 문장보다 오히려 더 아득한 느낌을 줘요. 

어떨 때는 현재형, 어떨 때는 과거형 문장을 쓴다고 확실히 구분지으려는 사람들이 종종 있는데 저는 그냥 맘대로 하게 두었으면 좋겠습니다^^ 




검 끝에 걸린 물고기 
Achromatic Serenade 

3장 - gray page #31 






---------------------------------------------------------------------------- 

툭! 데구르르르~ 

'와앗! 이런!' 

유리아는 떨어뜨린 로킷을 집으려고 허리를 굽히고 달려가다 테이블에 부딪쳤다. 쿵! 눈앞에 별이 번쩍하면서 엉덩방아를 찧었다. 콰당! 

"아야야..." 

그녀는 이마를 문지르느라 잠시 앞을 보지 못했다. 그동안 테이블 저쪽까지 굴러간 로킷을 누군가가 집어들었다. 

"앗, 로킷! 어디..." 

"이거 찾으세요?" 

부드러운 목소리가 들려왔다. 유리아는 벌떡 일어나다 그대로 굳어버렸다. 긴 흑발을 단정히 묶은 아름다운 여성이 앞에 서 있었다. 눈이 마주치자 그녀는 살풋 미소지었다. 분홍빛 입술 아래 가지런한 이가 희었다. 

"아, 저, 저어..." 

유리아는 땀을 뻘뻘 흘렸다. 저 로킷은 저 사람에게는 보여선 안 되는 물건이었다. 유리아는 로킷을 잡아채고 싶으면서도 차마 그럴 수가 없어 당황하기만 했다. 

"받으세요. 소중한 물건 같네요." 

"가, 감사합니다." 

다행히 그녀는 로킷을 열어보지 않고 유리아의 손에 넘겨주었다. 유리아는 로킷을 품에 안은 채 한숨을 내쉬었다. 로킷 안에 누구의 초상화가 있을지, 저 사람은 이미 짐작하고 있을지도 모르지만 아무튼 다행이었다. 

"카일락스 군무원, 의식 시작하기 전에 나랑 잠깐 얘기할 수 있을까요?" 

안도하고 있던 유리아는 그녀의 다음 말에 다시 굳어버렸다. 

'어떡해!! 무슨 말을 하려는 거지? 내가 무슨 실수라도 했나?!' 

수만가지 생각이 떠올라(그 중에는 괴상한 상상도 꽤나 섞여 있었다.) 유리아는 어디로 가는지도 잘 보지 못했다. 수수한 방에 들어가 서로 마주앉았을 때에야 유리아는 조금 정신을 차리고 그녀의 얼굴을 제대로 볼 수 있었다. 

이목구비가 뚜렷한 편이지만 옅은 피부색과 입술색 때문인지 고요한 느낌을 주는 얼굴이었다. 윤기가 흐르는 새카만 머리카락은 그 고요함에 잘 어울렸다. 수묵화로 그려진 미인 같달까? 하지만 짙은 속눈썹 아래 반짝이는 청록색 눈동자는 그 무엇보다도 선명한 색을 뿜고 있었다. 그녀가 웃을 때마다 눈동자의 빛이 반짝거려 가슴이 두근거릴 정도였다. 

'후우... 가까이서 보니까 너무 예쁘다아~' 

유리아는 한숨을 푹 내쉬었다. '초상화로 그려서 벽에 걸어놓고 구경해도 하루종일 안 심심하겠어...'라는 생각까지 들었을 때에 아이샤가 입을 열었다. 

"왜 그렇게 쳐다보세요?" 

"예? 아, 죄송합니다!" 

"뭐가 죄송하지요?" 

아이샤는 웃었다. 유리아의 생각을 다 읽고 있는 것만 같은 얼굴이다. 유리아는 화끈거리는 얼굴을 손으로 감싸면서도 아이샤를 흘낏흘낏 쳐다보았다. 이런 자신이 바보스럽지만, 그래도 너무 예쁘다. 

그리고 유리아는 중요한 사실을 뒤늦게 깨달았다. 

"앗! 엘버리스트 아가씨, 그 옷, 그 옷은?!" 

"예, 오늘 의식에는 저도 참여한답니다." 

아이샤는 너무 담담한 반응이었고, 유리아 혼자 흥분하다가 머쓱해져버렸다. 그녀는 귀까지 빨개진 채로 기어들어가는 목소리로 말했다. 

"소리질러서 죄송해요오. 너무 놀라서..." 

"아녜요. 다들 놀랐는 걸요. 화내는 사람도 많았고요." 

"하지만..." 

유리아는 말을 하려다 그만두어버렸다. 

'나 따위는 상상할 수조차 없이 철저히 계산하고 결정한 걸 거야, 아마도.' 

유리아는 고개를 숙인 채 생각했다. 지금 앞에 있는 사람은 유리아가 보아왔던 수많은 마법사 가운데 가장 큰 힘을 가진 사람일지도 모른다. 레지스탕스의 시안이었다는 소문이 떠돌 정도니. 

휴이의 옆에 있는 사람들은 대단하고, 그래서 유리아는 매번 아무것도 하지 못한다. 그것은 슬프기도 하고 안타깝기도 했지만 화가 나지는 않았다. 단지, 바보스러운 자신에게 화가 날 뿐... 

"아, 이마 다쳤네요. 아까 테이블에 부딪쳐서 그런가?" 

아이샤가 유리아의 앞에 바짝 다가왔다. 유리아는 불안한 눈으로 아이샤를 쳐다보았다. 아이샤의 가느다란 손가락이 유리아의 이마를 쓰다듬었다. 기분 좋은 따뜻함이었다. 아이샤가 손을 뗀 후에도 이마의 따스함은 남았다. 

"엘버리스트 양?" 

유리아는 얼떨떨한 동작으로 자기 이마를 만졌다. 아무런 통증도 상처도 없었다. 그 사실을 깨닫자 소름이 쫙 끼쳤다. 

"엘버리스트 양!! 이건...!! 이 마법은!" 

"별 것 아니에요. 멍들었길래, 그냥." 

"그냥이 아니에요!! 이런 마법을 이런 곳에! 어째서, 어째서요!" 

"나가서 힐링 포션만 발라도 낫는 상처죠. 그냥 낫게 놔두어도 별로 문제가 되지 않는." 

아이샤는 미소지었다. 슬픈 미소였다. 

"그래서 별다른 대가가 돌아오지 않을 거예요. 기적의 위시라 해도. 대가는 항상 동등하니까." 

유리아는 어떻게 행동해야 할지 감이 안 잡혔다. 환상의 마법 위시를 눈앞에서 보게 될 줄은 몰랐다. 이렇게 별 것 아닌 일에 쓰일 줄은 더더욱 몰랐었고. 

'하지만, 위시로 겨우 멍든 걸 낫게 하다니!! 너무 아깝잖아! 그것도 이런 곳에서! 이 방, 아마 화장실 바로 옆방일 텐데!! 냄새는 안 나지만, 그래도...!' 

방에 쌓인 먼지마저도 원망스러운 유리아였다. 그녀는 마법사 집안에서 자란 탓에, 최고위 마법에 대한 환상이 컸다. 식사하는 자리에서조차 고위 마법의 어려움에 대해서 이야기하는 집안에 살았으니. 

마법사는 살면서 마노를 얻어 만들어지는 것이지만, 마법사가 되기 쉬운 자질을 가진 사람도 분명히 있었다. 그 자질은 대체로 유전되었는데, 그 유전을 계산해 마법사가 줄줄이 태어나게 만든 가문이 카일락스 집안이었다. 

그래서인지 카일락스 집안의 '마법'이란 마법보다는 검과 비슷했다. 매일 단련해나가고 배워나가는 것. 어릴적의 유리아는 오랜 세월 마법을 익혀 최고의 경지에 달한 할아버지 마도사들을 상상했다. 수만 권의 마법서적으로 뒤덮인 서재 안에서 모든 것을 다 알고 있는 눈으로 세상을 지긋이 쳐다보는 현자의 모습을. 

하지만 유리아의 상상은 전혀 근거없는 것이었다. 최고위 마도사는 거의 젊은 사람이니까. 카일락스 가에서 이야기하는 '마법'과 실제 마법은 다른 점이 꽤나 많았다. 

"내가 카일락스 군무원을 보자고 한 건 다름이 아니라..." 

아이샤가 이야기를 시작했다. 유리아는 멍하니 그 말을 듣고 있다가 정신이 번쩍 들었다. 

"아, 아가씨? 그 말씀은?" 

"부탁드려요. 부탁이라고 말하기 힘든 건지도 모르겠지만..." 

"그, 그런 부탁은, 저, 저는..." 

상상하지도 못했던 말이었다. 아니, 어쩌면 유리아 자신은 조금 바라고 있었을지도 모르는 말이다. 하지만 이렇게 직접 듣고 나니 불안감이 더 컸다. 

'왜 이런 말을 하시는 거지? 어째서? 이건 대체 무슨 의미야?' 

할 수 없다는 말이 나오기도 전에 아이샤가 쾌활하게 유리아를 잡아끌었다. 

"어쨌든, 이만 가요. 의식이 시작하겠어요." 


* * * 


"이번 개편에 대해 불만인 분이 꽤 많은 걸로 들었소만," 

아기천사 조각이 장식된 기둥 앞에서 한 마법사가 말했다. 기둥 하나, 커튼 한 장조차도 평범하지 않은 황궁의 방이었다. 고위 귀족이 아니면 들어오기도 힘든 곳이지만, 오늘만큼은 황궁에도 활기가 찼다. '발키아의 선서'. 무관들의 승관식이 행해지는 날이기 때문이다. 

마법사들은 각각의 군복을 입고, 예장용 검을 차고 있었다. 마법사에게 검이란 항상 군복의 장식일 뿐이지만 오늘만큼은 진짜 장식용 검이었다. 

"이번 개편이라... 딱히 불만이라기보다는, 네비스 백무관이 들어있다는 게 의외였소. 그 가문은 적무관이 나온 가문이 아니오? 선대에도 마법사가 심심찮게 있었고." 

"본인은 마법사가 아니랍니다. 내내 고아로 지내다가 네비스의 이름을 되찾은 것도 얼마 되지 않은 일이니 마법을 배울 기회도 없었을 겁니다. 녹무관부터 시작해 백무관이 된 거라고 하더군요. 고생이 많았으리라고 상상이 됩니다만." 

"그 자는 로메트의, 아니, 페라폰트 적무관의 심복이 아니오? 아무리 본인이 마법사가 아니라지만..." 

"그게 제일 걱정되는 바입니다만, 이번 파트너 선정은 카이엘 흑무관이 직접 한 일이라... 뭐라고 되돌릴 수 없을 겁니다." 

"난 그보단 루엔 비아레스 쪽이 마땅찮소. 비아레스 가에서 벌써 두 명 째 아니오? 아무리 그 집안이 마법에 관련이 없다지만... 아, 아아?" 

푸른 예복의 마법사가 말을 하다 말고 뻣뻣하게 굳었다. 그의 시선은 문 쪽을 향해 있었다. 다른 마법사들도 의아해하며 그의 시선이 닿은 곳을 보았다. 그리고 전부 하얗게 질렸다. 

약간 열린 문 너머에 사람이 서 있었다. 하얀 군복에 흰 은발이 잘 어울리는 사람. 얼굴 생김은 날카로운 편이었지만 눈매는 차분해서 지적인 인상을 주는 사람이었다. 

"카, 카이엘 흑무관? 어, 언제부터 거기에..." 

대답은 돌아오지 않았다. 그는 차가운 미소를 짓고는 그 자리에서 성큼 걸어가버렸다. 방 안의 마법사들은 온 몸을 써늘하게 침범해오는 한기를 느꼈다. 

"방금 무슨 일이 일어난 거지? 그가 왜 여기에? 우연히 들었을 리가 없어! 분명 문을 잠가 두었을 텐데?" 

한없이 질문을 던지는 자도 있었지만 그들 대부분은 직감적으로 느꼈다. '끝장이군.' 

마법사들은 방금 보았던 휴이의 차가운 미소를 생각했다. 지금까지 휴이는 주변 일에 무관심했다. 우연히 이런 말을 들었다 해도 그냥 지나칠 사람이었다. 

하지만 조금 전의 그는 이 대화를 다 듣고 있었다. 어쩌면 그는 이런 대화가 있을 줄 알고 마법사들 모인 장소에 일부러 나타난 건지도 모른다. 

그들은 머리를 감싸며 생각했다. 

'그는 지금 변하고 있는 것인가?' 





검 끝에 걸린 물고기 
Achromatic Serenade 

3장 - gray page #32 






---------------------------------------------------------------------------- 

"어딜 가셨던 겁니까?" 

마틴이 복도에서 걸어나오는 휴이를 잡아끌었다. 꽤 여기저기 찾아다녔는지, 숨을 몰아쉬는 모습이었다. 휴이는 머리를 쓸어올리는 척 표정을 감추었다. 

"곧 행사가 시작한답니다. 황성을 돌아다나는 건 좋지 않아요. 아무리..." 

마틴은 말을 하다 말았다. 휴이는 그 입밖에 꺼내지 않은 말이 무엇인지 알기에 천장만 쳐다보았다. '당신이라면 어디에 가던 막는 사람은 없겠지만...' 

둥그런 돔 모양으로 만들어져 우산살같은 가느다란 대나무살로 지탱된 천장에는 커다란 드래곤의 그림이 그려져 있었다. 회색빛 비늘에 먼지가 쌓여 무척 오래된 느낌을 준다. 휴이는 문득 그 모습에서 셀리네온을 생각했다. 은빛 드래곤. 천장에 그려진 드래곤의 비늘빛은 회색이지만 눈동자는 밝은 청록색이었고, 그래서 휴이는 저게 혹시 그 드래곤을 그린 게 아닐까 하는 생각을 했다. 

"죄송합니다. 이만 갑시다." 

휴이는 마틴을 지나쳐 앞서 걸었다. "아, 예! 비아레스 백무관은 밖에서 기다리고 있을 겁니다." 마틴이 급하게 따라오는 발소리가 들렸지만 휴이는 걸음을 늦추지 않았다. 눈 위를 덮은 은색 머리카락, 그 밑의 표정을 그에게 보이고 싶지 않았기 때문에. 

'복수라는 것... 별로 좋아하진 않지만 필요하다면 할 수 밖에.' 


* * * 


엘리미네스의 홀을 나서니 눈부신 황성의 정원이 펼쳐졌다. 초록색 잔디가 촘촘히 깔린 정원 위에 군데군데 파티용 테이블이 놓여 있었다. 겨울답지 않은 초록과 겨울답지 않는 햇살이 눈부셨다. 휴이는 한 귀부인의 새하얀 드레스 자락 위에 부서지는 햇살을 보고 있다가 고개를 저었다. 

'무관의 행사에 나올 리 없지, 아이샤 양이라면...' 

바깥쪽 테이블 곳곳에 드레스와 예복이 웅성웅성 모여 있었다. 얼굴에 허옇게 분을 바르고 번쩍이는 보석을 주렁주렁 달고 나온 여성도 심심찮게 눈에 띄었다. 집에서는 머리를 질끈 묶고 있을 사람이 갑자기 화려하게 치장하려니 어색해 보이는 것이다. 

발키아의 선서는 황제 폐하께 충성을 맹세한다는 의미가 있기 때문에 무관의 행사 중에 몇 안 되는 공개 행사였다. 많은 사람이 볼 수 있게 황성 건물 안이 아닌 정원에서, 평소엔 황성을 구경조차 할 수 없는 하급 귀족까지 들어올 수 있는 날이다. 그래서 그들은 어색하나마 상당히 들떠 있었고, 짙은 분화장 밑에서도 발갛게 상기된 뺨의 혈색이 흐릿하게 보였다. 

그들과 멀찍이 떨어진 테이블에는 그들보다 오히려 수수한 복장을 한 사람들이 와인잔을 기울이고 있었다. 화려한 프릴이 달린 드레스도, 태양처럼 붉게 빛나는 보석도 하고 있지 않는 그들이지만 손가락 움직임 하나까지도 절제된 행동이 그들을 고귀하게 보이게 했다. 투명한 잔 안에 찰랑이는 와인의 자줏빛을 음미하며 그들은 냉소했다. 

'귀족이라 불리고 있으면 다 같은 줄 아는 모양이지?' 그들의 눈은 희미하게 웃으면서도 퍼런 경멸을 담고 있었다. 우아하게 흘러내리는 머리카락 뒤에 살짝 가려진 희귀한 보석 귀걸이와, 화려하지 않으면서도 은은한 우아함을 풍기는 최고의 예복은 그들에게 당연하고 익숙한 것이었다. 

하급 귀족들은 멀찍이 떨어져 있는 그들을 불만어린 눈으로 쳐다보았지만 동시에 부러운 표정을 짓기도 했다. "너무한다, 꼭 벌레 쳐다보는 것처럼 저렇게 멀리 있어야 되니?" "그래도 멋있잖니~ 와아, 저기 저 사람 봐! 너무 잘생겼다~" 

제국의 귀족이란 한없이 대대로 내려오는 직함은 아니다. 이름 사이에 귀족의 상징인 '드'라는 단어를 넣을 수 있는 건 청관의 직계 3대 자손까지고, 3자리 이름을 쓰는 최고 귀족인 적관이라 해도 직계 3대 자손 이상은 그저 평민일 뿐이다. 

하지만 그건 원칙이 그럴 뿐, 세력 있는 집안의 자손은 승진도 빨랐다. 평민이 관직에 올라 열심히 공을 세운다면 황관까지 될 수는 있지만 청관이 되는 것은 어려웠다. 특별히 이름을 날려 청관으로 뛰어오르는 몇 사람 외에는 평민은 평민으로 남고, 아주 모자라는 놈이 아닌 한 귀족은 청관이 되어 귀족으로 남는 식이었다. 

그래서 진짜 실력있는 사람은 청관보다는 황관 쪽에 많았고, 무관들 사이에서는 이런 농담이 떠돌기도 했다. "전장에서는 청무관보다 황무관 밑에 있는 게 좋고, 수도에선 황무관보다 청무관 밑에 있는 게 좋다." 안전한 곳에선 청무관이 황무관을 계급으로 누를 수 있지만 실제 싸움에선 황무관의 발언권이 더 큰 경우가 많았다. 귀족으로 태어나 쉽게 청무관이 된 사람들은 "자네의 의견을 받아들이도록 하지."라고 중얼거리며 경험많은 황무관의 말을 따르곤 했다. 

휴이는 마틴을 돌아보았다. 그는 겨울에 보는 녹색 잔디가 그저 좋은 듯 싱글거리고 있었다. 풀잎을 발끝으로 건드리다가 푸드덕! 날아오른 벌레에 화들짝 놀라 헉헉거리다가 휴이의 시선을 느끼고 멋쩍게 웃는다. 

'이 정원, 처음 오는 게 아닐텐데.' 

반역자로 몰리기 전의 네비스 가는 상당히 이름있는 귀족이었다. 지금은 네비스 가에 대해 쉬쉬하는 분위기라서 자세한 걸 알 수는 없지만 휴이가 알아낸 마틴의 이름은 지금과는 달랐다. 시즈카 드 네비스. 어째서 네비스라는 성은 그대로 쓰면서 이름을 바꾼건지는 잘 알 수 없지만(로메트는 마틴이란 이름이 촌스럽다고 항상 질색이다.) 그 외에도 석연찮은 구석은 꽤 많았다. 

"그때 일은 별로 생각하고 싶지 않습니다." 

예전에, 지나가듯 네비스 가문의 말을 꺼냈던 휴이에게 마틴은 간단히 대답했다. 당연한 반응이었다. 반역죄로 일가가 끌려가 몰살당하는 속에 간신히 도망쳐나온 그이니까. 

하지만 휴이는 처음으로 그에게 섬뜩함을 느꼈다. 그가 웃고 있었기 때문에. 

"죄송하지만, 이해해주세요. 생각하기 싫은 일이란 누구나 있는 법이잖습니까." 

아무렇지 않은 듯 선선한 그의 웃음이 의미하는 바는 대체 뭘까? 

"다행입니다. 몇 가지 준비가 안 되어서... 아직 시작까지 시간이 좀 있다고 합니다." 

저편에서 다가온 루엔이 침착하게 말했다. 마틴이 상당히 괴상한 표정을 지었다. 요 며칠간 루엔의 만행을 보아온 그이기에 도저히 적응이 안 되는 것이다. 여관에서 프릴 달린 앞치마를 입고 "휴이 군, 마틴 구운~♡ 내려와서 식사해요!"라고 소리치며 윙크를 찡긋하는 루엔 앞에 완전히 굳어버린 마틴의 모습이 아직도 생생했다. 

"...내숭." 

휴이의 한 마디에 마틴은 한숨을 푹 내쉬었다. 지난 며칠간의 시련이 주마등처럼 지나가는 모양이다. 휴이조차 마틴을 '놀리기 좋은 사람'이라고 생각했으니 루엔에게 마틴은 '최고의 식사'였던 것이다. 

철저하고 침착한 사람. 그게 루엔의 대외적인 평가였다. 바늘하나 안 늘어갈 것 같다고, 아버지보다 숨막히는 사람이 루엔 형이라고 루티에가 말했다. 그때 휴이는 표정관리 하느라 꽤나 고생해야 했다. 루엔은 휴이의 앞에선 온갖 푼수짓거리를 다 해댔던 것이다. 

사실 완벽하긴 했다. 틈 하나 없이 이중 생활을 하는 사람이니까. 휴이가 아는 루엔은 대책없이 낙천적인 바람둥이지만 집안에서의 그는 냉정하리만치 철저한 장남이었다. 

루티에에게까지 철저한 모습을 보일 필요가 있냐는 말에 루엔은 간단히 대답했다. 

"그녀석이라면 철저한 나보단 이중생활하는 날 더 싫어할걸? 내 동생이지만 상종하기 힘든 녀석이야." 

그러면서 그는 히죽 웃었다. 

"날 이해해주지도 않는 사람에게 날 보일 생각은 없어." 

휴이도 웃었다. 철저한 루엔과 루티에는 자주 싸웠다. 루엔은 맘에 안 드는 사람에겐 신경조차 쓰지 않는 타입이었다. 그 무관심은 섬뜩할 정도여서 눈앞에서 사람이 죽어가도 신경쓰지 않을 정도였다. 그런 루엔이지만 루티에의 일에는 사사건건 비아냥거리고 방해했다. 루티에는 형이 자신을 싫어한다고 생각하고, 루엔 자신도 그렇게 말하지만 그건 루엔 나름대로의 애정일지 몰랐다. 

파라라락! 

궁내부원들이 푸른 양탄자를 바닥에 깔며 지나갔다. 돌돌 말려있던 양탄자는 정확히 계단 바로 앞에서 끝났다. 계단 위에는 임시로 만들어진 왕좌가 놓여 있었다. 푸른 양탄자 양편으로 무관들이 열을 지어 섰다. 푸른 길. 무관들로부터 우러름받는 그 일을 통해 제국의 절대자, 광황제가 들어설 것이다. 

엘프의 피를 이어받은 혈통 중의 혈통, 하토리에트의 후예이며 하토리에트 제국의 지배자, 키벨레를 무너뜨린 강력한 제왕, 대륙 통일의 위업을 최초로 이룬 사람. 

휴이가 황제의 얼굴을 처음 봤던 건 이전 발키아의 선서, 그가 처음 흑무관으로 임관했을 때였다. 처음 본 황궁의 내부는 생각보다 훨씬 화려하고 거대했다. 두 손으로 꼭 안아도 팔이 닿지 않을 기둥, 아무렇지 않게 장식된 온갖 빛깔의 보석들... 

그 속에 어린 황제가 너무 무거운 망토를 입은 채 당황한 표정으로 서 있었다. 황제의 관이 너무 커서 자꾸 한편으로 기울어졌고, 시녀가 그걸 제대로 씌워줄 때마다 황제는 멋쩍은 표정을 지었다. 그건 위대한 황제라기보다는 어머니에게 혼날 걸 걱정하는 소년의 모습이었다. 

"아후우~ 이 무거운 걸 왜 쓰고 있어야 하는거야." 

우연찮게 행사 끝날 때쯤 황제 가까이에 있던 휴이는 소년다움 투덜거림을 들었다. 키퍼들의 핀잔을 받으며 관을 벗자 부드러운 금발이 이마로 흘러내렸다. 한순간이지만 휴이는 그걸 넋놓고 쳐다보았던 것 같다. 한가닥 한가닥이 황금실같은 금발, 황제의 관보다도 더 기품있는 순수한 금발이었다. 엘프의 혈통이란 저런 걸까 하는 생각에 휴이는 자신도 모르게 머리를 쓰다듬었다. 

그 다음에는 상당히 멀찍이서 황제를 봤었다. 무슨 연설이던가 하는 자리에서. 

"데려가 붜, 제발! 어디든! 여기 너무 무서워, 여기가 아니라면 어디든 좋아, 당신이라면 아무도 말하지 않을거야!! 그, 그래, 명령이야! 날 여기서 꺼내줘!! 황명이라구!!" 

'핫...?!' 

휴이는 눈을 번쩍 떴다. 생각지도 못한 말이 머릿속에 웅웅 울리고 있었다. 애타게 매달리는, 그래서 어떻게 잊어버릴 수 있었을까 하는 생각이 드는 소년의 목소리가. 

'뭐, 뭐지? 이건? 설마...' 

눈을 감았지만 이미 그 장면은 머릿속에서 사라진지 오래였다. 

'그건 있을 수 없는 일이야, 어떻게 일개 무관에게...! 폐하와 단 둘이 있을 수 있는 자리 같은 건 흑무관에겐 없어!' 

하지만 가슴은 심하게 뛰고 있었다. 휴이가 스스로에게 거짓말을 하고 있는 거라고 말하는 듯이. 

"카이엘 흑무관?" 

마틴이 휴이를 빤히 쳐다보았다. 휴이는 자신이 무슨 표정을 짓고 있는지 몰라 그냥 눈을 질끈 감았다. 

"어디 불편한 데라도 있는 겁니까? 여기..." 

---------------------------------------------------------------------------- 

늦었습니다^^; 하핫;; 이럴 줄 알았으면 그냥 얌전히 '시험기간 연중'을 할 걸. 다시 삐걱거리는 연재 주기 시작입니다^^; 

이번 조각은 서술이 무지 많군요. 조금 딱딱하게 느껴질지도^^ 

저희학교가 시험을 일찍 본 편이라서 이제부터 시험기간 시작인 분들도 있겠군요. 화이팅입니다~^_^ 원하는 만큼의 성과를 이루시기를. 

흑.. 그리고 홈페이지가 sengbin.wo.to로 접속하면 아마 안 될 겁니다. wo.to 포워딩이 갑자기 안 되는군요ㅠㅠ 원래 주소인 http://sengbin.x-y.net로 접속해주세요. 

시험끝난 주말에 홈페이지 리뉴얼 한다고 했었는데 아직 완성을 못했습니다ㅜㅜ 이번 주말에나 새로운 홈페이지를 선보일 수 있을 것 같군요.(주말이 아니면 작업할 시간이 없어요ㅠㅠ) 막나가는 디자인이라서 조금은 걱정입니다^^; 





검 끝에 걸린 물고기 
Achromatic Serenade 

3장 - gray page #33 






---------------------------------------------------------------------------- 

"카이엘 흑무관?" 

마틴이 휴이를 빤히 쳐다보았다. 휴이는 자신이 무슨 표정을 짓고 있는지 몰라 그냥 눈을 질끈 감았다. 

"어디 불편한 데라도 있는 겁니까? 여기..." 

갑자기 사람들이 웅성거려서 마틴의 말은 중간에 끊겼다. 황제가 나오기 전의 소란스러움은 있을 수 없는 일이었다. 하지만 많은 사람들이 놀란 얼굴로 수근거리고 있었다. 그것도 하급 귀족보다는 고위 귀족들의 눈이 더 커져 있었다. "어떻게 된 거지?" "허, 이럴 줄은 상상도 못했는데... 어찌 생각하십니까?" 그들끼리 주고받는 나지막한 말이 휴이의 귀에까지 들어왔다. 

"카, 카이엘 흑무관..." 

저쪽을 보고 있던 마틴이 뒤돌아보았다. 보지 않아야 할 것을 봐버린 사람의 표정이었다. 

"꽤, 뒤통수를 치는 걸." 

루엔이 말했다. 대외적인 장소에서 그가 휴이에게 반말하는 건 처음이었다. 휴이가 무슨 일이냐고 물으려는 찰나, 모여있던 사람들이 흩어졌다. "비켜주십시오! 열을 맞춰 서 주십시오! 이곳은 신성한 곳입니다!!" 궁내부원의 낭랑한 목소리가 소란을 정리했다. 

모두 제자리로 돌아가는 가운데, 휴이는 보았다. 천천히 이쪽으로 걸어오는 검은 군복의 여성을. 그녀의 창백한 얼굴은 무표정했지만 선명한 청록색 눈동자는 무표정 속에서도 분명한 빛으로 반짝이고 있었다. 

"아..." 

휴이는 그쪽으로 다가가려다 그녀 옆에 걷고 있는 백색 군복의 여성과 눈이 마주쳤다. 백무관은 휴이를 보자 쓴웃음을 지었다. 말없이 달싹이는 그녀의 입모양을 휴이는 간신히 읽어냈다. '오랜만이네, 휴이.' 

"쥬크..." 

휴이의 목소리는 그녀에게 들렸을 테지만, 그녀는 듣지 못한 척 했다. 주변의 모든 사람이 휴이의 말을 듣지 못한 척 침묵하고 있었다. 

"쥬크 클레시아. 역시 엘버리스트 가문 쪽에 있었군." 

루엔이 휴이의 옆에 바싹 붙어 휴이에게만 들릴만한 목소리로 속삭였다. 

"놀랄 것 없어. 강제로 연행한 것 같이 되었지만 사실은 공식적으로 신청하고 쥬크를 빼간 모양이니까. 황위 계승권을 가진 사람이 백무관 하나 곁에 두는 건 그리 특별한 일도 아니야." 

쥬크는 백무관들 있는 열의 끝에 가서 섰다. 그쪽은 발키아의 선서를 하는, 새로 임명된 백무관이 서는 자리가 아니었다. 전부터 백무관이었던 사람들이 서는 자리. 휴이는 지금까지 자신이 쥬크의 계급을 잘못 알고 있었을지도 모른다는 짐작에 확신을 더했다. 

검은 군복을 입은 여성은 곧장 이쪽으로 걸어오고 있었다. 흑무관들이 있을 곳은 백무관의 옆. 그쪽으로 가려면 휴이를 지나쳐야 한다. 

루엔이 휴이의 팔을 잡았다. 

"섣불리 행동하지 마라. 이런 장소에서... 좋지 않아. 곧 폐하께서도 오신다. 걷잡을 수 없는 일이 될 수 있어." 

휴이는 이를 꽉 물었다. 둔한 통증이 턱을 눌렀다. 그녀는 휴이를 보지도 않은 채 거침없이 걸어오고 있었다. 안돼, 지금은 안돼. 이런 자리에서 움직였다가는 빌미를 주게 된다. 가만히 있다가, 나중에. 지금은... 

하지만, 어째서? 

"카이엘 흑무관!" 

마틴의 목소리와 동시에 휴이는 그녀의 팔을 낚아채고 있었다. 빠르게 걷던 그녀는 휘청 하며 이쪽을 쳐다보았다. 한순간 눈이 마주쳤다. 당혹스런 감정이 그녀의 눈에 스쳤다. 하지만 그녀는 금방 무표정한 얼굴로 돌아가 또박또박 물었다. 

"무슨 용무이십니까? 카이엘 흑무관." 

휴이는 대답할 말을 찾지 못해 당황했다. 꽉 잡으면 부러질 것 같은 그녀의 팔목이 그의 손 안에 있었다. 팔딱, 팔딱, 팔딱. 작은 맥박이 손바닥을 타고 휴이의 몸에도 전해진다. 

"어째서..." 

"놔주세요." 

"어째서 군인 따위가 되려는 겁니까? 어째서?" 

"묻고 싶은 건, 그것뿐입니까?" 

그녀의 말은 무서우리만치 싸늘했다. 휴이는 서서히, 주변의 시선을 느끼기 시작했다. 정원에 가득한 수많은 사람들이 전부 이쪽을 보고 있었다. "역시, 소문은..." 좋지 않는 말도 들려온다. 

휴이는 힘없이 그녀의 팔을 놓았다. 손바닥을 떨리게 하던 체온이 순식간에 멀어졌다. 

"죄송합니다. 실례를..." 

말이 잘 나오지 않는다. 발갛게 물든 그녀의 손목을 보면서, 내가 저렇게 꽉 잡고 있었나 하는 생각을 한다. 그녀는 말없이 눈을 내리깔더니 뒤돌아보지도 않고 가 버렸다. 

휴이도 그녀의 뒷모습을 보지 않았다. 본다면, 다시 붙잡아 오고 싶은 마음을 억누르지 못할 것 같았기 때문에. 바닥의 잔디잎새 사이로 황폐한 대지가 보였다. 회색빛... 

"카이엘 흑무관," 

아까부터 마틴은 휴이의 이름만 부르고 있었다. 무슨 말을 하긴 해야겠는데 어떻게 말해야 할지 몰라 저러는 모양이다. 휴이는 시선을 바닥으로 향한 채 픽 웃었다. 

사실은 그대로 아이샤의 손을 잡은 채 밖으로 뛰어나가고 싶었다. 

"젠장..." 


* * * 


유리아는 두 손으로 입을 막았다. 모두의 시선이 내리꽂히는 곳에 휴이가 있었다. 처음부터 휴이를 보고 있던 유리아는 처음부터 전부 보았다. 아이샤가 나타났을 때 휴이의 놀란 얼굴, 그리고 희미하게 비껴간 반가움... 

"세상에, 세상에나!" 

주변의 마법사들은 완전히 흥분해버렸다. 아까까지 느끼한 인삿말만 주고받고 있던 이들이 얼굴까지 붉혀가며 맹렬히 소근거리기 시작했다. 

"너무한다! 어쩜 저럴 수가! 하얀 예복이 잘 어울린다고 좋아했었는데!" 

휴이가 백무관의 예복을 입고 나타났을 때부터 거의 미치려고 하던 그들이었다. 하얀 빛을 뿜는 은발에 새하얀 군복이 어찌나 잘 어울리던지... 유리아도 가슴이 두근거려 정신이 하나도 없었다. 

하지만, 지금은... 

"왜 저 계집애가 저기 있는 거야?" 

"처음부터 예감이 안 좋았어, 엘버리스트의 사생아라니!" 

엔테프를 레지스탕스에 빼앗긴 이후로, 다시는 그런 잘못을 하지 말자고 마법사들은 암묵적인 약속을 했다. 누구도 휴이 카이엘의 생활에 관여하지 않고, 그를 독점하지 않기로. 휴이가 스스로 다가오지 않는 한 그에게 다가가서는 안 된다는 그 계율은 대체로 잘 지켜졌다. 어기려는 사람은 때때로 있었지만 다른 마법사들이 최고의 대책을 취했으므로.(변사체로 발견된 사람이 늘어날수록 어기는 사람은 점점 줄어들었다.) 

하지만 그건 아이샤가 나타나기 전까지의 이야기였다. 마법사들이 머뭇거리는 틈으로 휴이의 옆에 선 그녀는, 휴이의 생활을 송두리째 바꿔버렸다. 휴이가 아이샤를 찾아 동부로 간다고 했을 때, 마법사들 사이엔 논란이 있었다. 휴이의 의지대로 둘 것인가, 아니면 그를 묶어서라도 말릴 것인가. 

"말렸어야 했어, 그때..." 

"안이했던 거지, 이렇게까지 될 줄은 생각도 하지 않았으니." 

"하지만..." 

마법사들은 눈살을 찌푸리고 있었지만 말에는 독기가 없었다. 오히려 그들은 저 쪽을 뚫어지게 쳐다보느라 점점 대화에 흥미를 잃어갔다. 

"하지만 역시, 너무... 저건 너무..." 

새하얀 예복의 휴이에게 팔을 잡힌 아이샤. 그녀의 긴 머리는 암흑처럼 새카만 색이었고, 흑무관의 예복도 비슷한 어둠이었다. 흰색과 검정색이 본래 잘 어울린다지만 이 정도로 딱 맞춘 듯 어울릴 줄은 몰랐다. 

"너무 아름다워..." 

수많은 인파 속에서도 그들의 모습은 뚜렷이 눈에 박혔다. 눈을 감아도 보일 것 같은 뚜렷함. 가장 밝고 가장 어두운 두 색이 부딪친 찬란한 회색빛이 너무 선명해서... 꼼짝할 수가 없었다. 저쪽으로 다가갈 수도, 한 발 물러날 수도 없이 그들은 한없이 저쪽만 쳐다보았다. 죽을때까지, 아니, 죽는 순간조차 저 장면을 그리게 될 거란 기묘한 예감이 공기처럼 떠돌았다. 

휴이가 아이샤의 팔을 놓고, 아이샤가 휴이를 지나쳐가자 모두들 약속한 듯 한숨을 푸욱 내쉬었다. 

"수정구라도 가져올걸..." 

이 장면을 영상으로 남겨두지 못하는 게 천추의 한이 되는 그들이었다. 휴이의 모습을 수정구에 남기는 것도 금지되어있지만, 지금 순간엔 모두 같은 생각이니 금지고 뭐고 할 것도 없었다. 

"유리아? 와인 마실래?" 

에라, 술이나 마시자! 라는 분위기가 되어가는 가운데(황제가 곧 입장할 판이라 이건 엄청난 불경이었지만 모두들 분위기에 휩쓸려 그딴 것 생각하지 않고 있었다.)리셀 드 카일락스가 유리아에게 잔을 내밀었다. 유리아는 돌아보지도 않고 잔을 받더니 단숨에 훌쩍 비워버렸다. 

"앗! 얘!! 그렇게 단숨에 마시면!" 

"괜찮... 아우우우~" 

유리아는 태연히 답하려다 화끈 달아오르는 뱃속을 부여잡고 쭈그려 앉았다. 얼굴이 화악 뜨거워지면서 바닥의 잔디잎새가 빙글빙글 돌았다. 

"유리아? 유리아! 어휴, 일어나! 술도 약한 애가 무슨 짓이야?" 

"후우, 아후우우~ 언니이~" 

유리아는 비틀거리며 일어났다. 리셀이 유리아를 부축하자 유리아는 리셀의 가슴에 푹 기대었다. 푹신하니 좋았다. 

"얘가! 정신 좀 차려!" 

"언니이~ 나 참 나쁘다?" 

"뭐가?" 

유리아는 리셀을 꼬옥 끌어안았다. 한순간의 어지러움은 금방 사라지고 이젠 다시 정신이 말똥말똥해졌지만 취한 것처럼 굴고 싶었다. 취하고 싶었다. 

"저렇게 예쁜데... 저렇게 보기 좋은데, 난 왜 화가 나지? 왜 순수하게 감탄 못하지? 너무 예뻐서 화가 나, 너무 보기 좋아서... 나..." 

유리아는 리셀의 표정이 이상하다는 것을 보고야 알았다. 자신의 뺨에 눈물이 흐르고 있다는 사실을. 유리아는 웃으려 애쓰느라 입술을 일그러뜨리면서 눈물을 닦았다. 닦아도 닦아도 물기가 사라지질 않았다. 

"왜 그래, 유리아?" 

부드러운 리셀의 목소리를 들으며 유리아는 생각했다. '취했구나. 이렇게까지 취해 있다는 걸 지금까지 모르고 있었어...' 

"훌쩍, 어떡해. 나 취하면 우는 타입인가봐." 

---------------------------------------------------------------------------- 

수정구에는 여러 종류가 있습니다. 통신용, 기록용(이번 조각에서 마법사들이 말하는 게 이 종류의 수정구지요.), 점술용, 조명용(전구처럼 쓴다는 의미. 투명한 수정구의 가운데에 마법의 불이 빛나는 건 정말 아름답겠지만, 무지무지 비싸겠지요?), 전투용(좀 다른 방식의 스크롤이랄까...?) 등등... 마법을 실제 물체에 적용시키는 매개체 비슷한 역할을 합니다. 왜 하필이면 수정구냐 하면, 수정구에 마법이 잘 걸리기 때문입니다. 마법의 도체라고나 할까요. 원래는 마노(보석으로서의 마노가 아니라, 진짜 마노)가 최고의 도체이지만 진짜 마노를 쓸 수는 없으니까 그 대용품으로 수정구를 쓰는 것이지요. 전기선에 구리선이 들어있는 것과 같은 원리입니다^^; (금이 최고이지만 금은 너무 비싸니까 구리를 쓴다는군요.) 

기록용 수정구는 비디오 같은 느낌이겠지요. 잘 촬영해서 그 모습을 다시 보는 용도. 통신용 수정구는 핸드폰과 비슷한 것? 화상 전화(?)라는 점에서 현대의 핸드폰보다 더 발전된 모습을 보이고 있는 듯 하지만, 가격이 엄청나게 비쌉니다. 웬만한 귀족들도 수정구보다는 전서구를 이용할 정도. 통신용 수정구는 원칙적으로 전부 다른 파장을 가지도록 만들게 되어있습니다. 이 수정구의 파장이 핸드폰의 '전화번호'역할을 하는 거지요. 수정구가 있는 위치를 추적할 수도 있기 때문에 레지스탕스 쪽에서는 전혀 쓰지 않습니다.(요즘 핸드폰은 핸드폰 위치 추적도 되잖습니까? 제 핸드폰 위치추적했을 땐 전혀 다른 지역이 나오긴 했습니다만;;) 

이 위치 추적 기능 때문에 쥬크의 배낭 속에 항상 들어있던 물건이기도 하지요. 구슬만한 크기의 수정구라면 눈에 잘 띄지 않고, 휴이나 루티에가 쥬크의 짐 속을 볼 수도 없으니(속옷 등등의 짐일테니...) 전혀 눈치채지 못했던 것. 





검 끝에 걸린 물고기 
Achromatic Serenade 

3장 - gray page #34 






---------------------------------------------------------------------------- 

"과거의 영광, 과거의 시련, 과거의 시간... 그 모든 것을 거쳐 이곳까지 왔으니 그대의 충성이 영원히 나와 함께 할 것이며, 그대의 생명과 나의 생명이 하나인 것처럼, 언제까지나 곧은 마음을 가지고 살아가겠는가?" 

책을 읽는 듯 또박또박한 목소리였다. 꿇어앉은 군인들도 똑같은 어조의 대답을 했다. "앞으로의 시간도 한 걸음으로 걸어갈 것입니다." 

"지금까지의 시간이 신의 은총임을 믿고, 시련까지도 커다란 신의 사랑임을 믿고, 그 발치에 선 나의 이름을 하나같이 섬기겠는가?" 

"한 올 바람까지도 은총으로 여겨 쉬이 보지 않겠습니다." 

"생명은 하나, 시간도 하나, 마음도 하나인 것을 믿어 의심치 않겠는가?" 

"지나간 시간과 앞서 올 시간이 모두 하나임을 맹세합니다." 

바깥쪽에 서 있던 성직자들이 스르륵 걸어오기 시작했다. 그들의 흰 옷자락이 바람에 실려 하얀 무리가 걸어오는 듯한 느낌을 주었다. 성직자들은 양편으로 길게 늘어서 군인을 둘러싸고는 두 팔을 하늘로 뻗었다. 하얀 소매가 드리운 그림자 밑에 군인들은 고개를 숙이고 있었다. 성직자들의 입이 열렸다. 


기억하라, 맹세의 밤을 
기억하라, 피의 붉은 빛을 
막아서는 자는 단칼에 
아무도 거역하지 못하리니 

성스러운 이름으로, 
성스러운 이름으로, 
내 주의 적을 쳐서 이기라 
내 주의 적을 쳐서 이기라 

왼손엔 성전, 오른손엔 검 
성전 앞에 두려울 것 없으니 
검의 곧음만큼이나 
굳세게 싸워 이기라 


호전적인 가사와는 달리 음조는 굉장히 평화로운 노래였다. 휴이는 잠시 눈을 감고 그 음을 생각했다. 합창이란 참 이상하다. 많은 사람의 목소리가 어우러져, 마치 사람의 목소리가 아닌 것 같은 느낌을 준다. 넓게 퍼져나가는 합창은 하늘로 쏘아져 올라가는 빛줄기, 천상의 노래같은 착각을 주는 것이었다. 

성직자들이 팔을 내리고 다소곳이 손을 쥐었다. 신을 모시는 그들이기에 황제의 앞에서 고개를 숙이지는 않았지만 지상의 군주를 인정한다는 뜻에서 그들은 겸손하게 눈을 감고 서 있었다. 그 가운데 내내 앉아있던 황제가 일어났다. 바닥에 깔린 푸른 양탄자를 밟고 한 걸음, 한 걸음 무관들이 무릎꿇은 곳으로 다가오기 시작했다. 

"그대들은 기억하는가...?" 

온화한 목소리가 그의 입술에서 흘러나왔다. 무관들은 뻣뻣하게 긴장한 가운데 움찔 했다. 이런 질문은 본래 예식에는 없었다. 

"딱 오년 전에 이런 날이 있었지. 그날도 오늘처럼 창공이 푸르렀네. 어찌 생각하는가? 이 푸르른 창공을 상서로운 징조라고 생각해도 되겠는가?" 

대답은 없었다. 감히 대답을 하지 않은 게 아니라 다들 어떻게 해야할지 몰랐기 때문에. 젊은 황제는 비뚤어진 황제의 관을 바로 쓸 생각도 하지 않은 채 무관들의 앞을 거닐었다. 스으- 스- 무거운 망토가 양탄자를 끄는 소리마저 특별하게 들렸다. 

"선조께서 이 나라를 세운지도 너무 많은 세월이 지났네. 지금까지 그 위대한 유산을 탕진하지만은 않았길 비네. 후대에 위대한 유산을 남길 수 있도록 내 팔을 지탱해주겠는가?" 

백여 명의 백무관은 숨만 죽이고 있었다. 그리고 특별히 선정되어 황제의 바로 앞에 부복해있는 다섯 명의 백무관들의 상태는 특히 심해서, 어깨를 툭 건드리면 우두둑! 부서질 것만 같이 긴장하고 있었다. 

'무슨 대답을 원하시는 걸까, 과연 대답을 원하시기는 하는 걸까?' 

그 다섯 명의 맨 왼편에 있던 휴이는 천천히 눈을 감았다 떴다. 몇 년 전만 해도 어린 소년이었던 황제도 이제 완전한 어른이 되었다. 황제의 관은 더이상 그에게 크지 않지만, 그는 이제 일부러 관을 비투로 쓰는 것을 즐기는 듯 하다. 

"아무도 대답하지 않는군. 이 무언을 긍정이라 생각해도 되겠는가?" 

예!! 폐하!!! 

갑자기 대답할 말을 얻은 무관들이 일제히 대답하는 바람에 황제조차 깜짝 놀랐다. 

"하하... 이런, 그대들은 짖궂군." 

황제는 빙글빙글 웃으며 자신의 이마에 손을 가져다 대었다. "폐하?!" 궁내부원들이 새파랗게 질린 가운데, 황제는 관을 벗어 손에 들었다. 흐트러진 금발이 목 뒤로 흘러내렸다. 

"폐하! 어찌하여 하토리에트의 관을...!!" 

용감한 궁내부원 하나가 허리를 굽히며 사람이 낼 수 있는 가장 큰 소리를 내었다. 황제는 웃었다. 그리고 관을 그 궁내부원의 머리에 푹 씌웠다. 

"허억, 어헉!! 폐하!!" 궁내부원은 거의 자빠질 뻔 했다. 

"어찌하여 이 미천한 자에게 이런 불경한 일을 하게 하시는 겁니까!!" 

궁내부원은 완전히 새파래져서 관을 벗지도 못하고 부들부들 떨었다. 급히 달려온 시녀들이 조심스러운 동작으로 관을 받아 들었다. 

"폐하!! 본의가 아니었들 하나 이 불초 소생이 감히 폐하의 관에 불경을 저질렀사옵니다!! 그 죄, 죽음으로 치르겠사오니 부디..!!" 

"저것이 나이더냐?" 

황제는 이제 머리에서 사라진 관 대신 고개를 비스듬하게 기울였다. 말뜻을 알아듣지 못한 궁내부원은 숨만 헐떡이고 있었다. 

"폐하! 이 소생이 불민하여 폐하의 깊은 뜻을 잘 알지 못하오나, 소생은..." 

"하토리에트의 관을 네게 씌운것은 나이다. 그럼 그 불경의 원천은 내게 있다는 뜻이냐?" 

"폐, 폐하!! 절대 그런 뜻이 아니오라...!" 

"알고 있다. 하지만 그리 들리는구나. 내 언행에 의한 것이 죄가 된다면, 그 죄는 내가 받아야 하는 것이 아니더냐?" 

"폐하!! 불초 소생이..!" 

궁내부원은 급히 무릎을 꿇었다. 황제는 가벼워진 고개를 까딱이며 한숨을 내쉬었다. 

"그대가 무엇을 잘못했지? 하토리에트의 관을 그대에게 씌운 것은 나다. 내가 하토리에트의 관에 불경을 행한 것이냐?" 

이쯤되자 모두들 황제의 의도가 무엇인지 알 수가 없게 되어버렸다. 적문관이 일어나 황제에게 말을 고하려는 순간, 황제가 팔을 뻗어 그를 막았다. 

"내가 설명하겠다. 아무도 끼여들지 말라." 

그러고는 황제는 어깨에 손을 뻗어 망토를 고정시키고 있던 금브로치를 풀었다. 스륵! 무거운 망토는 무거운 음으로 양탄자 위에 널브러졌다. 적문관이 진짜로 입을 열려는 순간 황제가 적문관의 앞에 성큼 다가갔다. 

"그대는 내가 불민스러운 일을 한다고 생각하는가?" 

"폐하, 어찌하여 이러십니까! 하토리에트의 관은 선대부터 내려온 국보입니다. 위대하신 폐하의 영광을 상징하는 보물이 아니겠사옵니까? 어찌 그 관을 벗어던지시어 아랫사람들을 놀라게 하시옵니까!" 

황제의 얼굴에서 웃음이 갑자기 사라졌다. 

"그리 생각하는가, 그대는? 내가, 이 제국의 아버지이며 절대자인 내가, 저 관을 쓰지 않을 시에는 하찮게 보이는 것인가?!" 

"폐, 폐하! 그런 뜻이 아니옵니다! 다만..." 

"다만, 무엇을 말하려 하는 것인가!! 저 황제의 관이 그대들을 통치할 수 있다고 생각하는 것인가?! 이 망토가, 이 거추장스러운 예복이 그대들의 황제를 만들어내고 있다고 생각하는 것인가?!" 

"폐하!! 형식이 필요하다고 말씀드린 것 뿐이옵니다!! 폐하께서는 그 자체로도 더없이 고귀하시오나 그 영광을 더하기 위하여 선대부터 내려온 관과...." 

"듣기 싫다!! 내가 물려받은 피와 혈통! 그에 어찌 황제의 관을 비견할 수 있단 말이냐!! 그대는 내 자체로도 영광과 긍지가 부족하다고 생각하는 것이 아닌가!! 그래서 황제의 관이 꼭 필요한 것이고, 그래야 충분한 영광을 나타낼 수 있으리라고!! 이만한 불경이 어디 있냔 말이다!!!" 

적문관의 안색이 창백해졌다. 황제는 매서운 눈으로 적문관을 노려보다가 갑자기 픽 웃었다. 끌려나갈 걸 각오하고 있던 적문관은 의외의 변화에 어찌할 줄 모르고 눈만 끔벅거렸다. 

"그대가 짐을 염려하여 한 말이라는 것은 잘 아네. 어느 행사에도 형식은 있어야 하는 법이고, 선조부터 내려온 예법을 어길 수야 없는 일이지. 하지만 그 예법에 가리워 잊혀지는 게 있음을 그대들에게 보이고 싶었다네. 황제의 관은 단지 예법의 일부일 뿐, 절대 황실의 영광과 고귀함을 대신할 수 없다는 걸 말일세." 

부드러운 목소리였다. 주변 사람들은 황제가 온화한 말투로 적문관을 가르치는 거라고 생각하고 안도했다. 하지만 정작 적문관은 완전히 굳어서 움직이지 못했다. 입가의 웃음, 온화한 목소리 위의 눈동자는 여전히 싸늘한 빛으로 적문관을 노려보고 있었기 때문에. 

황제는 가볍게 머리카락을 넘겼다. 실오라기 같은 금발이 햇살에 반짝거렸다. 그리고 관을 시녀들에게 맡겨 놓은 채 가벼운 동작으로 다시 행사를 진행시키기 시작했다. 

그러는 동안 가장 손해를 본 사람은 백여 명의 백무관들이었다. 황제의 의도와는 전혀 상관없이, 그들은 꽤 오랜 시간동안 완전 긴장 상태로 꿇어앉아 있어야 했으므로. 벌써 다리가 저려 부들부들 떠는 무관도 있었다. (몸이 떨리는 것은 맘대로 조절할 수 없으니 어찌할 도리가 없었다.) 

성직자가 내민 새하얀 접시에는 투명한 물이 찰랑거리고 있었다. 아드랴의 성수였다. 황제는 조심스럽게 성수 위에 손바닥을 얹었다. 그의 손과 성수가 닿은 순간, 손바닥 아래에서 희미한 금색 빛이 뻗어나왔다. 그가 진정한 엘프의 후예라는 것을 보이는 성스러운 징조. 나이든 궁내부원들의 입가에 흐뭇함이 번져나갔다. 

황제는 손바닥에 약간의 성수를 담아 바로 앞에 꿇어앉은 다섯명의 백무관 중 맨 오른쪽 사람의 머리에 부었다. 또르르르륵. 투명한 구슬처럼 흘러내린 성수가 백무관의 금빛 머리카락 위에서 수십 개의 빛 조각으로 부서졌다. 

"눈으로는 하늘을 보고, 검으로는 곧게 베며, 마음에는 언제나 긍지와 충성을 가질 것을 맹세하겠는가?" 

"피가 붉은 동안, 심장이 고동치는 동안 오직 한 분께 충성을 바칠 것을 맹세합니다!" 

이 질문에는 각자 마음 속에 담은 포부를 말해도 좋도록 되어있지만 그건 어디까지나 '원칙적으로'일 뿐이고, 군인들의 대답은 항상 똑같았다. 자신의 포부를 말하는 것도 좋지만 혹시 황제 폐하께 무엄하게 들린다면 큰일이니까. 100년쯤 전에, 전설적인 장군인 마르케스가 이런 대답을 한 이후, 그를 추종했던 군인들이 모두 이런 대답을 하면서 거의 정해져버린 말이었다. 

앞선 네 사람의 머리카락이 젖는 것을 보면서 휴이는 숨을 깊게 들이마셨다. 황제의 앞이라는 것이 이렇게까지 긴장될 줄은 몰랐었다. 흑무관 때에도 이렇게 앞에서 했던 것 같은데, 그때는 어떻게 했었는지 기억이 하나도 나질 않았다. 

"고개를 좀 들어주겠나." 

맹세의 질문을 기다리고 있던 휴이는 의외의 말에 위쪽을 쳐다보았다. 황제와 눈이 마주쳤다. 휴이는 급히 시선을 내렸으나 황제의 눈은 웃고 있었다. 

그리고 그는 휴이에게만 들릴 크기로 낮게 속삭였다. 

"그대가 가르쳐 준 방법, 꽤 유용하군. 이제 가끔은 저 무거운 관을 쓰지 않아도 되겠어." 

'뭐라고?' 

휴이는 망토자락 안에서 손을 꽉 쥐었다. '역시, 무슨 일이 있었단 말인가?' 

툭, 투두둑. 

휴이의 머리 위에 물이 쏟아졌다. 고개를 완전히 숙이지 않았기 때문에 가느다란 물줄기가 이마를 타고 뺨 위로 흘러내렸다. 마치, 눈물줄기처럼. 

"눈으로는 하늘을 보고, 검으로는 곧게 베며, 마음에는 언제나 긍지와 충성을 가질 것을 맹세하겠는가?" 

휴이는 눈을 감았다. 황제와의 일은 잘 알지 못하지만, 그렇다고 머뭇거릴 수는 없다. 지금부터 시작이다. 

"두려움에 지지 않을 것입니다. 지금까지의 시련이 나를 지금의 나로 있게 하였듯이, 과거에 비추어 미래를 견딜 것이며, 미래를 위하여 과거를 쌓을 것입니다. 시련을 기회로 받아들일 것입니다. 대지에 충만히 쏟아진 신의 은총 속에 항상 감사하며 살아갈 것입니다..." 

"뭐, 뭐지? 저 말은?" 

사람들 사이에 웅성거림이 퍼져나갔다. 의례적으로 하던 대답과 아주 다르지만 익숙한 문장. 문관 중 몇 명이 낮은 신음을 내뱉었다. 

"맙소사, 하토리에트의 선언이다..." 

하토리에트가 처음 제국의 대지에 서서 선언했다는 말. 내용은 온화하게 들리지만 그 이후 하토리에트는 수도에 남아있던 도적단을 하나도 남기지 않고 몰살시켰다. 피의 여름이었다. 골목마다 도적들의 시체가 쌓여 어린아이들은 악몽에 시달리고, 썩은 냄새가 하늘을 찔렀다. 

보다못한 성직자들이 그를 말리고 나서야 그 여름은 끝이 났다. 그가 도적단과의 전투를 그만둔 순간, 신기하게도 하늘이 금빛으로 물들었다. 여름의 끝, 금빛 여름이었다. 그는 정확히 한 계절동안 수도를 피로 씻어냈던 것이다. 

"괴로운 순간까지도 잊지 않고 기억할 것입니다. 모든 것은 한 만큼 돌아온다는 법칙을 가슴으로 믿을 것입니다. 그리하여..." 

휴이의 고개가 약간 움직였다. 그는 굳어버린 좌중을 향해 나지막한 마지막 문장을 내뱉었다. 

"어떠한 불의도 용납하지 않을 것입니다." 

모두가 완전히 침묵하고 있었다. 


* * * 


'저 긴 말을 잘도 외웠군. 특별히 뭔가 외우는 모습은 보이지 않았는데. 저 머리로 무관이 되었다는 게 항상 아까웠단 말야.' 

토씨 하나도 안 틀리고 술술 말을 내뱉는 휴이를 보며 루엔은 한숨을 내쉬었다. 이제 앞으로 일어날 일이 걱정이지만 이렇게까지 되니 거의 포기하고 싶은 심정이 드는 그였다. 이제와서 막을 수 있는 방법은 없다. 마틴만이 하얗게 굳은 얼굴로 앞을 쳐다볼 뿐이었다. 

"어째서... 이런..." 

"조금은 각오해두는 게 좋겠다. 저 자식, 우리를 끌어안고 파란에 뛰어들 생각인 모양이야." 

루엔은 웃었다. 웃을 상황이 아닌 때의 웃음은 여유있어보일지 몰라도 쓰디썼다. 마틴은 웃음이 나오냐는 얼굴을 하고 있었다. 

"이건, 반역 의도가 있는 걸로 여겨질지도 모릅니다..." 

"그럴까? 그런데 왜 아무도 그를 막지 않지?" 

루엔은 마틴의 어깨를 가볍게 쳤다. 

"모두가 알고 있어, 저건... 마법사들에게 하는 말이다." 

---------------------------------------------------------------------------- 

하하핫;; 오랜만입니다;; 

지금 점심시간에 잠깐 집에 와서 얼른 연재하고 있습니다^^ 긴 말은 못 쓰겠네요. 수요일(내일)에 다음 조각 올리겠습니다. 





검 끝에 걸린 물고기 
Achromatic Serenade 

3장 - gray page #35 






---------------------------------------------------------------------------- 

'아, 아아아...' 

아이샤는 숨 쉬기 힘든 감정 속에 있었다. 그녀는 깊은 들숨으로 가슴 속에 끓어오르는 뜨거운 것을 간신히 억누르고는 이를 꽉 앙다물었다. 짓눌린 입술 끝이 말려올라갔다. 웃음이 나왔다. 웃을 상황이 아니란 걸 아는데도 웃음을 참을 수가 없었다. 

'아하핫, 멋있어요, 너무나. 정말 멋지다구요.' 

어느 누구도 황성의 정원을 이렇게 정적에 휩싸이게 만들지는 못했을 것이다. 발밑에서 풀잎이 서걱거리는 소리조차 숨을 죽이고 있는 것처럼 들렸다. 

"그대의 말은... 진심인가." 

모두를 콱 짓누른 정적을 깬 것은 황제의 목소리였다. 황제는 아드랴의 성수가 얕게 고인 자신의 손바닥을 들여다보고 있었다. 손바닥 위에서 성수가 찰랑일 때마다 금가루같은 반짝임이 반짝, 반짝 흘렀다. 

휴이는 대답하지 않았다. 황제의 질문과 휴이의 침묵 사이에 놓인 시간, 그것은 아주 짧았지만 마법사들에게는 끝나지 않는 것처럼 느껴졌을 것이다. 반면, 그 순간이 너무 짧아서 아쉬운 사람도 있었다. 

'아, 저 흘러내린 머리카락의 각도! 무표정한 듯 한데도 입가에 살짝 미소가 있어!! 어쩜 무릎꿇는 자세도 저렇게 완벽할 수 있을까? 시선의 각도도...' 

냉정한 얼굴 뒤로 온갖 생각을 다 하는 아이샤였다. 그녀의 주변에 서있던 사람들은 그녀가 주먹을 꽉 쥐는 걸 보고 진지하게 앞날을 생각하고 있으리라 생각했다. 하지만 그녀가 주먹을 쥔 원인은 좀 더 전투적인 것이었다. 

'폐하! 뭐라고 말 좀 더 시켜봐요! 좀 더!! 그렇지, 시선은 그 각도로 유지하면서, 자애로운 미소를 띄우고!! 되도록이면 가벼운 질문으로 조금 더!! 으아악!! 그냥 끝내면 어떡해요, 폐하아아앗!' 

백무관의 선서가 끝나자 백무관들은 천천히 일어나 뒤로 물러났다. 안 그래도 꽤 긴 절차인데 황제와 휴이 때문에 더 길어진 탓에 모두들 동작이 매끄럽지 못했다. 한참 꿇어앉아 있느라 후들거리는 다리를 간신히 움직이는 게 눈에 보일 정도였다. 

아이샤는 한숨을 푹 내쉬었다. 

'아아, 미치겠네. 왜 휴이 씨만 보면 이리 되는지 몰라. 완전히 푼수 다 됐네.' 

흑무관들이 걸어나갔다. 물러나는 백무관의 무리와 흑무관의 무리가 정확히 겹쳐졌다. 희고 검은 줄무늬처럼 두 계급 무관의 열이 합쳐졌다가 흰 줄에서 검은 줄이 빠져나가듯 흑무관의 열이 정원 한 가운데 섰다. 

문무관의 계급을 상징하는 다섯 색은 섭리를 나타낸다고 한다. 적관의 붉은 빛은 타오르는 빛깔, 한창 때의 기쁨. 청관의 푸른 빛은 바람, 새로 태어나는 어린 잎사귀의 빛깔. 황관의 황색은 늦은 여름의 습한 공기, 한창 때를 지나 가을로 향하는 근심 어린 빛깔. 백관의 흰 빛은 가을의 서늘함, 뒤늦게 맺은 결실을 거두고 마지막을 바라보는 슬픈 빛깔. 

그리고 흑관의 검은 빛은 겨울의 추위, 공포에 떨며 끝까지 몰린...죽음. 

아이샤는 자신의 발끝을 쓰다듬은 풀잎이 하얗게 말라죽으며 흩어지는 것을 보았다. 마법으로 키워낸 겨울 풀이라 아이샤의 힘을 버티지 못하는 것이다. 

아이샤는 뒤를 돌아보았다. 척척 열 맞춰 걷는 군인들 사이에 선 그녀였기에 뒤를 돌아보는 동작 하나도 굉장히 눈에 띄었다. 하지만 아무도 그 동작을 '규율에 어긋났다'고 느끼는 사람은 없었다. 그녀가 뒤돌아보는 동작은, 너무 당연했기 때문에. 

아이샤가 걸어온 자리의 풀이 전부 하얗게 말라죽어 있었다. 

'그래, 푼수같으면 뭐 어때. 제일 멋있는 모습을 실컷 봐 두었으니, 여한은 남지 않을 것 아냐. 어차피...' 

아이샤는 다시 앞을 보았다. 푸른 양탄자로 길게 이어진 길 끝에, 왕좌가 눈앞으로 다가오고 있었다. 아이샤는 그 길을 똑바로 쳐다보았다. 그 많던 크로이인을 짓밟고 만들어낸 길이 저기 있었다. 

황제의 푸른 눈이 이쪽을 향하는 것을 아이샤는 보았다. 그의 눈동자에 묘한 감정이 스치는 것도. 어릴 적 일이지만 한때는 약혼자였으니. 

'아무것도 모르던 적 얘기였지.' 

아주 오래 전, 아이샤의 할아버지가 손을 써서 잠시 엮였던 혼담이었다. 할아버지는 클라우스에게 가문을 물려주고 아이샤는 황실에 들여보내려 했던 것이다. 

황가에 크로이의 피가 섞일 수는 없다고 엄청난 반발이 있었지만, 그땐 그런 건 잘 몰랐다. 어린 아이샤와 클라우스의 앞에 있던 건 아무것도 못하면서 괜히 건방지기만 했던 재미없는 소년일 뿐이었다.(그때는 즉위 전이라 아직 황태자였다.) 

그래서 클라우스는 불경스럽게도 황태자를 따돌렸다. 재수없는 놈이라고 하루종일 놀려댔다. 심지어는... 

'기억할까? 오빠한테 두들겨 맞았던 거.' 

황태자는 클라우스가 하도 자기를 무시하자 만만한 아이샤를 괴롭혔다. 머리카락을 잡아당기고, 신발 속에 벌레를 넣고, 미로같은 황궁 속에 혼자 내버려두고 도망치고... 

하지만 그게 좋은 방법이 아니란 걸 깨닫는데는 반나절도 걸리지 않았다. 복도에서 길을 잃어 울고 있는 아이샤를 발견한 클라우스가 그대로 황태자에게 돌진해 온 것이다. 

"도련님, 복도에서 뛰는 것은.. 컥!" 클라우스를 붙잡으려던 시종은 클라우스의 머리에 맞고 거꾸러졌다. 

"으, 으아, 으아아악! 따라오지 마!" 

그야말로 쏘아져오듯 돌진해오는 클라우스의 앞에서 황태자는 있는 힘을 다해 도망쳤다. 퍽! 얼마 못 가 클라우스의 주먹이 황태자의 뒤통수를 후려쳤다. 황태자는 넘어져 굴렀다. 그러는 중에도 클라우스의 주먹은 계속 날아왔다. 황태자는 팔로 얼굴을 가렸다. 퍽! 퍼퍽! 처음으로 겪는 연속된 아찔함과 함께 클라우스의 씩씩거리는 목소리가 들렸다. 

"네가 황태자면 다야?! 감히 누굴 울려!!" 

자세가 잡히자 클라우스는 아예 황태자를 깔고 앉아 두들겨 패기 시작했다. 시종은 클라우스를 말리다 못해 얼굴이 새하얘져서 사람들을 부르러 갔다. 

"클라우스 도련님이 미쳤다아아~!!" 

클라우스는 그 소리를 듣지 못했을 정도로 황태자를 패는데 열중하고 있었고, 겁먹은 아이샤는 빽빽 울어대고, 완전히 난장판이었다. 

그 난리판에서 그나마 일찍 정신을 차린 게 아이샤였다. 시종이 곧 돌아온다는 사실을 생각해낸 그녀는 급히 오빠를 잡아당겼다. 

"오빠!! 오빠아!! 그만해! 아저씨들 와, 곧 온다니까?!" 

"놔! 안 놔?! 계집애가 남자 일에 끼여들고 있어!!" 

클라우스가 아이샤를 확 뿌리치는 바람에 아이샤는 우당탕탕 넘어졌다. 아이샤는 넘어지면서 깨진 무릎을 붙잡고 울음을 터트렸다. "으아아아앙~!!" 

"아, 아이샤?" 

클라우스는 자기가 아이샤를 울린 꼴이 되자 완전히 당황해 버렸다. 아이샤는 바닥에 주저앉은 채 복도가 떠나가도록 울고 있었다. 

"뚝! 그만 울어!! 야, 아이샤!! 그만 울래니까!" 

클라우스의 손아귀에서 벗어난 황태자도 부스스 일어났다. 돌진해오는 클라우스가 하도 무서워서 우는 것도 잊고 있던 그였다. 하지만 코피가 나고 있다는 걸 발견한 순간 황태자의 눈에서도 눈물이 후드득 떨어졌다. 

"이잉, 으... 으아아아앙!!" 

"야!! 넌 또 왜 울어! 맞을 때는 멀쩡했잖아!!" 

자기가 얼마나 팼는지 생각도 안 하는 클라우스였다. 양쪽에서 아이샤와 황태자가 빽빽 울어대는 가운데, 복도 저편에서 똑같은 옷을 입은 사람들이 우르르 몰려오는 것이 보였다. 

'으아아악!! 어떡해!' 

휘날리는 간편한 옷자락. 한결같이 똑같은 헤어스타일과 똑같은 옷들. 그리고 눈에서 불타는 사명감. 시종 군단이 몰려오는 모습이었다. 방금 커다란 범죄를 저지른 소년에게 십여 명의 시종이 몰려오는 모습은 중무장한 기사단이 달려오는 박력에 못지 않았다. 

"일어나!! 도망쳐야 돼!" 

클라우스는 급히 아이샤의 손을 잡아당겼지만 아이샤는 꿈쩍도 하지 않으려 했다. 발을 구르며 칭얼거릴 뿐이었다. 

"일어나라니까! 저 아저씨들 안 보여?! 잡히면 혼난다구!!" 

혼난다는 말에 아이샤가 울음을 뚝 그쳤다. "복도에서 뛰시면 안 됩니다!!" 라는 말이 집요하게 추격해오는 가운데, 클라우스는 아이샤의 손을 잡고 필사의 도주를 했다. 

"우이씨, 아저씨들 되게 빠르네!!" 

아이들 걸음으로 시종들에게 완전히 도망칠 수는 없었다. 시종들과의 거리가 위험할 정도로 좁혀지자 클라우스는 머리를 썼다. 

"아이샤! 넌 저쪽으로 내려가!! 난 이 난간을 타고 내려가면서 시선을 끌 테니까!! 집에서 만나!" 

나름대로 완벽한 계획이라고 생각했다. 하지만 황성의 계단은 터무니없이 높고 길다는 점을 계산하지 못한 게 치명적인 실수였다. 능숙하게 난간을 타고 내려가던 클라우스는 계단이 옆으로 홱 꺾어지는 순간 속도를 이기지 못하고 그대로 떨어져버렸다. 

"어? 으아, 으아아악!!" 

"도련니이이임!!!!" "오빠아아아!!" 

어쨌거나, 그 덕분에 클라우스는 크게 혼나지 않았다. 떨어지면서 머리를 부딪쳐 이틀동안 정신을 차리지 못했으니까. 무사히 깨어난 클라우스를 보고 다들 기뻐하느라 오히려 푸근한 대접을 받기도 했다. 대신 억울하게 직장을 잃은 시종들과, 괴롭힘 당하고도 오히려 혼난 아이샤와, 생전 처음으로 호되게 혼난 황태자가 있었다. 

'폐하가 폐하가 아니었다면, 그렇게 어릴적 친구처럼 대할 수 있었을까요? 알아요, 이런 생각, 아무 의미 없는 거겠죠.' 

아이샤는 천천히 오른손 장갑을 벗어 손에 들었다. 장갑 안에 숨겨놓았던 작은 칼날이 실크 장갑 위로 싸악 미끄러지는 감촉이 느껴졌다. 아이샤는 손에 든 장갑 속에 칼날을 숨긴 채 거리를 가늠해보았다. 

키퍼들은 황제의 바로 근처에서 눈을 번뜩이고 있었다. 아이샤가 어떤 사람인지 알기에 모두들 경계를 늦추지 않고 있었다. 그래서 오히려 틈을 찾을 수 있을 거라고 아이샤는 생각했다. 모두들 아이샤가 마법을 쓸 거라 생각하지, 칼날을 숨겨왔을 거라곤 생각하지 못할 테니까... 

아이샤는 맨 앞 열의 끝에서 한쪽 무릎을 꿇고 앉았다. 엘버리스트 가의 사람이니 대표로 선서를 하는 건 당연한 일이었다. 저쪽에서부터 차례대로 황제의 질문과 무관의 대답이 이어졌다. 황제가 아드랴의 성수를 뿌리며 질문하고, 무관이 대답하고... 

아이샤는 장갑 안의 칼날을 꼭 쥐었다. 가슴 속의 심장이 쿵! 쿵! 뛰고 있었다. 계획을 실행하고 나면, 그 다음을 생각할 수는 없었다. 다섯 키퍼의 앞에서 무사히 도망가겠다는 생각은 애초에 하지 않은 그녀였다. 붙잡혀서, 최대한 많은 귀족들을 공범으로 몰아갈 수만 있다면... 

'딱 한 번만 더, 얼굴을 보고 싶은데...' 

갑자기 가슴이 저리도록 휴이의 얼굴이 그리워졌다. 아마 뒤쪽에서 이쪽을 보고 있을 휴이를 생각했다. 약간만 뒤를 돌아보아도 얼굴을 볼 수 있을지 모른다. 그건 무섭도록 달콤한 유혹이었다. 아이샤는 턱이 아프도록 이를 악물며 잊어버리려 애썼다. 지금 돌아봐선 안돼, 의심받을 수 있어, 지금 돌아봐서는 안돼, 지금... 

"아이샤, 아, 아니, 엘버리스트 흑무관." 

바로 앞에서 들려온 목소리에 아이샤는 화들짝 놀랐다. 어느새 아이샤의 앞까지 온 황제가 당황한 얼굴로 서 있었다. 흑무관이라고 불러야 할 부분에서 무심결에 아이샤의 이름을 불러버린 것이다. 

"크, 흠, 실수였네. 아이... 아니, 엘버리스트 흑무관." 

또 아이샤라고 부를 뻔 했다가 시종의 눈이 번뜩이는 것을 보고 간신히 바로잡는 황제였다. 

아이샤는 어떤 표정을 지어야 할지 알 수 없게 되어버리고 말았다. 바로 앞에서 곤란한 표정을 짓고 있는 금발의 청년은, 레지스탕스가 그토록이나 증오하는 제국의 절대자다. 

황제는 어떻게 할까 한참 고민하는 눈치더니, 그냥 빨리 행사를 진행하는 게 낫다고 판단하고 성수에 손을 대었다. 저 성수를 아이샤의 머리에 뿌리고, 맹세의 질문을 하면 이 행사는 완전히 끝난다. 

성수를 뿌리는 순간에 황제는 아이샤의 앞에 바싹 다가오게 된다. 그 정도의 거리라면 마법이 아니라도 충분히 공격할 수 있다. 

'팔이 닿는 거리까지 왔을 때 단번에 급소를 찌르면...!' 

황제가 성수를 담은 손을 아이샤가 있는 쪽으로 뻗었다. 아이샤의 손에서 칼날이 반짝, 빛났다. 

---------------------------------------------------------------------------- 

하핫;; 또 오랜만이군요;; 

적색이 여름, 청색이 봄, 황색이 늦여름, 백색이 가을, 흑색이 겨울... 적색과 청색의 차례가 바뀌었지요?^^; 적관 밑에 청관... 여름 다음에 봄이 되는 꼴이 되는군요;; 조선시대에 높은 사람들은 빨간 옷 입으니까 당연히 적관이 최고 계급!! 이라고 생각하고 해 놓은 계급입니다;; 그때는 음양오행의 다섯 색을 쓴다고만 생각했지 차례를 맞춘다는 생각은 없었거든요. 

계급의 모순(?)은 한 가지 더 있지요^^; 녹무관 말입니다. 장교가 아닌 군인을 녹무관이라 하잖아요. 그런데 한자로 청색, 혹은 푸른 빛깔이라고 하면 파란색과 녹색을 함께 가리키는 것 같은데... 청무관은 이미 있고...;; 
검 끝에 걸린 물고기 achromatic serenade 
3장 - gray page #36 
---------------------------------------------------------------- 


'팔이 닿는 거리까지 왔을 때 단번에 급소를 찌르면...!' 

황제가 성수를 담은 손을 아이샤가 있는 쪽으로 뻗었다. 아이샤의 손에서 칼날이 반짝, 빛났다. 심장이 너무 뛰어서 손끝이 떨렸다. 아이샤는 손에 들고 있던 장갑을 슬쩍 떨어뜨렸다. 장갑 속에 감췄던 칼날의 싸늘한 느낌만이 손에 남았다. 날카로운 날이 손가락을 파고들어 날카로운 느낌이 온 몸에 확 퍼졌다. 

툭. 성수 한 방울이 아이샤의 머리 위에 떨어졌다. 한 뼘도 안 되는 거리에 황제가 있었다. 아이샤는 벌떡 일어났다. 

그때였다. 

"멈춰!!!" 

갑자기 엄청나게 큰 소리가 정원을 쩌렁쩌렁하게 울렸다. 강렬하고도 거부할 수 없는 목소리였다. 아이샤는 그 목소리의 여운이 사라지고 나서야 자신이 황제의 앞에 일어난 상태로 뚝 멈춰버렸다는 사실을 깨달았다. 

'이런...!' 

그녀는 급히 칼날을 손에 감추고 주변을 돌아보았다. 하지만 아무도 그녀에게 신경쓰는 사람은 없었다. 모두들 뻣뻣하게 굳어있었기 때문에. 무의식중에 그 말의 명령대로 따라하게 만든 말, 그것은 보통의 말이 아니었다. 

마법사들도 당황해서 서로를 쳐다보았다. 

"누구지?" "대체 누구야?" "그것...! 완전하진 않지만, 언령이었어!!" "언령을 쓰는 사람...? 성직자 중에 있었나?" 

사람들은 수런거리는 것만으로 결론이 나지 않자 천천히 소리가 난 쪽을 돌아보았다. 정원의 입구쪽에 후드를 눌러쓴 성직자 한 사람이 서 있었다. 

아이샤는 성직자의 목소리에 놀라 일어난 척 행동하며 성직자 쪽을 쳐다보았다. 아이샤가 있는 자리에서는 너무 멀어서 성직자의 흰 로브만이 가물가물하니 보였다. 눈까지 찡그리며 그쪽을 유심히 쳐다본 뒤에야 아이샤는 그가 어깨를 들썩이고 있다는 걸 알았다. 굉장히 급히 뛰어온 모양이었다. 

그 성직자는 무릎을 짚은 채 고개를 숙이고 한참동안 숨을 고르다가 힘겹게 허리를 폈다. 그리고 흠칫 놀랐다. 

"아?" 

네 개의 검이 그의 목을 바싹 둘러싸고 있었다. 서늘한 기운이 온 몸의 신경을 곤두세울 정도의 거리였다. 키퍼들의 검이었다. 청의 키퍼 시프리트를 제외한 모든 키퍼가 검을 뽑아들고 그의 목을 겨누고 있었다. 

"키퍼가? 언제 움직였지?" "보이지도 않았어!!" "대체 어떻게 된 거야!!" 사람들 사이의 불안은 커졌다. 조금이라도 더 자세히 보려고 발돋움하는 사람도 많았다. 

'성직자가... 왜?' 

아이샤도 조금 가까이 가보려다가 뒤에 바싹 다가온 인기척을 느꼈다. 그녀가 반응하기도 전에 강한 힘이 그녀의 팔목을 확 잡아챘다. 

"아얏!" 

팔목이 뒤로 비틀리면서 날카로운 통증이 왔다. 아이샤는 가슴이 철렁 내려앉는 것을 느꼈다. 칼날을 쥐고 있는 손이었다. 그녀는 팔을 뒤로 비틀린 채 주먹을 꼭 쥐었다. 상대가 힘으로 손가락을 펴려고 했다. 아이샤는 있는힘을 다해 버텼다. 손 안의 칼날이 점점 손가락 깊숙이 파고들어갔다. 

"그만둬요! 그럴수록 깊게 베인단 말입니다!!" 

'에에엑?!' 

고함을 치고 싶다는 어조로 귓가에 들려온 목소리에 아이샤는 손을 놓쳐버렸다. 곧바로 손가락이 억지로 펴지며 피에 젖은 칼날이 드러났다. 

"이런, 손이..." 

휴이는 피투성이가 된 아이샤의 손바닥을 보고 눈살을 찌푸리더니, 아이샤의 손바닥에서 칼날을 집어들었다. 칼날이 다른 사람의 눈에 띄지 않도록 조심스런 움직임이었다. 그리고 깨끗한 손수건을 아이샤의 손에 쥐어주었다. 하얗던 손수건이 삽시간에 붉게 물들었다. 

'휴이... 씨였어? 내 행동을 알고 있었단 말이야?' 

"아이샤 양," 

휴이의 손이 아이샤의 어깨를 짚었다. 아니, 짚었다기 보다는 지긋이 누른다는 게 정확했다. 도망치지 못하게 하려는 듯, 휴이는 아이샤의 어깨를 꽉 잡은 채 바싹 다가와 말했다. 

"지금, 장난하는 겁니까? 이런 물건을 뭐에 쓰려고 했던 겁니까? 뒤에 서 있는 내 눈에 보일 정도였습니다!! 대체 생각이란 게 있는 겁니까?" 

휴이의 목소리는 낮았지만 그의 눈은 무서웠다. 주변에 사람만 없었어도 뺨이라도 맞았을 것 같았다. 아이샤는 그런 그의 시선을 똑바로 받았다. 그리고 있는 용기를 다 짜내어 그의 눈을 똑바로 쳐다보며 분명히 말했다. 

"상관할 바가 아니잖아요? 이 손이나 놔요." 

사람들은 대부분 성직자를 쳐다보고 있었지만, 휴이가 아이샤의 옆에 서 있다는 걸 알고 이쪽으로 시선을 돌리는 사람도 꽤 있었다. 아이샤는 냉정하게 휴이의 손을 뿌리치고 앞으로 걸어나갔다. 아니, 그러려고 했다. 

'어, 어어어?' 

아이샤는 전혀 생각지도 못한 상황에 부딪쳤다. 앞으로 걸어가려 해도, 어깨를 확 털어버리려 해도, 휴이의 손을 뿌리칠 수가 없었다. 아이샤는 낑낑거리며 휴이의 손가락을 하나하나 펴 보려고도 해 봤지만 도무지 먹히질 않았다. 

'무슨 힘이 이렇게 세?! 나 지금 마법도 쓰고 있는데!!!' 

아이샤로서는 도저히 이해할 수가 없는 일이었다. 주변에 사람이 많아서 아주 약한 마법밖에 쓰지 못하고 있긴 하지만, 이 정도의 마법으로도 보통 사람은 이겨낼 수 없는 힘을 낼 수 있었다. 그런데도 휴이의 손이 도저히 안 떼어지는 것이다. 

"놔요, 놓으라고요! 사람들이 보고 있잖아요!!" 

휴이는 아무런 대꾸도 하지 않았다. 아무래도 화가 단단히 난 것 같았다. 아이샤는 점점 휴이의 손을 의식하기 시작했다. 어깨에 닿아 있는 커다란 손. 아이샤의 작은 어깨는 그의 손바닥에 거의 다 가려져 있었다. 몸 어딘가에서 따뜻한 피가 잔뜩 솟아난 것처럼, 온 몸이 확확 뜨거워지는 느낌이었다. 

아이샤는 고개를 떨구었다. 

"놔... 줘요. 아프단 말이에요." 

"아..." 

어이없을 정도로 간단히 휴이의 손이 떨어졌다. 아이샤는 마음속으로 '하하...' 웃었다. 아프다는 한 마디에 당황해서 손을 놓아주는 휴이. 

'어째서 난 이 사람을 만나버렸을까? 만나지 않는 편이 서로에게 더 나았을지도 모르는데.' 

아이샤는 울고 싶었다. 사람이 이렇게 많은데, 이렇게 공식적인 자리인데 눈물이 왈칵 솟아올랐다. 슬퍼서, 싫어서 눈물이 나는 게 아니었다. 너무 좋아서, 휴이의 어떤 모습이건 너무 좋아서, 스스로를 어떻게 할 수가 없었다. 그리고 이런 상황에서 이런 감정을 느끼는 자신이 너무 한심해서 속이 상했다. 

성직자가 있는 쪽에서 다시 큰 소리가 났다. 

"막아야 하니까 막은 것 뿐입니다!!! 왜 말을 안 들어주는 겁니까?!!" 

잔디 깔린 땅이 웅웅 울린다는 느낌이 들 정도로 큰 목소리였다. 키퍼들에게 말이 안 통하자 다시 마법을 쓴 것 같았다. 

"역시! 언령이야!! 저건 거의 언령이라고!" "성직자 중에 그런 사람이 있었단 말이야?!" "한 사람이 더 있었다고? 언령을 쓰는 사람이? 그럼 지금 제국은..." 

혼란이 커지는 가운데 성직자는 바로 앞에 있는 검을 손으로 잡았다. 흑의 키퍼의 검이었다. 흑의 키퍼 로이시켈은 성직자가 어떻게 하는지 한 번 보겠다는 듯이 그냥 쳐다보고만 있었다. 손이 베이지 않을 정도로 검날을 잡은 그는 검을 옆으로 치워냈다. 그리고 손가락으로 저 앞을 가리켰다. 

한참의 시간이 지난 후에야 아이샤는 그가 자신을 가리키고 있다는 걸 알았다. 성직자는 다른 누구도 아닌 아이샤를 똑바로 쳐다보고 있었다. 서로의 모습이 제대로 보이지 않을 정도로 먼 거리였지만, 성직자의 시선은 다른 곳을 보고 있다고 생각할 수 없을 정도로 직선적이었다. 

'왜? 왜 날 가리키는 거지?' 

두근. 아이샤는 심장이 가슴을 치는 소리를 들었다. 중요한 상황에서 의심받은 것에 대한 긴장감이 아니었다. 아주 중요한 것을 잊고 있는 듯한 안타까운 기분이 그녀의 마음 속을 떠돌고 있었다. 

성직자가 단호한 목소리로 소리쳤다. 

"저 자의 신분은 가짜입니다!! 따라서, 이번 선서도 무효입니다!!!" 


* * * 


'클라우스? 으윽, 이런 식으로 나타나다니! 생각이 있는 거야, 없는 거야?' 

휴이는 뒤통수를 맞은 심정으로 성직자를 쳐다보았다. 거리가 꽤 먼데다 라스가 후드를 쓰고 있었지만 그래도 휴이는 라스가 지금 당황하고 있을 거란 사실을 쉽게 눈치챘다. 

라스는 아마 이런 생각을 하고 있을 것이다. '어라? 반응이 뭔가... 이상하다? 왜 아무도 안 놀라는 거지?' 

그런 그의 모습을 보면서 휴이는 생각했다. '정말이지, 저렇게 행동하고 다니면서 지금까지 정체를 안 들킨 게 용하군.' 

"대체 저거 누구야?" "왜 이런 신성한 행사를 망치고 난리야?" "나 참, 별 놈이 다 있군." 사람들은 라스의 선언에 놀라기는커녕, 오히려 라스를 미친놈 취급하고 있었다. 

아이샤가 가짜일지도 모른다는 의혹은 항상 있었다. 모두 생각은 하고 있지만 가짜라는 증거를 잡지 못하고 있을 뿐이었다. 너무 많이 퍼진 이야기여서 이렇게 크게 대고 말해봤자 새삼스레 놀랄 사람은 없는 것이다. 

"내 말을 못 믿는 겁니까?! 저 자는, 가짜란 말입니다!!" 

"꺼져라, 당장." 

적의 키퍼 라드리안이 낮게 말했다. 그의 목소리는 쩌렁쩌렁 울리는 라스의 목소리와는 완전히 대조적인, 콱 찌르는 듯한 음조였다. 괜히 섬뜩한 기분이 든 청중들은 전부 입을 다물었다. 

라드리안은 그 섬뜩함이 만들어준 고요 속에서 말을 계속했다. 

"네가 성직자만 아니었대도 바로 참수를 했을 것이다. 성직자라는 신분을 존중하여 신성한 의식을 방해한 것에 대한 처분을 교단에 맡기겠다. 하지만, 교단이 네게 내린 처분이 마땅찮을 때는 우리가 직접 널 처단할 생각도 있다." 

괜히 협박하는 말이 아니란 건 분명했다. 키퍼에겐 그럴 힘도 이유도 있었다. 제국의 권위에 도전하는 자에게는 심하다 싶을 정도의 처분을 내리던 그들이었다. 

하지만 후드 밑에 드러난 라스의 입은 웃었다. 

"간단히 말해, 지금 내 말을 못 믿겠다고 하는 겁니까? 위대하신 키퍼시여." 

비아냥거리는 어조였다. 아직도 키퍼들의 검이 그의 목에 대어져 있어 그는 꼼k도 못하는 상태였다. 라드리안은 팔짱을 끼었다. 이 놈이 무슨 배짱으로 튀어나왔는지 조금 궁금해진 것이다. 

"무슨 근거로 그런 말을 하는 거지?" 

"근거? 아이샤 페트라 드 엘버리스트는 오래 전에 미논다스 마을에서 살해당했소. 죽은 사람이 멀쩡히 걸어나와 무관이 될 수는 없는 걸로 아오만." 

'미치겠군, 정말. 무작정 그렇게 말하면 누가 믿냐고!!' 

휴이는 이마를 짚고 싶어졌다. 라스는 휴이조차 납득시키지 못했던 그 말을 키퍼의 앞에 그대로 하고 있었다. 대체 어쩌자고 앞으로 나섰는지 알 수가 없었다. 아무래도 라스는 아이샤가 무관으로서의 선서를 한다는 말에 발끈해서 뛰어온 것 같았다. 

'차라리 지금 그냥 물러서. 그래야 키퍼를 정면으로 상대하지 않을 수 있어!' 

휴이가 어떻게 할까 고민하는 중에 아이샤가 한 걸음 앞으로 내딛었다. 

"아이샤 양...?" 

대답은 돌아오지 않았다. 아이샤는 한 손으로 가슴을 꼭 누른 채, 귀신들린 사람처럼 성큼성큼 나아가고 있었다. 급히 따라간 휴이의 눈에 아이샤의 옆모습이 살짝 보였다. 커다란 그녀의 눈이 완전히 부릅떠진 채 불안하게 떨리고 있었다. 도저히 믿을 수 없는 것을 눈앞에 두고 있는 표정이었다. 

"증명할 수는 있는가? 증명하기 전에 네 정체부터 밝히는 게 좋겠군. 프리스트... 라스 아이라." 

라드리안이 자신의 이름을 정확하게 짚어내자 라스는 흠칫 놀랐다. 라스는 반사적으로 얼굴 근처를 더듬거렸다. 후드는 확실히 쓰고 있으니 얼굴이 보였을 리는 없었다. 라스의 마노가 프리스트에게는 흔치 않은 회색이라지만, 그런 것도 힘을 제대로 쓰지 않은 지금 상태에서는 알아볼 수 있는 게 아니다. 

라드리안은 미소지었다. 기쁘다는 느낌이 하나도 없는 미소를. 웃는다기보다는 라스를 쳐다보는 시선의 색을 조금 바꾼 듯한 느낌이었다. 조금 더 사람을 짓누르는 듯한 느낌의 얼굴로 라드리안이 말했다. 

"항상 후드를 쓰고 다닌다는 성직자의 이야기는 얼핏 들은 적이 있지. 그렇게 다니는 사람이 그대 혼자이니, 그대가 후드를 쓰든 안 쓰든 그대를 알아볼 수 있는 건 당연한 일이 아닌가? 무엇을 감추려고 후드를 쓰는지는 몰라도, 감춰지기보다는 오히려 나름대로의 특징이 된 것 같은데? 안 그런가, 프리스트 아이라? 블라딘 하이 프리스트의 품안에서 무엇을 꾸미는지 항상 궁금했었지. 언령의 사용자인 네가, 지금 이 앞에서 무슨 말을 하려는 것이지? 어디, 한 번 들어볼까?" 

라드리안이 손짓하자 키퍼들이 일제히 검을 치웠다. 라드리안이 라스의 후드를 향해 손을 뻗었다. 라스는 그 손을 거칠게 뿌리쳤다. 라드리안의 입가에 맴돌던 미소가 갑자기 사라졌다. 

"페하의 존안이 계시는 자리에서 후드를 쓰고 있겠단 뜻인가?" 

모두가 긴장했지만 라스만은 예외였다. 라스는 후드가 드리운 어둠 속에서 다시 웃었다. 그리고 오히려 라스가 라드리안을 향해 손을 뻗었다. 모두가 꿀꺽, 침을 삼키는 가운데 라스의 손바닥이 라드리안의 뺨을 쓸었다. 라드리안은 이 인간이 대체 무슨 짓을 하려는지 의아해 가만히 그의 행동을 주시했다. 라드리안의 뺨을 가만히 더듬어 본 라스가 킥, 웃었다. 

"그럼, 위대하신 키퍼께선 어찌 폐하의 존안 앞에서 거짓 모습을 하고 계시는 겁니까?" 

라드리안의 눈이 커졌다. 검을 거두었던 키퍼들이 다시 검을 뽑아들었다. 스릉!! 너무 맑아서 소름끼치는 소리가 사람들의 가슴을 얼어붙게 했다. 심한 불안감 속에서 사람들은 서로의 귓가에 속삭였다. "무슨 소리야? 키퍼가 거짓 모습이라니?" "둘 다 무슨 말을 하고 있는 거야?" 

일부 마법사들은 오래되지 않은 기억을 떠올려 내고는 이를 악물었다. '모습을 바꾸는 마법, 완전히 다른 사람같은 얼굴을 하는 마법... 엔테프만이 성공했다는 그 마법이 있어... 설마...?' '다른 사람의 얼굴을 훔치는 것, 엔테프도 성공한 마법이다. 그 전에 아무도 성공한 적이 없었으리란 보장은 없어.' '키퍼의 정체는 항상 이상했어. 10년마다 한 번씩 새로운 키퍼를 뽑는다고 했지만, 저런 최고의 실력자들이 매번 갑자기 나타나는 걸 이해할 수 없었어. 몰래 키퍼를 양성하는 곳이라도 있는 게 아닐까 생각했었는데...' 

장로격의 마법사들은 벌써 하나의 결론을 내고 있었다. '키퍼들은, 10년에 한 번씩 모습을 바꾸면서 계속 그 자리를 맡아 온 게 아닐까?' 하지만 그들은 많이 알고 빨리 판단할 수 있는 만큼 신중했다. '저 성직자가 그냥 한 번 해 본 소리일 수도 있지. 우선은... 상황을 봐 두는 게 좋겠어.' 

라드리안이 라스의 손을 붙잡았다. 손에 힘이 들어가자 우득! 관절 어긋나는 소리가 났다. 라스는 신음조차 내지 않았다. 이미 라드리안의 이런 반응을 예상했다는 듯이. 

"무슨 소릴 하는지 잘 모르겠군, 프리스트 아이라. 우리가 거짓 모습이라니? 아이샤 엘버리스트가 가짜라는 말부터 시작해서, 유언비어를 퍼트리려고 작정하고 온 것인가?" 

라드리안이 라스의 손을 놓고 그를 확 밀쳤다. 보통 사람이었다면 그대로 수십 미터는 나가떨어졌을 것이다. 하지만 라스는 태연히 그 자리에 버텼다. 조금도 뒤로 밀려나지 않았다. 

'이 놈... 힘을 숨기고 있군, 어설픈 언령 정도의 수준이 아냐.' 

라드리안은 라스를 처분해야 할 필요성을 느꼈다. 청중들의 웅성거림은 점점 커지고 있었다. 처음에 사람들은 그저 불안해했을 뿐이지만, 지금은 달랐다. 그들은 지금 '의아해하고 있었다.' 그리고 동시에 '의심하고 있었다.' 

뒤에서 그저 상황을 보고 있던 시프리트도 사뿐사뿐 걸어와 이쪽을 기웃거렸다. 시프리트는 단지 재미있다는 표정이었지만 라드리안은 시프리트가 처음처럼 지루한 얼굴을 해 주길 바랬다. 시프리트의 기준에서 '재미있다'는 것은 거의 항상 라드리안의 기준에서 '골치 아프다'라는 것과 일치하곤 했으니까. 

"끌어내." 

라드리안의 말에 칼리나스와 에듀시엔이 움직이려는 순간, 라스가 한 발짝 움직였다. 지금까지 내내 선 자리에서 말로만 대꾸하던 라스였다. 그런 그가 한 발 한 발 앞으로 나아가기 시작했다. 

"프리스트 아이라...?" 

라드리안은 라스를 보았지만 그는 라드리안을 보지 않았다. 라스는 완전히 다른 방향을 보고 그쪽으로만 걸어가고 있었다. 그를 보던 사람들의 시선도 자연스레 그의 시선이 닿은 곳으로 따라갔다. 그리고 모두들 긴장했다. 

라스의 시선이 닿은 곳, 바로 몇 발짝 앞에 아이샤가 서 있었다. 조금전까지만 해도 황제의 앞에 서 있던 그녀였지만, 사람들의 시선이 라스에게 쏠린 사이 이쪽까지 걸어온 것 같았다. 

"아, 아아..." 

아이샤는 말이 나오지 않는다는 표정으로 모두를 보고 있었다. 그녀의 얼굴엔, 불안하기도 하고 두렵기도 한 온갖 감정들이 섞여 있어 속눈썹까지도 파르르 떨리고 있었다. 

후드를 덮어쓴 라스의 표정은 완전히 보이지 않았지만 후드 밑의 입술은 일그러져 있었다. 입술을 잘근잘근 깨물면서 라스도 아이샤에게 다가갔다. 한 발 한 발, 서두르지 않으려 기를 쓰는 것 같은 동작으로 그는 걸어나갔다. 

라스는 아이샤의 세 발짝 앞에서 멈춰섰다. 멈춰졌다는 표현이 맞을 것이다. 상황을 보고 있던 무관들이 양쪽에서 라스의 팔을 붙잡아서 멈추게 한 것이다. 엘버리스트 가와 관련이 깊은 무관들이었다. 그들은 아이샤를 보호하기라도 하려는 듯이 라스를 경계했다. 

하지만 라스는 무관들에겐 눈길조차 주지 않았다. 여전히 혼란스러움이 가득한 얼굴을 한 채, 그는 더듬더듬 말했다. 

"누, 누구지, 당신은? 대체, 당신은 누구지?" 

----------------------------------------------------------------------- 

소설 쓰는 컴퓨터를 바꿨습니다. 전에 저장해두었던 표지 메크로와 끝말 메크로들이 전부 날아가버려서 이 김에(?) 한 번 표지 없이 연재해봅니다^^;(사실은, 새로 만드는 게 귀찮았다...) 근데 표지 없이 연재하니까 무지 편하군요;; 새롬 데이터맨에서 각 통신망마다 한 페이지에 들어가는 줄수가 다 다르기 때문에 각각 조정해서 연재하는 것도 꽤나 일이었거든요.(천리안:16줄, 하이텔:15줄, 나우누리:14줄이었던가...) 

그렇다는건, 앞으로 계속 표지 없이 연재할 가능성이 높다는 얘기...?(승빈군은 게으르다..;;) 

에에.. 요즘 계속 연재 주기가 엉망진창이 되고 있습니다ㅜㅜ 학교 다니면서 소설 쓰기가 다시 힘들어지고 있네요ㅠㅠ 대책 마련에 고심중입니다. 

그리고, 처음으로 일러스트를 받았습니다>_< rabbit님(이렇게 불러도 되나요?^^;) 감사합니다ㅜ_ㅜ 소중히 간직할게요... 이런저런 김에 슬쩍 밝혀보는 사실 하나. 사실... 휴이는 모델이 있습니다^^; 누군지는 밝힐 생각도 없고 밝혀도 모르실겁니다;; 제가 아는 사람 중 하나거든요. 사실은 저도 잘은 모르는 사람이에요. 그저 이미지만 따왔기 때문에. 성격은 완전히 딴판일 수도 있겠지요.(그런데 우연인지 필연인지, 그림이 닮았다...;;) 
검 끝에 걸린 물고기 achromatic serenade 
3장 - gray page #37 
---------------------------------------------------------------- 

휴이는 상황이 어떻게 돌아가는지 어렴풋이 짐작하면서도 혼란스러웠다. 조금 전까지는 상황을 완전히 안다고 생각했었는데, 라스의 질문 때문에 헷갈리기 시작한 것이다. 

라스와 아이샤가 얼굴을 마주한다면 ‘사실은 살아있었던 거야?’라는 식의 대화가 오갈지도 모른다고 은근히 기대했던 휴이였다. 아이샤가 죽었다는 라스의 말을 아무래도 믿을 수가 없었으니까. 라스가 오해를 하고 있었다고 생각하는 편이 가장 합리적이었다. 

서로 죽었다고 생각했었는데 사실은 살아있었고, 그래서 이렇게 다시 만날 수 있게 되었다는 감동스러운 재회 장면인 셈이었다. 그러나 라스는 물었다. “당신은 대체 누구지?” 

“아, 설마, 이건... 아냐, 이건...” 

아이샤도 완전히 횡설수설하고 있었다. 그녀는 결국 도저히 말을 할 수가 없다는 듯이 두 손으로 입을 막았다. 이 시점에서 휴이는 확신했다. ‘아이샤는 라스의 목소리를 알아듣고 있다.’ 

“그 목소리, 설마, 정말...” 

그녀는 계속 횡설수설 할 뿐, 진짜 핵심되는 단어는 내뱉지 못하고 있었다. 입 밖으로 확실히 내어 말하기 무서운 모양이다. 그래서 주변 사람들은 아이샤가 왜 이러는지 전혀 알지 못했고, 라스를 붙잡은 무관들의 표정은 더욱 딱딱하게 굳었다. 

“어떻게 아가씨를 아는지 몰라도, 허튼 수작하면 무사하지 못할 것이다. 예전의 인연 따윈 잊어라. 엘버리스트 가는 네가 상대할 수 있을만한 상대가 아니다.” 

한 무관이 라스의 귓가에 낮게 속삭였다. 라스는 멍하니 아이샤만 보고 있다가, 무관의 입에서 나온 엘버리스트라는 이름에 그쪽을 홱 돌아보았다. 무관과 라스의 눈이 마주쳤다. 

“흡...” 

무관은 오싹함을 느끼며 물러났다. 라스의 눈은 후드에 가려져 전혀 보이지 않는데도 눈이 마주쳤다는 느낌이 확실히 온 탓이었다. 후드 속의 어둠 속에서도 짐승의 눈처럼 반짝이는 무엇이 있었기에. 

“엘버...리스트라고,” 

라스는 조금 정신을 차렸다. 엘버리스트라는 이름이 귓가에 들어온 순간 쿵쿵 울리던 머릿속이 싸늘하게 식어 차분해졌다. 그리고 약간의 확신도 생겼다. 겉모습에 속지 말자. 아이샤는 이미 죽었어. 그는 머릿속으로 계속 되뇌이며 입을 열었다. 

“역시, 넌 아이샤가 아냐. 어떻게 아이샤의 모습을 훔칠 수 있었는지 몰라도...” 

“저, 나, 난... 난...” 

아이샤는 여전히 말을 꺼내지 못했다. 그녀의 눈가에 눈물이 고여들고 있었다. 말을 하려는데 말이 잘 나오지 않는 모양이었다. 그녀는 애써 웃어보려다가 다시 울 것 같은 얼굴로 우물거렸다. 

라스는 계속 아이샤를 쳐다보고 있었다. 머릿속이 너무 고요해서 곧 터질 것만 같은 기분이었다. 이대로 손을 들어 아이샤의 얼굴을 긁어버리고 싶다는 차분한 충동을 느꼈다. 충동이 차분하게 느껴진다는 것도 웃기는 일이었지만, 이순간의 그는 정말 그랬다. 그는 그 충동을 천천히, 아주 천천히 머릿속에 굴려가며 생각하고 있었다. 손톱에 닿는 피부의 감촉과, 비명, 그리고 흘러내리는 피의 붉은 빛까지 모두... 

‘네가, 감히 아이샤의 모습을 하고 나를 속여?’ 

철썩! 무언가가 날아와 라스의 뺨을 쳤다. 후드가 약간 흔들리면서 후드 밑으로 검은 머리카락 끝이 약간 삐져나왔다. 그의 뺨을 맞춘 것은 하얀 실크 장갑이었다. 

“나 킬바르 로이디안! 엘버리스트 아가씨를 모욕한 당신에게 결투를 신청하겠소!! 존엄하신 광황제 폐하께 결투의 허락을 구합니다!!” 

황무관 청년이 라스의 바로 앞에 서 있었다. 라스는 킥, 웃었다. 

“결투...를 신청하겠단 말씀이십니까?” 

라스는 천천히 허리를 굽혀 바닥에 떨어진 장갑을 집어들었다. 그는 장갑을 손바닥에 올린 채 다른 손으로 그 위를 덮었다. 그리고 손 안에 정신을 집중했다. 
파아앗! 겹쳐진 그의 손바닥 사이에서 엷은 빛이 뿜어져나왔다. 

“시, 신성력이다!!” 

한 성직자가 소리쳤다. 라스가 무엇을 하는지 모르고 있던 청중들이 일제히 소리지른 성직자를 쳐다보았다. 그 성직자는 봐서는 안 될 것을 본 사람처럼, 얼굴이 빨갛게 달아올라 있었다. 

“장갑에? 저런 무생물을 대상으로 신성력을 부여할 수도 있다니?!” “말도 안 돼!! 저런 무의미한 힘의 사용은 신께서 허락하지 않아!!” “하지만, 지금 하고 있지 않소?!” “속임수일 거요!! 그냥 빛만 내는 건 누구든 할 수 있으니!!” 

율법학자들이 수런거리는 가운데, 라스는 태연히 장갑을 들어올렸다. 하얀 실크 장갑 표면이 반짝, 반짝 빛나고 있었다. 

“아아...” 

수련사 중 하나가 감탄사를 내뱉었다. 물건에 신성력이 부여되는 것은 처음 보는 그들이지만, 본능적으로 느낄 수 있었다. 저 장갑을 둘러싼 빛은 신성력이었다. 확실한 신성력이 그 장갑에 부여되어 있었다. 

라스는 그 장갑을 두 손으로 공손히 잡고는 그 황무관에게 다가갔다. 황무관은 완전히 당황한 모습이었다. 라스는 황무관 바로 앞까지 다가가 그의 발 앞에 무릎을 꿇었다. 

“선물을 바치며, 비굴하게 용서를 빕니다. 황무관 나리. 이렇게 되면 결투를 할 수 없게 되는 거겠지요?” 

라스는 그의 손등에 입 맞추며 들고 있던 장갑을 건네주었다. 황무관은 급히 손을 빼며 장갑을 받아들었다. 

“쿡, 선물이 맘에 안 드십니까? 그럼 그냥 결투하는 쪽으로 나갈까요?” 

모두가 당황한 가운데 라스 혼자 계속 킥킥거리고 있었다. 황무관은 벗었던 장갑을 황급히 손에 끼며 고개를 저었다. 

“돼, 됐습니다. 결투는...” 

“결투같은 건 필요없어요!! 모욕같은 거, 받은 적 없으니까!! 저 사람은...” 

갑자기 들려온 아이샤의 목소리가 황무관을 위기에서 구해주었다. 아이샤는 있는 용기를 다 짜낸 듯한 얼굴이었다. 

순간, 라스의 모습이 흔들렸다. 앗, 하는 사이 그는 아이샤의 앞에 바짝 다가와 있었다. 마법을 써서 보이지 않을 정도의 속도로 이동한 것이다. 

“그래, 네가 ‘아이샤’란 말이지...?” 

라스는 아이샤의 눈 안을 들여다보았다. 찬란히 반짝이는 청록색 눈동자. 그가 기억하는 아이샤의 눈빛과 비슷한 만큼 화가 치밀었다. 

“기회를 주겠다. 네 입으로 말해라. 그렇다면 목숨만은 구할 수 있을지 몰라. 어디까지나 목숨‘만’일지 모르지만.” 

“무...엇을 말하라는 거에요? 나는...” 

아이샤의 눈에 고인 눈물이 조금 더 많아졌다. 

“하! 모르겠다고?! 설마 나보고 그 말을 믿으라고 하는 말은 아니겠지? 말할 수 있을 때 말해!! 그 입을 찢어놓기 전에!!” 

라스의 손이 그녀의 목을 콱 쥐었다. 아이샤는 피하려고도 하지 않았다. 몸이 흔들리면서 아이샤의 눈에서 눈물이 후드득 떨어졌다. 

“그 얼굴로 헛소리 하지 마라!! 어디서 네가 감히! 네가 감히 그 이름을, 그 얼굴을 쓰고 있냔 말이다!!! 지금 여기서 말해!! 네 입으로! 넌 가짜라고! 아이샤는 이미 오래 전에 죽었다고!!” 

무관들이 몰려와 라스를 아이샤에게서 떼어냈다. 라스는 마법사들을 밀쳐내려 했지만 최고위 마도사까지 끼어있는 판이라 쉽게 벗어날 수 없었다. 그는 끌려나가면서도 정원이 쩌렁쩌렁하게 소리쳤다. 

“엘버리스트의 보호를 받으면 무사할 수 있으리라 생각했나?!! 당장 말해! 네 입으로, 네가 아이샤를 모욕하고 있다고 말해!!! 당장 하지 않으면 어디에서도 네게 안식은 없을 것이다!! 어느 곳이라도 끝까지 쫓아가 네 사지를 찢어놓고 말 테니!!” 

“미친놈! 어디서 행패야?!” 마법사들은 의혹을 느끼면서도 애써 라스의 말을 전혀 근거없는 걸로 치부하기 바빴다. “괜히 행사장을 시끄럽게 하고!! 이딴 놈이 어떻게 신성력을 부여받았는지!!” 너도나도 한 마디씩 하는 바람에 정원은 상당히 소란스러워졌다. 모두들 이제 이 상황을 빨리 끝내고 싶었다. 진실이 무엇이든, 그건 나중에 조사하고 황제와 키퍼의 심기를 더 이상 거스르고 싶지 않았다. 진짜 무엇이 있는지 불안한 만큼 사람들은 더 적극적으로 떠들어댔다. “빨리 내쫓아요!!” “저런 놈은 교단에서 제명시켜버려야 해!!” “낮술이라도 한 거 아냐?” 

소란스러움은 순식간에 불어나 자기가 무슨 말을 하고 있는지조차 들리지 않는 수준에 이르렀다. 그래도 사람들은 계속 떠들어댔다. 무슨 말을 하고 있는지는 중요하지 않았으므로. 

그러나 모두의 바램과는 달리 상황은 얌전히 끝나주지 않았다. 

“그만!! 그러지 말아요! 놔 주세요!!” 

천둥같은 소리가 정원을 울렸다. 땅이 울렸을만큼 큰 소리였다. 무섭게 떠들던 사람들이 뚝 멎어버렸다. 쨍! 와인잔이 떨어져 깨지는 소리가 여운 속에 울렸다. 

“끌고 가지 말아요! 그 분은 잘못한 게 없어요!! 그 분은...” 

아이샤가 무관들을 말리고 있었다. 무관들은 주춤주춤 걸음을 멈추었다. 아이샤는 팔을 휘둘러 무관들이 잡고 있던 라스의 팔까지 다 놓게 했다. 그러나 그녀는 정작 라스가 완전히 자유로워지자 다시 머뭇거리기 시작했다. 

“맞죠? 아니, 맞지...? 내가 잘못 듣고 있는 게 아니지 목소리... 안 잊어버리려고 무지 노력했었는데, 그래도 잊어버릴까봐 불안했었는데... 다행이야. 알아들을 수가 있어...” 

있는 힘을 다해 꺼낸 듯한 말이었다. 울음인지 웃음인지 모를 아이샤의 표정은 이제 힘겨운 웃음이 되어있었다. 하지만 라스의 대답은 싸늘했다. 

“한 가지만 말해주지. 아이샤는... 내 눈앞에서 죽었다.” 

아이샤의 눈이 커졌다. 라스는 그녀의 반응에 흥미를 보이지도 않은 채 비아냥거렸다. 

“아니, 이미 알고 있었나. 이렇게까지 아이샤를 가장할 수 있을 정도로 조사를 했다면 말이야.” 

“아냐!! 그렇지 않아!! 그때 난...!! 나...는...?” 
팍! 작은 소리와 함께 아이샤의 말이 갑자기 느려졌다. 아이샤 자신도, 청중들도, 한순간 무슨 일이 일어났는지 바로 깨닫지 못했다. 모두가 침묵에 잠긴 가운데 아이샤는 자기 손바닥을 보았다. 그녀의 하얀 손바닥 위에 붉은 얼룩이 번져 있었다. 말라죽은 풀잎 위에도 붉은 액체가 쏟아지고 있었다. 

무너지는 아이샤를 부축한 것은 휴이였다. 

“아이샤 양?! 아이샤 양! 정신 차려요!!” 

휴이의 목소리가 들리고 나서야 모두들 정신을 차렸다. “꺄아악!!” 비명소리가 정원의 공기를 길게 찢었다. 

“쿨럭!! 쿨럭!” 

아이샤가 기침을 하자 핏방울이 휴이의 예복에 방울방울 튀었다. 휴이는 급히 망토를 찢어 상처를 감쌌다. 새하얀 천이 금세 붉게 물들었다. 끔찍할 정도로 피가 쏟아지고 있었다. 휴이는 갖은 애를 썼지만 아무리 해도 피가 멎질 않았다. 

하지만 아이샤는 그 상태에서도 자꾸 휴이의 어깨를 짚고 일어나려 했다. “쿨럭! 놔...줘요, 저기... 쿨럭! 쿨럭!!” 

“이게 무슨 짓입니까!!!” 

휴이가 라스를 죽일 듯이 노려보았다. 라스는 대답이 없었다. 

아이샤는 휘청거리면서도 계속 휴이의 팔을 밀쳐냈다. 그리고 눈물과 피가 범벅되어 엉망이 된 얼굴로 라스를 쳐다보았다. 힘겹게, 아주 힘겹게 그녀의 손이 라스의 뺨에 닿았다. 라스의 뺨에도 피가 얼룩졌다. 

“요즘도... 아침... 잘... 안...먹어? 좀 말랐어...” 

아이샤의 뺨에 흐르는 눈물은 스스로 제어하기 힘들만큼 불어나 있었다. 핏자국을 씻어내기라도 하는 듯이 한없이 눈물을 흘리며 아이샤는 라스를 올려다보았다. 후드의 어둠 때문에 그의 눈이 보이지 않는다는 게, 너무나 안타까웠다. 

“미안...해. 못... 믿는 거 이해...해, 나도... 사실은... 못...믿겠어. 생각...도 하지 못...해서... 오...늘 일... 곤...란할텐데... 밤...에 너무... 늦게 자지...마... 그래...야 아침...에...” 

라스의 뺨에 닿아있던 아이샤의 손이 주르륵 흘러내렸다. 라스는 깜짝 놀라 쓰러지는 아이샤를 붙잡았다. 아이샤의 눈은 감겨 있었다. 하얗게 창백한 얼굴. 

“아... 아아...?” 

라스는 완전히 혼란에 빠져 버렸다. 그때와 똑같이, 아이샤의 뺨은 차가웠다. 차디찬 얼굴로 피투성이가 되어 라스의 품 안에 축 늘어져 있었다. 진짜일 리가 없는데, 아이샤의 숨이 멎은 걸 스스로 확인했던 라스인데, 가슴 한 구석이 얼어붙는 느낌이 왔다. 

“아, 아니... 아니야, 아니야...” 

무관들이 일제히 달려들어 라스를 끌어냈다. “놔! 이손 놔!!” 라스는 목이 터져라고 소리쳤지만 몸에 힘이 들어가지 않았다. ‘이, 이런...!’ 그가 아이샤에게 정신이 팔린 사이, 마법사 몇 명이 그의 힘을 눌러놓은 모양이었다. ‘이까짓 것, 이까짓 것!!’라스는 온 힘을 다해 무관들을 밀어냈다. 무관들이 멈칫했다. 하지만 그것도 잠시, 무관들은 다시 힘을 내어 라스를 바깥으로 몰아갔다. 

“으아아아아!! 놔! 당장 이 손 놓지 못해?!” 

-------------------------------------------------------- 

요즘 불현듯 찾아오는 불안감. “이거... 일주일에 한 번 연재하고 있는 거 같은데?;”연재주기가 완전 엉망진창이군요ㅜㅜ(하루이틀 일도 아니지만...;;) 이거, 학교를 1년쯤 쉬어야 제대로 된 연재를 할 수 있으려나... 

여름이 되었다는 게 점점 느껴지는 계절입니다. 얼마전까지만 해도 춥다는 느낌이었는데, 이제는 반팔을 입고 다녀야 할 정도군요. 제가 사는 곳이 남쪽지방이라 더 그런 건지도 모르겠지만요^^; 

이 부분을 쓰면서 느꼈던 점 하나. '하핫... 이 사람들, 거의 황제를 무시하고 있어;;' 황제까지 있는 자리에서 이런다는 게 계속 걸리는 장면이었다는...^^;(키퍼 때문에 황제의 힘이 좀 약한 상황이긴 하지만...) 

홈페이지에 며칠 못 들어갔더니 글들이 꽤 쌓여있더군요^^ 하나하나 읽으면서 전부 답글 달았습니다. 답글이 안 달려~라고 실망하셨던 분들은 이제 가서 읽어주세요^^ 요 며칠동안 정신이 없어서 홈페이지 관리도 제대로 하지 못했네요....라는 게 아니라, 사실은 마우스가 고장나서 인터넷을 할 수가 없었다는;;(덕분에 인터넷 단축키 사용법을 좀 익혔답니다^^;) 

오늘 조각도, 표지는 없습니다^^; 표지가 없으니 무지 편하네요;; 계속 이대로 나갈듯;; 

다음 조각은... 금요일 내로 올리겠습니다^^ (써놓은 게 있으면서도 제때제때 연재를 못하는 이유는 대체 뭘까;;) 

검 끝에 걸린 물고기achromatic serenade 
3장 - gray page #38 
-------------------------------------------------------------------------- 

'이까짓 것, 이까짓 것!!' 

라스는 온 힘을 다해 무관들을 밀어냈다. 무관들이 멈칫했다. 하지만 그것도 잠시, 무관들은 다시 힘을 내어 라스를 바깥으로 몰아갔다. 

"으아아아아!! 놔! 당장 이 손 놓지 못해?!" 

반지를 빼면 이 정도는 밀어붙일 수 있지만, 무관들이 라스의 팔을 잡고 있어 반지를 뺄 여유조차 없었다. 아이샤와의 거리가 성큼성큼 멀어졌다. 

"놓으라구!!! 아이샤, 아이샤아아아!!" 

순간, 제일 가까이 있는 무관과 눈이 딱 마주쳤다. 그 짧은 순간 동안 라스의 머릿속에 수많은 장면이 스쳐갔다. 그는 어떻게 해야겠다는 생각을 하기도 전에 소리쳤다. 

"당장 이 손 놔, 카르!!" 

그 무관이 흠칫 놀라 라스의 팔을 놓았다. 그의 손이 떨어지자마자 라스는 힘이 화악 돌아오는 것을 느꼈다. 역시 라스의 힘을 제일 많이 제압하고 있던 건 그 무관이었다. 

라스는 무관들을 양 팔에 매단 채 한 걸음 내딛었다. 수많은 팔이 더덕더덕 달라붙은 상태라 한 걸음 한 걸음이 쇳덩이를 매단 듯 무거웠다. 누군가가 그의 옷을 잡아당기면서 후드가 벗겨졌다. 후드 속에 감춰져있던 검은 머리카락이 흩날렸다. 소란스럽던 주변이 더 소란스러워지기 시작했다. 

"놓아주세요!! 지금은 치료가 먼저입니다!" 

사람들의 동요를 잠재우기라도 하듯 휴이가 소리쳤다. 저 끝에 있는 성직자들이 이쪽까지 뛰어오려면 시간이 좀 걸린다. 성직자들의 달리기 수준은 '스스로 뛰어오는 것보다 무관이 성직자를 업고 달리는 게 더 빠른' 수준이니까. 바로 앞에 있는 라스의 치료를 받는 게 가장 현명했다. 

무관 중 몇 명은 손을 놓았지만 몇 명은 아직도 주춤거렸다. 휴이는 아이샤를 안은 채 고개만 들어 라스를 똑바로 쳐다보았다. 

"뭐하고 있는 겁니까? 빨리 치료해야 할 것 아닙니까?" 

무관들의 손이 완전히 떨어졌다. 라스는 급히 아이샤의 앞으로 뛰어갔다. 지혈이 늦어 꽤 많은 피가 흘러 있었다. 

"이봐? 이봐!!" 

라스는 아이샤의 뺨을 두드렸다. 반응이 전혀 없었다. 그는 급히 아이샤의 입가에 손을 대 보았다. 호흡이 느껴지질 않았다. 

'서, 설마? 설마 벌써...?' 

그는 어찌할 바를 모르고 피가 잔뜩 고인 아이샤의 상처를 쳐다보았다. 그는 숨 아이샤의 셔츠 단추 몇 개를 끄르고, 기도 확보를 위해 목을 조금 뒤로 젖혔다. 그는 무언가 해야 한다는 생각이 급해 떠오르는 조치를 모두 실행하고 있었다. 자신의 눈가에 눈물이 잔뜩 고여있다는 사실도 그는 알지 못했다. 

보다못한 휴이가 그가 잊고 있는 것을 깨우쳐주었다. 

"대체 뭐하는 겁니까? 신성력으로 치료해야 할 것 아닙니까?!" 

"아," 

그제야 라스는 자신이 아이샤를 치료할 수 있다는 사실을 생각해냈다. 마음이 너무 급해 자신이 성직자라는 것조차 잊고 있었던 것이다. 그는 가벼운 마법으로 상처를 깨끗이 씻어낸 뒤, 본격적인 치료를 위해 정신을 집중하기 시작했다. 

눈을 감자 눈가에 고여있던 눈물이 도드륵 흘러내렸다. 그는 눈꺼풀 밑의 어둠 속에서, 휴이의 낮은 목소리를 들었다. 

"아이샤 양이 잘못되기라도 한다면, 난 당신을 가만 두고 싶지 않을 테니까..." 


* * * 


'아이샤일 리가 없어, 그래, 아이샤는 내 눈 앞에서 죽었어, 숨도 심장도 완전히 멎어서... 살릴 수가 없었어, 몇 번이고 확인했어, 내가 잘못 알고 있는 것 같아서, 한참동안이나 들리지 않는 숨소리를 들으려 애썼어, 대답없는 아이샤를 안고 한참을 울었어, 그런데, 그런데...' 

라스는 머리가 아프다고 생각했다. 너무 복잡해서 감당할 수 없을 정도로 머리가 아픈데, 동시에 가슴이 너무 아팠다. 

'모르겠어, 아이샤일 리가 없는데, 아이샤는 이미 죽었는데, 어째서 이렇게 가슴이 아프지? 이 사람은 대체 누구지? 어떻게 아이샤와 똑같은 얼굴로, 아이샤와 똑같은 말을 하지? 모르겠어, 모르겠어...' 

라스의 모아 쥔 손에서부터 빛이 뿜어져나왔다. 바람도 없는데 그의 머리카락이 흩날렸다. 그는 천천히 손을 펼쳤다. 손바닥 가득 회색빛 기운이 일렁이고 있었다. 그건 아주 묘한 빛깔이었다. 하얀 빛도 아니고, 검은 어둠도 아닌... 그건 분명히 빛이었지만 어두움이 드리워진 빛이었다. 

회색 프리스트라는 것이 어째서 특별한지 휴이는 어렴풋이 깨달았다. 마법사들, 혹은 성직자들의 힘은 사람의 눈에 '빛'의 형태로 보인다. 하지만 회색은 무채색이라, 회색빛 빛이란 건 본래 있을 수 없다. 그래서 라스의 힘은 빛보다는 안개에 가까워보였다. 그래서 저렇게 묘하고, 안타까운 느낌을 주는 것인지는 모르겠지만... 

라스는 빛이 감도는 손바닥을 아이샤의 상처 위에 대었다. 빛이 일렁이며 엷게 퍼지더니, 이내 아이샤의 온 몸을 덮어 환하게 빛났다. 하얗고 어두운 빛에 감싸인 아이샤의 모습은 굉장히 이상한 느낌이었다. 이대로 그냥 두었다가는, 이 빛에 녹아서 완전히 사라질것만 같은... 느낌. 

이상한 생각이 휴이의 머리를 스쳤다. 그는 조심히 아이샤의 팔목에 손가락을 대었다. 차디찬 손목은 사람 손이라기보다는 나무토막같은 느낌이었다. 

맥박이 뛰지 않았다. 

'서, 설마? 이 정도 상처로...?' 

급히 경동맥에 손을 대 보았지만 그쪽에서도 맥박은 느껴지지 않았다. 휴이는 식은땀이 온 몸에 화악 들어차는 것을 느끼며 아이샤의 얼굴을 쳐다보았다. 핏기가 하나도 없는 얼굴이었다. 

"아이샤...양?" 

순간, 아이샤의 속눈썹이 움찔, 움직였다. "쿨럭..." 낮은 기침소리와 함께 아이샤가 눈꺼풀을 들어올렸다. 검은 속눈썹 아래로 청록색 눈동자가 약간 드러났다. 

"하아, 허억, 하아, 하..." 

라스가 거친 숨을 내뱉으며 주저앉았다. 그동안 달려온 성직자들이 뒤이어 아이샤의 상처를 치료했다. 아이샤는 계속 쿨럭거리다가 기침이 조금 멎자 일어나려 했다. 휴이가 그런 아이샤의 어깨를 꾹 눌렀다. 

"아직 일어나지 말아요." 

'괜찮습니까?'라고 묻고 싶었지만 그 말은 입 밖에 나오질 않았다. 아이샤가 힘겹게 괜찮다고 대답이라도 한다면, 눈물이 나올 것 같았기 때문에. 

라스도 이마의 땀을 닦으며 아이샤를 내려다보았다. 그러고 나서야, 후드가 벗겨져 있다는 사실을 깨달았다. 자신을 쳐다보는 사람들의 시선이 갑자기 따갑게 다가오기 시작했다. 

"오빠... 거기 있어?" 

아이샤가 힘겹게 손을 들어올렸다. 라스는 반사적으로 그 손을 잡았다. 그때도 이렇게 아이샤가 눈을 떠 주길 간절히 기도했었다. 그래서 라스는 지금 이 순간이 현실감 없게 느껴졌다. 눈물 때문에 시야마저 흐렸다. 

"왜 울어... 바보같이... 나 이렇게 기분 좋은데..." 

아이샤의 말은 가슴을 파고드는 음색이었다. 머릿속에선 그녀가 가짜라고 확신하는데, 가슴은 그렇게 받아들이지 않았다. 눈물이 그녀의 뺨 위에 뚝, 뚝, 떨어졌다. 당황해서 눈가를 훔치는 라스를 보며 아이샤는 배시시 웃었다. 

"나도... 오빠가 죽었을 거라...생각했어. 그래서 찾...지도 않고... 헤헤... 찾아다닐 걸 그랬나? 그럼 조금 더 빨리... 만날 수 있었을지도... 모르는데..." 

그리고 아이샤는 다시 눈을 감았다. 라스의 가슴이 철렁 내려앉았다. 

"아이샤? 아이샤?!" 

아이샤는 쌕쌕 작은 숨소리를 내며 잠들어 있었다. 라스는 안도의 한숨을 내쉬었다. 

라스는 조심스럽게 그녀의 얼룩진 뺨을 쓰다듬었다. 체온이 서서히 돌아오고 있었다. 무서우리만치 닮은 얼굴이라고 라스는 생각했다. 창백한 뺨, 짙고 새카만 속눈썹, 가느다란 머리카락... 라스가 눈물을 삼키며 그리워했던 그 얼굴이 바로 앞에 있었다. 하지만 역시 이 얼굴은 있을 수 없는 얼굴이었다. 

'모르겠어, 역시...' 

라스는 눈물을 훔치며 일어났다. 휴이가 의아한 눈으로 그를 올려다보았다. 라스는 말없이 그 자리에서 돌아섰다. 

"클...라우스?" 

낯선 목소리가 그를 불렀다. 라스는 그대로 성큼 걸어가버리려다가 이상한 기분이 들어 뒤돌아보았다. 급히 뛰어온 듯한 황제가 헐떡이며 서 있었다. 어찌나 급히 달려왔는지, 성수가 든 그릇을 손에 그대로 든 채였다. 그의 뒤에는 열심히 따라온 듯한 궁내부원들이 드러눕고 싶은 표정을 짓고 있었다. 

'저 바보 자식, 아직도 있었군...' 

라스는 다시 돌아섰다. "도련님...?" 조심스레 불러온 목소리도 무시했다. 그에게는 생각을 정리할 시간이 필요했다. 자신을 추스르기 힘들 정도로 혼란스러웠다. 

"클라우스!! 정말 자네인가? 살아있었던 게야?" 

라스는 그저 걸었다. 아무 생각없이 황제의 말을 무시하는 간 큰 짓을 하고 있는 셈이었다. 더욱이, 자신이 황제의 말을 무시하고 있다는 인식조차 없었으니 이만한 불경이 없었다. 

황제의 말을 무시한 대가는 상식을 뒤엎는 방식으로 돌아왔다. 

"클라우스읏!!" 

땡!!! 단단한 것이 라스의 뒤통수를 사정없이 후려쳤다. 쿠당탕! 변함없는 운동신경을 자랑하듯 라스는 바닥에 쭉 뻗어버렸다. 

"끄으윽! 누구얏!!" 

아픈 뒤통수를 감싸쥐며 라스는 뒤를 홱 돌아보았다. 황제가 씩씩거리며 이쪽을 노려보고 있었다. 발밑에 찌그러진 은그릇이 굴러다니는 걸 보니, 급한 김에 성수 그릇을 집어던진 것 같았다. 

"멈추라니까!! 내 말이 안 들리나?!" 

"이만 물러나겠습니다!!" 

라스는 짜증스럽게 소리쳤다. 

"우선은 생각할 시간이 있어야겠단 말입니다!! 교단에서 파문을 하건, 감옥에 가두건 나중에 맘대로 하고, 지금은 그냥 내버려주십시오!!" 

소리치고 나서 보니 황제의 표정이 좀 이상했다. 아니, 그건 황제 뿐만이 아니었다. 휴이의 표정, 성직자들의 표정, 청중들의 표정... 심지어는 키퍼들의 표정까지도 이상했다. 

'뭐야? 다들 왜 저래?' 

라스는 자기 얼굴을 더듬거리며 얼굴에 뭐 묻은 게 있나 확인했다. 그리고 조금 더 깊게 생각해보았다. '내가 뭘 잘못했나?' 아무리 생각해도 해답은 나오지 않았다. 너무 잘못한 게 많았기 때문에 새삼스레 놀랄 필요가 없으니까. 

'으으, 설마, 나 못 가게 하려고 단체로 연기하고 있는 건 아니겠지?' 

결국 음모론에까지 빠져드는 라스였다. 

"그랬군, 역시..." 

라드리안이 낮게 중얼거렸지만 라스에겐 전혀 도움이 되지 않는 말이었다. 

그러나 해답은 생각지 못한 곳에서 나왔다. 성수 때문에 젖은 옷자락을 끌어당기면서 라스는 우연히 보고야 말았다. 자신의 손을 뒤덮은 황금색 빛을. 보통 사람이 율디아의 반지를 잘못 만졌을 때 터져나오는 빛과 같은 빛이 그의 손 위에 찬란히 흐르고 있었다. 

"어? 어...라?" 

라스는 두 손을 얼굴 가까이 들어올렸다. 정확히 성수가 닿은 자리에서 황금색 빛이 뿜어져나오고 있었다. 라스는 잠시 생각하고 나서야 이 성수가 하토리에트의 숲 깊은 곳에서 길어온 성스러운 물, 아드랴의 성수라는 사실을 깨달았다. 

'그 성수... 황가 사람에게만, 그것도 순수한 황실 혈통에게만 반응하는 물이었는데? 왜 나에게?' 

스스로의 모습을 볼 수 없었기 때문에 라스는 자신의 온 몸이 황금빛으로 빛나고 있다는 사실을 알지 못했다. 황제가 성수에 손을 대었을 때와 비교도 되지 않게 강렬한 빛이었다. 

엘버리스트 가문에 황가의 피도 섞여있다는 건 모두가 아는 사실이었다. 황실의 사람을 며느리로 받아들인 일도 꽤 있었으니까. 하지만 야드라의 성수는 황실 사람 중에도 가장 확실한 혈통을 지닌 몇 사람에게만 반응하는 성수다. 게다가, 지금까지 저렇게 뚜렷한 빛을 낸 사람은 아직 없었다. 손바닥에서 희미한 빛을 내는 게 고작인 현재의 황제도 좋은 혈통이라는 말을 들을 정도이니까. 

모두가 어떻게 할지 모르는 상황에서 시프리트가 움직였다. 그는 입가에 밝은 미소를 지으며 라스 쪽으로 성큼 성큼 걸어갔다. 오렌지색 머리카락이 가볍게 나풀거렸다. 

어린애처럼 순수한 미소를 가득 띄운 채, 시프리트는 라스의 바로 앞에 멈춰섰다. 그리고 부드러운 동작으로 그의 앞에 무릎을 꿇었다. 

"청의 키퍼 시프리트가 문안드립니다." 

--------------------------------------------------------------------- 

토요일... 이군요^^; 

여전히 황제가 힘을 발휘 못하고 있는 부분입니다-_-V 

한글 2002란 녀석, 굉장히 불편한 놈이더군요ㅜ_ㅜ 한글 97에 익숙해진 상태라서 그런지... 한글의 앞엣 버전이랑 호환도 잘 안 되구... 한글을 시작하면 '불러오기'메뉴가 바로 안 뜨는 것부터 해서, 자주 쓰는 폴더를 등록해놓는 것도 97보다 훨씬 불편하고... 무엇보다 결정적인 것은...!! 한글 2002로 텍스트 저장을 하면 줄이 안 맞는다는 겁니다!!(이해가 잘 안 가시려나... 바로 전번 조각이 한글 2002로 만든 조각입니다. 인터넷 연재분이야 별로 다른 게 없지만 통신망에서 새롬 데이타맨으로 읽는 분은 아실 겁니다. 줄 끝이 삐뚤빼뚤해요ㅜ_ㅜ) 

한글 2002나, 윈도XP나.. 왠지 퇴보하고 있다는 기분이 듭니다. (윈도 XP는 게임하지 말라고 만들어진 운영체계인듯...ㅜ_ㅜ) 사람은 그러지 말아야 할텐데 말이죠^^; 
검 끝에 걸린 물고기Achromatic Serenade 
3장- gray page #39 
------------------------------------------------------------------------- 

어린애처럼 순수한 미소를 가득 띄운 채, 시프리트는 라스의 바로 앞에 멈춰섰다. 그리고 부드러운 동작으로 그의 앞에 무릎을 꿇었다. 

"청의 키퍼 시프리트가 문안드립니다." 

사람들은 전부 라드리안을 돌아보았다. 라드리안은 눈썹을 꿈틀거리고 있었지만 시프리트의 행동을 막지는 않았다. 

키퍼가 충성을 바치는 사람은 황제뿐이다. 황위 계승권 서열 20위의 사람까지 지키긴 하지만, 충성의 대상은 오직 하나뿐이었다. 그래서 키퍼는 그 누구의 경례도 받지 않고 경례를 하지도 않는다. 

모두가 혼란스러운 가운데 라스의 행동을 주시했다. 하지만 라스도 어떻게 해야할지 모르는 건 마찬가지였다. 발 앞에 무릎꿇은 시프리트를 걷어차고 싶은 심정이었으니. 

'대체 왜 이러는 거야!! 난 그냥 물러나고 싶다니까?!' 

무관들이 다시 정신을 차리고 이쪽으로 다가오기 시작했다. 라스는 그들을 노려보다가 결단을 내렸다. 

'우선, 튀자!!!' 

그는 홱 돌아서 냅다 뛰기 시작했다. "아앗, 도련님!!" "클라우스 님!!" "프리트스 엘버리스트!!" 온갖 명칭이 난무하는 가운데 수많은 무리가 그를 따라 뛰기 시작했다. 

'젠장, 내가 미쳤지!! 내내 잘 숨어 있다가 이런 자릴 나오다니!!!!' 

자신을 저주하던 라스는, 

'아냐, 저 아이샤에 대해서 안 것만으로도...' 

잠시 아이샤 생각을 하다가, 

'아냐! 아이샤일 리가 없잖아!! 시간낭비 한 거야!' 

다시 자신을 저주하다가, 

'제기랄!! 왜 이렇게 쫓아오는 거얏!! 정신없어 죽겠는데!!!' 

...남의 탓을 하기 시작했다. 

바람결에 흩날리는 성직자의 로브는 보기엔 꽤 멋이 있었다. 그러나 라스에겐 그게 불행이었다. 맹렬히 쫓아온 무관들이 그 로브자락을 잡고 늘어지기 시작한 것이다. "놔!! 이거 놓으라니까!!" 라스는 뒤돌아보며 성질을 내다가 뒤따라오는 무관들과 부딪쳤다. "으악!!" "와악!" "어억!!" "엄마얏!" 다채로운 비명이 나면서 쿠당탕탕!! 요란한 소리가 이어졌다. 모두 걸려 넘어지는 바람에 라스는 멋지게 맨 밑에 깔리고 말았다. 

"아앗, 도련님!! 정신 차리십시오!" 

제일 먼저 라스를 깔아뭉갠 무관이 급히 일어났다. 라스는 핑핑 도는 눈으로 사람들을 쳐다보았다. 그리고 머리를 감싸며 괴로워하기 시작했다. 

'으흑흑, 벌써 잡히다니. 평소에 달리기 연습 좀 할걸...' 

그의 달리기는 전형적인 성직자 수준이었던 것이다. 

'으으으음~' 

멀리서 라스와 무관들의 추격전을 보고 있던 휴이는 문득 심각한 의문에 사로잡혔다. 

'내가 무녀들에게 쫓겼을 때도 저런 광경이었을까?' 

이제 라스는 무관들의 부축 겸 포위를 받으며 일어나고 있었다. 휴이는 퍼더덕거리는 라스를 보다가 한숨을 내쉬었다. 

'보기 흉하다... 역시 달리기 연습을 하는 게...' 

전혀 다른 루트로 라스와 똑같은 결론에 도달하는 휴이였다. 


* * * 


잘 구워진 오리 고기가 모락모락 김을 뿜어내었다. 노란 색을 테마로 한 요리라, 오리 고기 주위에 빙 둘러진 익은 과일들도 전부 노오란 빛깔을 띄고 있었다. 계란을 입혀 황금빛으로 구워낸 오리 고기는 냄새까지 그윽했다. 

하지만 식탁 앞에 앉은 마틴은 무심한 얼굴로 오리 고기를 푹푹 찔러댔다. 황금빛 껍질이 벌어지고, 멋대로 찢어진 오리살이 그릇에 옮겨졌다. 그는 한숨을 길게 내뱉기까지 하고는, 내키지 않는 동작으로 포크를 입 안에 넣었다. 

와작! "윽!" 오리고기를 포크에 꿰는 걸 깜박해 포크를 씹어버린 마틴이었다. 그는 얼얼한 어금니를 부딪치며 마주앉은 휴이의 눈치를 보았다. 휴이는 '포크보다는 오리고기가 맛있을 것 같지만...'이라고 말하는 듯한 시선으로 이쪽을 힐끔 보더니, 말없이 식사를 계속했다. 

'왜 저렇게 태연한 거야, 저 사람은...' 

마틴만 한숨을 푹푹 내쉴 뿐이었다. 그래도 휴이는 양반이었다. 루엔의 경우는, 

"어어? 왜 이렇게 안 먹는 거야? 내 요리가 맛이 없어?" 

...프릴 달린 앞치마를 입고 음식을 나르고 있었다. "자아!! 복잡한 일이 있었으니 힘 내야지? 오늘의 음식은 전부 노란색이다!"라고 소리지르더니 진짜로 행동에 옮기고 있는 것이다. 설탕에 절인 노란 복숭아에 노란 겨자소스가 끼얹어져 있는가 하면, 계란무침 위에 노란 풀(마틴으로서는 아무리 봐도 저 풀의 이름을 알 수가 없었다. 저게 정말 식용 풀일까 하는 의심이 들 정도였다.)들이 잔뜩 올려져 있어 이 식탁 자체가 루엔의 만행을 나타내는 듯한 풍경이었다. 

"흐윽, 다시 만들까? 마틴 군의 입맛에 안 맞다면..." 

"아닙니다, 아니에요!!" 

무슨 후환이 올까 두려워 마틴은 급히 포크를 입 안에 넣었다. 그리고, 와작!! 똑같은 실수를 두 번 해 버린 마틴은 "으으윽..." 아픈 어금니를 붙들고 식탁 위에 머리를 처박아버렸다. '여, 역시 난 학습능력이 없어...' 

"흐음, 그 포크가 맛있는 거야? 포크도 잘게 썰어서 계란을 묻히면 노란 음식 속에 낄 수 있는데." 

"절대 아닙니다!!" 

마틴은 벌떡 일어났다. 다른 사람이라면 당연히 농담일 말을 루엔이 하면 농담이 아닐 수도 있다는 사실을 절실히 깨달은 마틴이었다. 마틴은 허겁지겁 오리고기 한 점을 입 안에 넣었다. 그리고 한숨을 포옥 내쉬었다. 

'이 사람은, 정말이지...' 

따뜻한 육즙이 입안에 퍼지면서 마음속까지 따뜻해지는 기분이 들었다. 딱 맞게 구워진 살결이 입안에 녹아들 듯 부드러웠다. 

'이렇게 희한하게 만드는데도 어떻게 이렇게 맛있을 수 있냔 말야!!' 

며칠 전, 바퀴벌레 모양으로 만든(사실감이 너무 뛰어났기 때문에 진짜로 바퀴벌레를 튀긴 게 아닌가 하는 의심이 들 정도였다.)설탕과자를 아무 생각없이 집어먹는 휴이를 보며, 마틴은 휴이와 루엔이 동시에 존경스러웠었다. 

어떻게 저런 희한한 음식을 아무렇지 않게 먹을 수 있냐는 질문에 휴이는 너무나 단순명쾌한 나머지 철학적으로까지 들리는 대답을 했다. "음식이니까요." 

"어때? 이만하면 사랑받는 신랑이 될 수 있겠지?" 

국자를 두 손으로 꼭 쥐고는 키득거리는 루엔이었다. 마틴은 솔직히 대답했다. 

"맛있군요. 오늘도." 

"그럼 나한테 시집 올래, 마틴 군?" 

"예엣?!" 

마틴은 급히 물러나다가 의자에서 떨어졌다. 쿠당탕!! "이런, 괜찮아?" 루엔이 마틴에게 손을 내밀었지만 마틴은 그 손을 잡지 않고 주춤거렸다. 뭔가 또 음모가 숨겨져 있을지 몰라서. 

"푸하핫!! 역시 귀엽단 말야. 그렇지, 휴이?" 

"그렇습니까." 

역시나 완벽하게 아무 생각 없이 대답하는 휴이였다. 

"그런데, 이렇게 떠들어도 괜찮은 겁니까? 아무래도 이곳은..." 

한참만에야 정신을 차린 마틴이 자리에 얌전히 앉으며 중얼거렸다. 천장에는 수많은 선녀가 너울너울 날아가는 그림이 그려져 있었다. 계란부침으로 선녀의 옷자락을 흉내내며 루엔이 태연히 대답했다. 

"괜찮아. 여기가 황성이면 어때? 보는 사람도 없는데, 뭘." 

"그래도 그 계란 부침은 내려놓는 게..." 

마틴의 말이 끝나기도 전에 벌컥! 문이 열렸다. 동시에 루엔의 포크에서 벗어난 계란 부침이 허공을 날았다. 철퍽! 계란 부침은 막 들어온 사람의 얼굴을 정통으로 맞췄다. 그리고 노란 기름 자국을 남기며 주르륵 흘러내렸다. 

"아아앗! 혀, 형님, 아, 아니, 네비스 적무관님?" 

그 사람은 네비스 적무관이었다. 당황한 마틴을 뒤로 한 채 루엔이 성큼성큼 걸어가 그에게 경례를 했다. 그리고 침착하게 손수건을 내밀었다. 

"이곳엔 어쩐 일이십니까, 네비스 적무관님." 

조금 전까지 음식가지고 장난치던 사람이라고는 전혀 생각할 수 없는 말투였다. 똑바로 선 굳건한 자세가 그를 굉장히 군인답게 보이게 했다. 조금전까지 입고 있던 앞치마도 어느새 벗은 상태였다. 

마틴은 네비스 적무관이 이쪽을 노려보는 것을 깨닫고 나서야 상황이 어떻게 돌아가는지 깨달았다. 루엔이나 휴이가 계란 부침을 던졌을 리 없으니 당연히 화살이 마틴에게 쏠리는 것이다. 

마틴으로서는 한숨을 내쉬는 수밖에 없었다. 

'역시 대단하네. 이러니까 아무도 의심을 못하지. 앞치마는 언제 벗은 거야?' 

"아이샤 아가씨께서 방금 깨어나셨네." 

네비스 적무관이 또박또박 용무를 말했다. 그는 고개를 돌려 휴이를 쳐다보며 말을 이었다. 

"찾아가 볼 생각이 있다면 안내해주겠소, 카이엘 백무관." 

휴이는 고개를 끄덕였다. 네비스 적무관은 방에서 나가려다 말고 뒤를 돌아보았다. 

"내가 돌아올 때까지 나가지 말고 여기 있어라, 마틴. 네게 할말이 있다." 


* * * 


똑똑. 

네비스 적무관이 물러간 뒤, 휴이는 방문을 두드렸다. 황성에 있는 수많은 '예비용 방' 중 하나였다. 내내 비워놨던 방일 텐데 이리도 깨끗할 수 있는지, 문 표면에 새겨진 과일요정(요정과 과일이 함께 그려져 있다는 이유로 휴이는 그렇게 판단했다.)의 상기된 뺨까지 아직 생생했다. 

노크의 대답을 기다리며, 휴이는 방 앞을 서성였다. '노크를 못 들은 걸까? 다시 한 번 해볼까?' '아냐, 기다리자.'라는 생각 속에서 얼마나 갈팡질팡했는지 모른다. 결국 그는 견디다 못해 두 번째 노크를 했다. 

똑.똑.똑. 

여전히 대답은 없었다. 휴이는 또, '노크를 못 들은 척 하고 있는 걸까?' '아냐, 잠들어있는 건지도 몰라.'라는 생각으로 고민하기 시작했다. 

한참의 시간이 지나고 나서야 휴이는 자신이 이 방 앞을 백 번 넘게 왔다갔다하고 있다는 사실을 깨달았다. 

'나 지금 대체 뭐하고 있는 거야...' 

휴이는 한숨을 내쉬고는 문고리를 잡았다. 

방 안은 어둡고 고요했다. 문을 열자마자 바람이 밀려왔다. 모두 잠들어있는 듯한 풍경 위에 하얀 커튼만 하늘하늘 흔들리고 있었다. 

"아이샤 양...?" 

---------------------------------------------------------------------- 

크하하하하핫!!! 대망의 200회입니다! 

...이라지만, 또 늦었군요;;(다들 이제 그러려니 하실듯;;) 
점심시간에 식사 대충 때우고 연재하는 중이니 용서를...ㅡㅡ; 

200회... 라지만 역시 특별히 이벤트를 벌일 여력은 없고, 
(시간이 없어요오오오오~ㅜㅜ) 
그냥 자축이었습니다^^ 

다음 조각은 내일 혹은 그 다음날 혹은 그 다음다음날(..ㅡㅡ;;)올리겠습니다. 
(결국, 언젠가는 올린다는 말인 것 같은데;;) 
이 극악 연재 때문에 불안해하시는 분이 꽤 늘어나있더군요; 
어쨌거나 세계가 멸망하지만 않는다면 
연재를 중단하진 않을 겁니다^_^ 
(무, 물론 엄청난 바이러스 때문에 한국의 컴퓨터가 
전부 파괴되는 일이 있어도 연재는 못해요;;) 
검 끝에 걸린 물고기 
achromatic serenade 
3장 - gray page #40 
-------------------------------------------------------------------------- 
방 안은 어둡고 고요했다. 문을 열자마자 바람이 밀려왔다. 모두 잠들어있는 듯한 풍경 위에 하얀 커튼만 하늘하늘 흔들리고 있었다. 

"아이샤 양...?" 

침대는 비어있었다. 방 안에는 신비스러운 바람이 가득했다. 커튼이 너울거릴 때마다 베란다 쪽에서 바깥의 빛이 밀려들어왔다. 이곳은 황성, 정원에 켜놓은 등 때문에 밖은 상당히 밝을 터였다. 

커튼을 젖히니 벽 한 면을 모두 차지한 유리문이 나타났다. 휴이는 '이 비싼 유리로 문을 만들다니...'라는 생각을 하며 밖을 보았다. 정원의 노란 가로등에 비끼어 파르스름해보이는 하얀 옷자락이 보였다. 

아이샤가 난간에 기대어 저 아래를 내려다보고 있었다. 헐렁한 하얀 원피스가 바람결에 하늘하늘 나부꼈다. 잠옷이라 생각해도 이상하지 않을만큼 수수한 옷이었다. 거의 난간에 매달려 있는 상태라 그녀의 긴 머리카락은 난간을 타고 저 아래로 흘러내려 있었다. 

똑똑. 

휴이가 유리문을 두드렸지만 그녀는 듣지 못한 듯 했다. 휴이는 유리문을 좀 더 세게 두드려볼까 하다가 유리를 깨뜨려버릴 것 같아서 그만두었다. 유리 물건을 많이 접해보지 못한 그이기에 유리가 어느 정도의 힘에 깨지는 건지 잘 알지 못했다. 

휴이는 천천히 발코니 쪽으로 걸어나갔다. 

"아이샤 양," 

"아?" 

아이샤가 깜짝 놀라 뒤를 돌아보았다. 순간, 난간을 짚은 팔이 미끄러졌다. 그녀의 몸이 급격히 앞으로 쏠렸다. 

"조심해요!!" 

휴이가 재빨리 그녀의 허리를 안아 번쩍 들어올렸다. 보기보다 가벼운 아이샤는 훌쩍 들렸다. 

"바람이 찬데, 왜 나와 있어요." 

아이샤의 체온이 따뜻해서 안심이 되었다. 열이 좀 있는 것 같지만 아까의 차디찬 뺨만 생각하면 소름이 끼치는 휴이였다. 어째서 이렇게 다치고 상처입은 모습만 보게 되는지, 위험한 곳엔 가지 못하게 꼭꼭 숨겨놓고 싶은 기분이었다. 

"내, 내려줘요." 

아이샤가 당황한 듯 휴이를 밀어냈다. 휴이는 아이샤의 발그레한 뺨을 보며 귀엽다고 생각하면서도 울컥, 치밀어오르는 게 있었다. 

"들어갑시다." 

그는 오히려 아이샤를 꼭 안으며 안으로 들어갔다. 아이샤를 안은 채 어두운 방에 들어서니 기분이 묘해졌다. 불도 안 켜진 방에 단 둘이라니. 

'뭐야, 다들 뭘 믿고 우리 둘만 있게 한 거야? 간호하는 시녀 정도는 있을 줄 알았는데. 날 믿겠다는 건가? 하지만...' 

"내려줘요! 내려달라니까요?!" 

아까부터 계속 퍼덕거리던 아이샤의 저항은 이제 꽤 심해져 있었다. 하마터면 아이샤를 떨어뜨릴 뻔 한 휴이는 참지 못하고 소리쳤다. 

"좀 얌전히 있지 못하겠습니까?!" 

"내려달라고요! 나, 걸을 수 있단 말이에요!!" 

"걸을 수 있는지 압니다! 가끔씩은 나 하는대로 맞춰주면 안 됩니까? 항상 제멋대로만 하고!!" 

"휴이 씨가 상관할 바가 아니잖아요!! 내가 나 하고 싶은대로 하는 게 무슨 잘못이에요?" 

"잘 챙겨서 행동하면 뭐라고 하겠습니까? 항상 위험하고, 무모하고!! 목숨이 한없이 생기는 건 줄 압니까? 오늘도 그렇게 다쳐놓고는 발코니에서 찬바람이나 맞고 있고!!" 

"내가 무모하게 굴든 말든, 내 마음이에요!! 쓸데없는 신경쓰지 말아요! 왜 내 일에 간섭이에요?" 

"그건... 앗!" 

휴이는 약간 머뭇거리다가 아이샤의 팔에 밀렸다. "와아앗!!" 휴이는 허리가 뒤로 홰액 휘어지는 것을 느꼈다. 잘 버텨서 중심을 잡아보려 했지만 아이샤를 든 채로 가능한 일이 아니었다. 휴이의 발이 허공에 뜨면서 두 사람은 방바닥에 넘어졌다. 쿠당탕탕!! 

'다, 다행이다...' 

넘어지고 나서 휴이가 제일 먼저 한 생각이 그거였다. 방바닥에 부딪친 등이 욱신욱신 쑤셔왔지만 휴이가 쿠션역할을 한 적에 아이샤는 다치지 않았다. 아이샤의 상처가 터지기라도 하면 큰일이니까. 성직자의 신성력은 최고의 치료이지만 내상까지 완전히 치료하진 못해서 충격을 받으면 상처가 터질 수도 있다고 했다. 

그리고, 지금과는 반대로 아이샤가 휴이의 밑에 깔리기라도 했다면, 아이샤가 다치는 것뿐 아니라 휴이도 이성을 유지하기 힘들었을 거다. 안 그래도 방이 어두컴컴해서 기분이 묘한데... 

"앗, 아앗!! 괜찮아요, 휴이 씨?" 

아이샤는 아직 상황 판단을 제대로 하지 못하고 있는 것 같았다. 휴이가 끙끙거리며 상체를 일으켜 앉았을 때까지도 그녀는 자신이 휴이의 무릎 위에 앉아있다는 사실을 깨닫지 못하고 있었다. 

'믿어주건 말건 간에...' 

휴이는 천천히 아이샤의 뺨을 쓰다듬었다. 약한 빛에도 찬란한 저 눈동자에 걱정하는 빛이 담겨 있는 게 보기 좋았다. 어쩔 줄 모르는 표정이 귀엽다. 

"다친 데 없어요? 그렇게 세게 넘어졌... 읍..." 

휴이는 대답대신 아이샤의 입술에 키스했다. 휴이의 조바심만큼이나 긴 키스였다. 따뜻한 체온이 입안에 머물렀다. 

'내가, 아무짓도 안 할 리가 없잖아...' 


* * * 


짝!! 

휴이는 한동안 어리벙벙한 상태로 그 자리에 멈춰 있었다. 왼쪽 뺨이 심하게 욱신거리는 걸 느끼고 나서야 그는 제대로 고개를 돌려 아이샤를 쳐다볼 수 있었다. 

왜...? 

아이샤도 당황하고 혼란스런 얼굴이었다. 발간 눈가에는 눈물까지 맺혀 있었다. 

"아이..." 

휴이가 그녀의 이름을 부르기도 전에 아이샤는 일어났다. 아니, 일어나려다 휴이의 다리를 잘못 밟아 미끄러졌다. 

"조심...!" 

휴이는 아이샤를 붙잡으려다 멈칫했다. 아이샤의 몸이 허공에 우뚝 멈춰섰던 탓이다. 그녀는 능숙한 동작으로 둥실 떠오르더니 바닥에 소리없이 착지했다. 열린 문으로 밀려든 바람에 그녀의 흰 옷자락이 사라락 소리를 내며 흩어졌다. 

"아..." 

휴이는 갑자기 말문이 막히는 것을 느꼈다. 예전에 로메트에게 얼핏 들었던 이야기가 그의 머릿속을 뱅뱅 돌기 시작했다. 

"마법으로 하늘을 날 수 있냐고요? 불가능한 건 아닙니다. 바닥에 불덩이 하나만 쏘아도 사용자의 몸은 그 반동으로 허공에 뜰 테니까요. 그걸 얼마나 잘 제어하느냐가 문제겠지요. 자칫 잘못하면 '날아가는' 게 아니라 '날려가는' 게 될 수 있어요. 그게 참... 미세하고 미묘한 조정이라, 마법의 컨트롤 능력이 최고가 아니고는 제대로 날기 힘들 겁니다. 마법을 미묘하게 컨트롤하는데 능숙한 사람이라면... 대표적으로 레지스탕스의 시안 정도를 꼽을 수 있죠. 그녀라면 가능할지도 몰라요." 

방금 아이샤가 보여줬던 능숙한 동작 정도라면 정말 하늘을 날 수도 있을 것 같았다. 

아이샤는 발코니에서 밀려오는 노르스름한 빛을 등진 채 서 있었다. 그녀는 눈을 자꾸 깜박이다가, 천장을 한 번 쳐다봤다가, 손으로 눈 위를 누르는 척 하면서 눈가를 훔쳤다. 쏟아지려는 눈물을 삼키려고 애쓰는 게 눈에 보였다. 마음은 그리 슬프지 않은데 자꾸 눈물이 쏟아져 어쩔 줄 모르고 당황한 모습이었다. 

"내가, 너무 무례했습니까?" 

휴이는 용기를 내어 말을 걸어본다. 아이샤에게 키스하는 게 처음이 아니기 때문에 뺨까지 맞을 줄은 전혀 예상 못했다. 아이샤는 입술의 주름이 깊어지도록 입을 꼭 오므렸다가 한숨을 내쉬듯 대답했다. 

"나가 주세요. 카이엘 백무관님." 

"무슨 영문인지는 들어야겠습니다." 

휴이는 말해놓고도 너무 딱딱하게 들리지 않을까 걱정이 되었다. 마음은 이토록 꿈틀거리는데 어째서 목소리는 정중할 수 있는지 이해가 안 갔다. 

아이샤는 이마를 짚으며 한 걸음 물러났다. 

"밤에 여자 방에 혼자 찾아온 것부터 문제가 아닌가요?" 

"안내를... 받아서 왔습니다. 혼자 있을 줄은 몰랐습니다." 

"병문안으로는 시간이 너무 늦었어요. 돌아가 주세요." 

아이샤의 목소리엔 감정이 하나도 없었다. 그녀는 다시 발코니로 나갈 듯이 몸을 돌렸다. 

"아이샤 양!!" 

아이샤는 휴이의 말을 들은 척도 하지 않았다. 휴이는 그녀를 잡아야 한다는 마음이 급해 되는대로 소리쳤다. 

"그 칼날, 아직 내 손에 있습니다!" 

아이샤의 걸음이 우뚝 멎었다. '아차!' 스스로의 말에 놀란 휴이에게 아이샤의 떨리는 목소리가 들렸다. 

"폐하의 앞에서 쥐고 있던 칼날 말인가요? 날 근위대에 신고하겠다는 뜻이에요?" 

"그런 뜻이 아닙니다. 단지..." 

"그래요, 휴이 씨의 말이라면 증거가 없다 해도 받아들여지겠지요. 거기다 그런 확실한 증거까지 있으니... 마음대로 하세요. 내가 폐하를 시해하려 했던 건 엄연한 사실이니까." 

바깥의 빛 때문에 그림자처럼 보이는 아이샤의 뒷모습은 참 가느다랬다. 조금만 잘못 손대도 부서질 것 같은. 그런 그녀의 뒷모습이 약하게 떨리고 있었다. 꼭 쥔 주먹조차 너무 작아서 그 떨림이 가슴 저리도록 안타까웠다. 

"아이샤 양, 날 믿지 못하겠습니까?" 

"어떻게 믿으란 말이에요? 당신은 제국군이고, 그런 말을 하는데." 

"그 칼날 얘기는 실수로 나온 겁니다!! 밀고할 생각 따윈 없어요!! 내가 왜, 내가 왜 당신을 밀고하겠습니까?!" 

휴이는 벌떡 일어났다. 

"항상 그런 식이었으니까요!! 카이엘 백무관은!" 

아이샤의 목소리마저 높아졌다. 그녀는 나오지 않는 목소리를 억지로 내는 듯, 날카롭게 갈라진 음성이었다. 

"지금까지 아무렇지 않게 잘 살아왔잖아요?! 주변에 무슨 일이 있는지도 모른 채!! 제국군답게 날 밀고하고 나면, 또 아무 일 없었던 것처럼 살 수 있겠죠? 나 때문에 머리 아픈 거 아니에요? 그럼 없애버려요!!" 

"날 그 정도 인간으로밖에 생각 안 하는 겁니까? 날 그렇게 믿지 못해요?! 난 혹시라도 그 칼날이 발견되면 내가 뒤집어 쓸 생각이었습니다!! 내가 가지고 온 걸 아이샤 양이 주운 거라고! 그랬는데 왜 밀고를 하겠습니까?!" 

"그게 정말인지 내가 어떻게 알아요?!" 

"그래서, 못 믿겠다는 겁니까?! 날 그렇게 못 믿겠어요?" 

아이샤는 바로 대답하지 않았다. 휴이가 다시 무어라 말을 하려는 즈음에야 그녀는 입을 열었다. 

"...예." 

휴이는 마음 언저리 어딘가가 으스러지는 느낌을 받았지만 애써 다시 물었다. 

"진심...입니까?" 

"예! 못 믿겠다고요!! 됐어요? 만족해요?! 한 번도 믿은 적 없어요!! 당신은 제국군이니까, 그 속에서 당연한 듯 살아왔던 사람이니까!! 당신은 크로이를 몇이나 죽였죠? 내 동료를 몇이나 살해했죠? 그러고도, 아무렇지 않은 얼굴로 살고 있겠죠?" 

"이쪽을 보고 말해요!!!" 

휴이는 자신이 무슨 말을 하는지도 모르고 소리를 질렀다. 그는 자신도 모르는 새에 아이샤의 뒤에 성큼 다가가 있었다. 희미하게, 아이샤의 볼을 타고 흘러내리는 빛의 줄기가 보였다. 

눈물이었다. 

"후회하고 있어요... 나는... 당신을 만난 걸... 뼈져리게..." 

----------------------------------------------------------- 

결국, 로모군을 손에 넣었습니다^^; 반나절만에 필름 한 통을 써버렸어요. 사진이 어떻게 나올지는 전혀 장담할 수 없지만...^^ 

요즘은 마음의 여유가 없네요ㅜㅜ 시간이라는 놈은 왜 항상 모자란걸까... 좀 더 아껴쓰면 늘어나야 하지 않을까...하는 고민 중입니다. 하지만, 모든 일이 다 중요해 보여서, 어찌할 바를 모르겠어요. 하나를 원하면 하나를 포기해야 한다는 게 왠지 슬프죠. 

다음 조각은 월요일쯤 올리겠습니다. 비축분도 좀 회복되고 했으니 다시 연재 주기를 지켜봐야 할텐데...ㅠㅠ; 과연? 

.
검 끝에 걸린 물고기 achromatic serenade 
3장 - gray page #41 

------------------------------------------------------------------------- 
"후회하고 있어요... 나는... 당신을 만난 걸... 뼈져리게..." 

아이샤의 목소리가 고요해졌다. 원피스의 목 언저리에 뚝, 뚜욱, 어두운 회색 물방울무늬가 그려지는 것을 보면서 휴이의 흥분도 소리없이 흩어져버렸다. 아이샤는 울음 때문에 숨쉬기 힘든 듯 어깨를 심하게 들썩였다. 흑, 흐윽, 소리를 죽이려고 애쓰는 울음이 휴이의 귓가에 앵앵거렸다. 

"아이샤 양..." 

휴이는 아이샤의 어깨를 짚으려다 그만두었다. 아이샤는 여전히 저 먼 곳을 보며, 휴이쪽은 돌아보지도 않은 채로 말을 이었다. 

"당신은 정말 나쁜 사람이에요. 사람을 떠나갈 수 없게 해... 조금만 힘들어도 당신을 찾는 날 느낄 때마다, 스스로에게 얼마나 배신감이 느껴지는지... 당신은 마법사를 미치게 만들어요. 새하얀 마노, 빛의 결정체와도 같은 고결한... 모두들 당신을 동경하죠. 당신이 어떤 행동을 하건 간에... 당신 손에 죽는 순간에도 황홀해 있을 사람들, 그게 마법사예요. 나도 그런 마법사 중에 하나고... 차라리 처음부터 만나지 않았으면 좋았을텐데..." 

"내가... 뭘 어떻게 하면 좋겠습니까?" 

"몰라요, 모르겠어요. 당신을 향한 감정, 그건 집착이고 동경일 뿐이지 사랑은 아냐... 항상 생각했어요. 난 왜 당신을 공격하지 못할까. 당신을 없애버리면, 제국 마법사에게 그만한 복수가 없는데..." 

휴이는 허리에 찬 검집을 물끄러미 바라보았다. 이게 장식용 검이 아니라 진검이었다면 검을 한 번 뽑아보고 싶었을 거란 생각이 든다. 

"확실히 말할게요. 난 당신을 이용했어요. 당신은 제국군이니까, 이용해먹어도 좋다고 생각했어요. 그런데 왜 이런 나에게 잘해주죠? 왜 내가 당신을 떠나가지 못하게 하죠? 난 크로이인이에요. 페어의 땅에 스스로 왔지만 페어인을 위해 온 게 아냐... 사람들을 찌르며 킬킬거리던 군인들을 난 아직도 기억해요. 당신도 그런 군인 중 하나였겠죠?" 

"아마도..." 

확실하게 대답하지 못하는 자신이 싫었다. 라스의 말에서도, 아이샤의 말에서도 진실을 찾지 못하는 휴이는 긍정도 부정도 하지 못했다. 하지만 '어쩌면 그랬을지도 모른다...'는 생각만으로도 숨쉬기가 힘들었다. 

"아마도... 라고요? 기억하지도 못할 만큼 사소한 일이었나보죠?" 

아이샤의 목소리는 서글프리만큼 평온했다. 

휴이는 눈을 질끈 감았다. 지금이라도 다시 생각해보면 기억나지 않을까 자신에게 물었다. 하지만 모든 것이 그저 까맣기만 했다. 완전히 텅 비어 빛조차 존재하지 않는 까만 색.... 기억 한 구석이 뻥 뚫렸다는 사실을 느끼는 만큼 가슴 한 가운데가 뻥 뚫리기 시작했다. 휴이 카이엘. 자신이 했던 일조차 확신을 가지지 못하는 사람. 

"제국군과 싸우면서 가장 어이없는 게 그 점이었어요. 아무도... 제대로 기억하고 있지 않더군요. 아침에 머리를 빗었는지 안 빗었는지 생각해내지 못하는 것처럼, 다 잊어버렸더라고요. 그만큼 사소한 일이었겠죠. '아, 그랬던 것도 같애.'라는 말에 화도 안 나는 게... 아무것도 아니었나봐요. 그 많은 사람이 죽었는데. 별 것 아니었겠죠. 더러운 크로이이니까." 

"그건 아닙니다!! 사소한 일이라서 생각나지 않는 게 아니에요. 어떻게 잊을 수 있겠습니까?! 그 때... 당신이..." 

휴이는 차마 말을 다 잇지 못했다. 정중하기만 하던 자신의 목소리가 심하게 떨리고 있다는 사실도 뒤늦게 알았다. 

"괜찮아요. 신경 쓰지 않아요. 기대하지도 않았으니까..." 

아이샤의 말이 휭하니 바람이 되어 휴이의 뚫린 가슴을 흩어놓고 지나갔다. 

"...죄송합니다." 

"죄송할 게 뭐가 있지요? 곧 다 잊어버릴텐데." 

휴이는 시선을 떨구어버렸다. 

"그렇겠지요, 아마도..." 

잊고 싶지 않은데, 무슨 수를 써서라도 이 기억을 붙잡고 싶은데, 잊지 않을 거란 말조차 못하는 난 뭘까. 

"피곤해요. 이젠 쉬고 싶어요." 

아이샤의 입에서 한숨소리가 흘러나왔다. 휴이는 억지로 웃었다. 한 번도 돌아봐주지 않는 아이샤가 야속한 만큼 미안한 마음도 차곡차곡 쌓여갔다. 

항상 이랬다. 휴이의 느낌이 참 좋다고 말하는 사람은 많았지만 그런 사람 중에 오랫동안 친하게 지낼 수 있는 사람은 없었다. 휴이는 그저 좋은 느낌만 가졌을 뿐, 말도 잘 못하는 지루한 사람이니까. 같이 즐거움을 나누지도, 슬픔을 나누지도 못하고 항상 무덤덤한 사람에게 누가 정을 붙일 수 있을까. 

루티에도, 아이샤도... 좋은 느낌으로 다가왔다가 지겨워진 거라고 휴이는 생각했다. 미안했다. 너무나. 그 긴 시간을 견디어 준 루티에와, 선명한 추억을 만들어준 아이샤에게 자신은 해 준 게 없었다. 조금 더 시간을 준다 해도, 해줄 수 있는 것조차 없어서... 이런 자신이 너무 초라해서... 숨이 막혔다. 

해 줄 수 있는 거라곤, 다신 보지 않는 것뿐. 더 이상 휴이를 둘러싼 파란에 휘말리지 않도록 하는 게 최선일 뿐인 휴이였다. 

"다시... 볼 일이 없는 게 좋겠지요." 

휴이는 있는 힘을 다 짜내어 말했다. 그래도 입 주변에 머무는 작은 소리밖에 되지 않았다. 이런 말을 하면서도 '멀리서 지켜보는 건 괜찮지 않을까... 지켜보는 것조차 알지 못하게, 그냥 보기만 하는 거니까.'라고 생각하는 자신이 비겁하게 느껴졌다. 

"다행이네요. 카이엘 백무관님도 그렇게 생각하신다니." 

휴이는 긴 한숨을 내쉬며 머리를 쓸어올렸다. 부스스스... 머리카락이 손가락에 이끌려 위로 떠올랐다가 눈 위로 쏟아져내렸다. 은빛 머리카락에 시야가 반쯤 가려졌다. 

"아마... 나도 그저 집착이었을 겁니다. 마법에 대해선 잘 모르지만, 반대되는 마노 끼리는 끌어당기는 게 있다고 하니까... 어쩌면 정말 그것뿐이었는지도 모르지요." 

그건 절대 아냐, 그렇지 않아. 머릿속에 웅웅 울리는 소리와 맞서며 말하는 건 쉽지 않은 일이었다. 몇 번이고 헷갈려 말이 끊어졌다. 

사실, 지금까지는 그런 생각도 해 봤던 휴이였다. 정말 이 감정이 사랑일까, 그저 이끌리는 것 뿐인 건 아닐까...하는 생각. 하지만 우습게도 휴이는 지금 이 순간 가장 강렬하게 그게 아니란 걸 느끼고 있었다. 차가운 말을 하는 아이샤조차 절대 잊고 싶지 않았다. 눈 속에 아이샤의 뒷모습이 너무 깊게 박혀서 어딜 봐도 아이샤의 모습이 겹쳐 보일 것만 같았다. 

"하지만, 좀 실망했습니다. 나는 아이샤 양에게 더러운 제국군으로밖에 보이지 않았던 거군요. 기억 못하는 것, 어떻게 보면 당연한 겁니다. 군인이 적을 사람으로 보면 어떻게 살아가겠습니까? 서로 목숨을 걸고 싸운 건데, 그게 어째서 죄가 되는 겁니까? 주민의 칼에 찔려 죽은 군인도 꽤 됩니다. 난 살아야 했어요." 

휴이는 수업 중에 들었던 제국군 병사의 말을 그대로 내뱉기 시작했다. 제국군에게 협력하는 마을 2개를 초토화시키고, 마을 처녀 여럿을 강간하고 죽였던 사람의 말이었다. 그 살해 방법이라던가 시체 처리 방법이 너무 지독해서 드물게 군사재판까지 받았던 사람의 말. 

그런 건 아무래도 좋았다. 말주변 없는 자신을 대신해줄 말이 필요했다. 아이샤가 정말 질려버려서, 다시는 만날 일 없도록 하는 말이 필요했다. 이미 휴이에게 질려버렸다 해도, 동정심으로라도 휴이 곁에 있어줄 수 있는 사람이 아이샤니까. 그런 일 없도록, 더 이상 아이샤가 휴이 때문에 힘들 일이 생기지 않도록 그는 애를 쓰고 있었다. 이런 최선일 수밖에 없는 자신이 서글펐다. 

"하, 그래요? 힘없는 사람들에게 훈련받은 군인이, 그것도 온갖 무기로 무장한 군인이 비무장의 주민들을 공격하는 게 죄가 아니라고요?" 

"그 속에 레지스탕스가 섞여 있을 줄 어떻게 압니까? 감쪽같이 주민으로 위장하고 뒤통수를 치는 놈들인데. 전쟁은 그런 겁니다. 무고한 사람이 희생되지 않는 전쟁따윈 없어요. 그리고, 육체노동밖에 할 줄 모르는 크로이보다는 우수한 무관이 살아남는 게 낫지 않겠습니까?" 

"책을 읽는 것처럼 말씀하시네요." 

휴이는 뜨끔해서 입을 다물었으나 아이샤의 의도는 그런 게 아니었다. 그녀는 "하하..." 헛웃음을 지으며 발코니로 한 발 다가갔다. 덕분에 휴이와 한 발 더 멀어졌다. 

"그렇게 당연한 건가요? 하하, 내가 잘 몰랐네요. 그래도 아주 조금은, 카이엘 백무관님은 다르지 않을까 생각했는데. 미안하네요. 오해해서." 

"당연한 겁니다, 페어인이라면." 

"예, 그렇겠네요. 이젠 말하는 것도 지겹네요." 

아이샤의 목소리는 작았다. 대답하는것조차 귀찮아진 모양이다. 휴이는 지금 보는 아이샤의 뒷모습조차 아쉬운데, 아이샤는 빨리 가줄 것을 말한다. 

휴이는 억지로라도 웃으려 했지만 눈물이 쏟아질 것 같아 그만두었다. 그는 터질 것 같은 가슴을 손으로 붙든 채, 정중히 허리를 굽혔다. 

"안녕히... 언제까지나 평온하시기를..." 


* * * 


아이샤는 저 아래를 내려다보고 있었다. 장난감같이 반듯반듯하게 가꿔진 정원이 보였다. 풀잎 사이로 길다랗게 난 길, 꽃들이 옹기종기 모인 중간에 뚜렷하게 돋아난 길... 그녀는 인적도 없는 길을 보고 있었다. 어떤 길로 가도 다시는 옛날로 돌아갈 수 없다는 사실이 서글펐다. 

그녀는 풀잎의 뾰족한 끄트머리를 쳐다보며 아까의 대화를 생각했다. 상처밖에 주지 못하는 자신의 서투른 말을. 

[그래서, 날 근위대에 신고하겠다는 뜻인가요?] 

내가 그렇게 밉다면, 그렇게 하세요. 원망하지 않아요. 휴이 씨가 끝을 내어 준다면, 그것도 나쁘진 않을 것 같아요... 

[후회하고 있어요... 나는... 당신을 만난 걸... 뼈져리게...] 

정말 후회하고 있어요. 처음부터 휴이 씨를 만나지 않았어야 했는데. 내가 없었다면, 휴이 씨는 전과 다름없이 평화롭게 살아가고 있었겠죠? 이제 다시는 옛날처럼 돌아가지 못할 거예요. 똑같은 일상으로 돌아간다 해도 똑같은 감정으로 살아갈 순 없겠죠. 너무 많은 일이 있었으니까... 

[당신을 향한 감정, 그건 집착이고 동경일 뿐이지 사랑은 아냐...] 

아무리 그리 생각하려 해도 되질 않네요. 어째서 이렇게까지 되어버렸는지... 당신을 사랑해요. 그 이상은 할 말이 없어요. 그 말조차 하지 못하는 나는, 당신에게 무슨 말을 해야 하는 걸까요? 

[죄송할 게 뭐가 있지요? 곧 다 잊어버릴텐데.] 

항상 기억에 시달리는 당신이 안타까워요... 잊어버린 것은 그냥 잊어버린 채로 두어도, 아무도 책망하지 않을텐데... 

'이런 나에게, 휴이 씨는...' 

[아마... 나도 그저 집착이었을 겁니다. 마법에 대해선 잘 모르지만, 반대되는 마노 끼리는 끌어당기는 게 있다고 하니까... 어쩌면 정말 그것뿐이었는지도 모르지요.] 

알고 있었어요... 항상. 그래서 항상 울고 싶었어요. 나는 이토록 당신이 그리운데 당신은 날 잊어간다는 것, 모르고 있었던 적 없어요... 

[전쟁은 그런 겁니다. 무고한 사람이 희생되지 않는 전쟁따윈 없어요.] 

그렇게 떨리는 목소리로, 왜 거짓말을 해요? 그건, 린탈 홀바인의 말... 레지스탕스였던 내가 그 유명한 군사재판을 모를 것 같아요? 내게 진심을 말하기가 그렇게 싫은가요? 이제 마지막인데, 동정심으로라도 진심을 말해 줄 수는 없나요? 

알아요, 다시 보기도 싫을만큼 질려버린 거. 나는 이것밖에 되지 못하고... 그저, 다시는 휴이 씨 보지 않는 것밖에... 할 수 있는 일은 이것 뿐... 내 복잡한 일에 휴이 씨만은 휘말리지 않게 하는 거... 휴이 씨는, 이런 나라도 곁에 있어줄 사람이니까... 

[안녕히... 언제까지나 평온하시기를...] 

미안해요, 정말... 미안해요. 미안해요... 

"미안해요..." 

난간 위에 눈물이 뚝, 떨어졌다. 아이샤는 손으로 입을 막았다. 흑, 흐윽, 흑... 목이 아프도록 울었다. 도저히 멈출 수가 없었다. 너무 많은 잘못을 했다. 어떤 걸로도 갚을 수 없는데, 해 줄 수 있는 게 없는 자신이 너무 초라했다. 다신 보지 않는 게 최선인데, 그 최선의 행동을 한다면서 아이샤는 또 휴이를 상처입히고 있었다. 

검은 마법사는, 모두를 혼란으로 몰고 가는 존재지... 

"아니야..." 

아이샤는 눈물 젖은 손으로 이마를 짚었다. 

"아니야, 난 그러고 싶지 않았어... 난 단지... 잔혹한 사람들, 벌을 받고 다신 그런 일 없어지도록... 좋은 세상이 되도록... 당연한 바램이었는데..." 

울음 때문에 입술이 일그러져 말이 제대로 나오지 않았다. 거의 웅얼거리는 소리로 그녀는 애써 새카만 하늘에 물었다. 

"단지, 옳다고 생각한 걸 믿었을 뿐인데, 그게 잘못이었을까?" 

-------------------------------------------------------------------------- 

새벽 네 시군요^^; 학교 갔다와서 깜박 졸고(?) 났더니 이 시간이었다는;; 

이 장면은, 상상할 때는 꽤 좋았는데 쓰고 나니 기대에 못 미쳤던 장면입니다. 역시 표현력이란 게 중요하군요. 제대로 표현을 못 하겠어요^^; 원래는, 싸우면서 생각하는 말과 하는 말이 다르다는 걸 계속 교차해서 보여주고 싶었던 건데. 그게 이렇게 어려울 줄은... 

로모군의 사진, 첫 롤이 나왔습니다. 제대로 나온 것이 많지 않군요^^; 실내에서 찍은 사진들이라 좀 더 어두울 줄 알았는데 굉장히 환하게 나왔어요. 어둡다기보다는... 주변이 빛에 둘러싸인 느낌이랄까. 실제보다 훨씬 환했다는 거죠. 셀프 사진이 나온 게 있으면 홈피에 올리겠다고 했었는데... 결과는 실패. 꽤 여러 장 찍었었는데 전부 각도를 잘못 잡아버렸군요. 훗. 그래서 제 파마머리는 셀프 사진이 제대로 나오는 게 생길까지 당분간 미공개입니다^^;(...라지만, 사실 별로 특별할 건 없다는..;;) 
검 끝에 걸린 물고기 achromatic serenade 
3장 - gray page #42 

--------------------------------------------------------------------------- 
'양 이십사만 삼천 육백 오십 오 마리...!' 

마틴은 눈을 번쩍 떴다. 잔뜩 충혈된 눈이 말도 못하게 뻑뻑했다. 사방은 고요했다. 그는 천장을 물끄러미 쳐다보았다. 천장 위에 햇볕 그림자가 너울거리고 있었다. 

갑자기 모든 것이 허무해졌다. 

'날 샜다...' 

충혈된 눈에 아침 햇볕은 너무 눈부셨다. 마틴은 커다란 유리창 가득 들어오는 햇볕을 찌푸린 얼굴로 쳐다보다가 침대 위에 풀썩 누웠다. 두꺼운 이불 밑의 공기가 빠져나가는 소리가 들렸다. 

'젠장, 양을 세면 잠이 온다고 말한 사람 누구야?' 

그는 누운 채 고개만 돌려 저쪽 침대를 쳐다보았다. 어푸, 푸우, 마치 물속에서 헤엄치는 듯한 소리를 내며 루엔이 자고 있었다. 팔다리를 있는 힘껏 쭉 뻗고 입에는 그윽한 미소까지 짓고 있는 게, 저만한 태평성대가 없을 듯 싶다. 두꺼운 솜이불은 이미 구겨질 대로 구겨져 침대 밑에 떨어져 있었다. 

'태평의 극치군. 존경스럽다.' 

마틴은 괜한 원망에 검지 손가락을 루엔의 옆구리에 푸욱 찔러넣았다. 푸우우우~ 루엔은 숨소리만 길어졌을 뿐, 까딱없이 자고 있었다. 마틴은 괜한 호기심에 루엔의 옆구리를 찌르고 있는 손가락을 뱅뱅 돌려보았다. 

그리고 경악했다. 

'이, 이렇게 둔할 수가!!!' 

아무리 온 몸을 찔러대도 루엔은 꿈쩍도 하지 않았다. 마틴은 그의 평화롭기 그지없는 자는 얼굴을 물끄러미 쳐다보다가 판단을 내렸다. 

'이건 인간의 수준이 아냐. 겨울잠 자는 곰 수준이야!!' 

쥬크와 루티에는 마법사들의 수많은 회의를 통해 선발된 휴이의 파트너였었다. 자신의 본분이 무엇인지 잘 아는 쥬크는 별 문제 없었지만, 루티에와 휴이가 싸울 때마다 마법사들은 파트너를 바꾸는 게 낫지 않을까 심각하게 고민했었다. 

하지만 휴이가 조금만 아파도 한여름에 얼음을 구하러 뛰어다니고, 밤 세워서 부채를 부쳐주는(휴이는 '여름감기 걸렸다고 놀리냐? 옆에서 그러니까 잠이 안 오잖아!'라고 귀찮아했지만)루티에의 정성이 마법사들을 조용히 지켜보게 만들었다. 

루티에는 귀찮은 일을 전부 휴이에게 맡기고 자신은 농땡이 치는 스타일이었지만, 동시에 휴이가 어떤 면에서 약한지 잘 알고 있었던 것 같았다. 휴이는 겉보기엔 철저하지만 가까이서 보면 어딘가 모르게 비어있었다. 자신의 몸을 잘 챙길 줄 모르는 휴이를 루티에는 버릇처럼 지켰다. 길을 건너도 루티에는 휴이를 안쪽으로 잡아당겨놓고, 짐승 소리가 나면 루티에는 휴이의 옆에 바싹 붙었다. 그건 신경 써준다기보다는 버릇에 가까운 것이었다. 너무나 당연해서 생색낼 것도 없는. 

루티에가 휴이의 파트너를 그만두었을 때, 마법사들은 고민했다. 억지로라도 루티에를 휴이의 파트너로 되돌려놓을 것인가, 아니면 새로운 파트너를 만들 것인가 하는. 

그들이 내린 결정은 모든 것을 휴이에게 맡기자는 것이었다. 휴이가 루티에와 파트너를 계속하고 싶다고 말하면 그렇게 해 주기로. 그렇지 않더라도 적어도 맘이 맞는 사람을 휴이가 직접 고를 수 있도록. 

휴이의 파트너를 다시 뽑을 때, 마틴은 휴이가 자신을 뽑아줄 거라는 확신이 없었다. 모험하는 기분으로 지원서를 냈는데 뽑힌 셈이었다. 하지만 마틴은 휴이가 루엔을 뽑을 거라는 사실만은 처음부터 짐작하고 있었다. 

휴이는 가끔 루엔의 얼굴에서 루티에를 본다. 직접적으로 말을 하는 법은 없지만 그럴 때마다 휴이의 눈가엔 희미한 웃음같은 쓸쓸함이 있었다. 

[대체 뭘 망설이는 겁니까? 잘못한 게 있다면 가서 사과해요. 하다못해 버럭 화라도 내고 오란 말입니다. 그런 눈으로 어쩔 줄 몰라 하면서, 왜 아무것도 아니라고 하는 겁니까?] 

마틴은 휴이에게 그렇게 말하고 싶었다. 하지만 루엔의 얼굴을 물끄러미 쳐다보다 돌아서는 휴이의 뒷모습엔 체념 같은 것이 있었다. 겨울이 찾아와 당연히 잎이 떨어지듯이, 휴이의 체념은 그랬다. 쓸쓸하지만 그것에 항의하거나 분노하진 않았다. 

바보같다고 생각하면서도 마틴은 아무 말도 할 수 없었다. 마틴은 목련이 싫었다. 가지 끝에 끝까지 남아 지저분한 갈색으로 짓이겨지는 꽃이. 추한 모습으로 질기게 이어지는 삶을 살고 싶진 않았다. 

'어쨌거나, 루엔 비아레스 백무관이 저런 사람인 줄이야.' 

루엔의 굳건하고 결백한 태도를 존경했던 마틴이었다. 루엔과 휴이와 파트너가 된다면 SA의 일도 나쁘지 않을 거라 생각했었다. 

그때의 마틴은 어떻게든 로메트의 부관을 그만둘 핑계거리가 필요한 상태였다. 휴이는 최고의 핑계거리였다. 로메트가 어떻게 해 볼 수 없는 상대이니까. 다른 핑계였다면 아마 로메트가 중간에 막아버렸을 것이다. 바로 며칠 전에도 로메트는 방만한 자세로 턱을 괴고는 자신만만하게 중얼거렸었다. 

"내 손에서 벗어나보겠다고? 공연히 힘 빼지 않는 게 좋을 텐데? 자넨 내 소유야. 다른 누구에게 가는 걸 내가 두고 볼 것 같나?" 

망토도 잘 안 입는 주제에 적무관의 권력을 그런데다 팍팍 쓰는 로메트였다. 마틴이 다른 부서로 가려 했더니, 아무 곳도 받아주질 않았다.(로메트가 무서워서 못 받아준 게 분명했다.) 마틴이 아예 무관을 그만두려고 했을 때엔 '근래, 무관 수가 줄어드는 것에 대한 심각한 책임을 느껴, 무관을 그만두려고 하는 사람은 합당한 사유서를 제출하게 하는 제도를 당분간 시행한다.'는 공문서가 내려왔다. 마틴은 열심히 사유서를 써서 냈지만, 당연히 마틴의 사유서는 절대로 통과되지 않았다. 나중에 들리는 소문으로는 마틴 외의 다른 사람은 전부 통과했다고 했다. 결국 그 제도는 마틴 때문에 뚝딱 만들어낸 제도였단 얘기다. 

카르파트 네비스 적무관에게 이야기한다면 쉽게 해결될 문제이긴 했다. 같은 적무관이라도 로메트는 3품 적무관이고 카르파트는 2품이다. 계급도 하나 높은 데다가 카르파트 쪽이 세력도 더 있었다. 로메트가 마틴을 안 놔주려고 기를 써도 놓지 않을 수 없을 터였다. 카르파트는 정말 온 힘을 다해 마틴을 빼낼 게 분명하므로. 그래서 그건 택할 수 없었다. 안 그래도 '어떻게 로메트에게서 마틴을 빼낼 것인가'의 문제를 항상 고심하는 큰형이다. 그랬다간 다시는 로메트를 보지 못하게 될 확률이 높았다. 

'카이엘 흑무관이 날 파트너로 선택해 주어서 다행이었지, 그런데...!' 

로메트는 아직도 새 부관을 뽑지 않은 상태였다. 마틴이 부관직을 그만두어버렸으니 이제 로메트의 부관 자리는 완전히 비어 있는데도. 지금의 로메트는 잘 나가는 적무관이니 지원자가 꽤 많은데도, '부관? 나간 놈이 들어오면 생각해보지.'라며 거들떠도 안 보고 있다는 것이다. 

'대체, 혼자선 커피도 못 끓이는 주제에 왜 부관을 안 쓰고 버티는... 참, 커피는 원래 부관의 일이 아니지. 어쨌거나! 어떤 물건이 어디 있는지 하나도 모르면서!! 어디, 언제까지 버티나 봅시다!' 

주먹을 불끈 뒤며 가출한 마누라같은 결심을 불태우는 마틴이었다. 그러면서 동시에, 그는 가출한 마누라 특유의 걱정을 하기 시작했다. 

'에휴, 식사는 잘 하고 다니나 몰라. 귀찮으면 과자로 끼니 때워버릴 분인데. 공식적인 자리까지 망토 안 입고 가는 건 아닐까? 창고에 힐링포션이 얼마 안 남아 있던데. 더 구입해야 한다는 사실을 아는 사람은 있을까?' 

'이러다가 내가 불안해져서 먼저 돌아갈지도 몰라...'라는 생각에 마틴은 괴로워하기 시작했다. 

짹.짹.짹. 

작은 새소리가 창 밖을 뛰어다녔다. 커다란 유리창 밖으로 녹색의 정원이 보여 마음을 평온하게 했다. 이렇게 아름다운 곳에서 사는 황족들이 어째서 너그럽지 못한지 생각하면서 마틴은 기지개를 폈다. 

"일어나세요. 아침입니다!!" 

도저히 일어날 것 같지 않은 루엔은 놔두고, 마틴은 휴이를 깨우러 갔다. 워낙 넓은 방이라 휴이의 침대는 이쪽에서 보이지도 않았다. 

"카이엘 흑무관?" 

모퉁이를 돈 순간, 마틴은 그 자리에 우뚝 멈춰섰다. 열린 창으로 바람이 나부끼는 침대가 눈앞에 있었다. 정원에서 날아온 참새가 침대맡에 앉아있다가 놀라서 후다닥 날아갔다. 

침대는 비어 있었다. 

'벌써 일어난 건가? 아, 아니, 아냐...' 

마틴은 어제밤 일을 기억해냈다. 휴이를 기다리다가 '곧 돌아오겠지'하고 촛불을 껐었는데, 그 이후로 사람이 방에 들어온 기척은 느끼지 못했었다. 밤새도록 잠을 못 이뤄 뒤척거리던 마틴이었으니 들어오는 소리를 못 들었을 리도 없었다. 

"뭐? 카이엘 백무관이 어젯밤에 안 들어왔었다고?" 

어린애도 아니니 걱정할 거 없다고 생각한 마틴은 아침 식사시간에 '좀 걱정해야 하는 건지도 몰라..'라고 생각을 고쳐먹어야 했다. 

"예? 휴이 씨... 아니, 카이엘 백무관이요? 어젠 금방 돌아갔는데?" 

아이샤의 놀란 목소리가 마틴을 점점 불안하게 했다. 그는 아이샤와 손을 맞잡고 "어딜 간 걸까요? 어떻게 하죠? 어쩌면 좋아!"라고 날뛰고 싶은 심정으로 차분히 말했다. 

"괜찮을 겁니다. 어린애도 아니고, 어디선가 책이라도 읽고 있겠지요." 

"어제, 싸웠었는데, 설마, 그런 걸로..." 

아이샤의 눈동자가 흔들리고 있었다. 마틴이 "사소한 말다툼이야, 맘에 담아 둘 사람이 아니잖습니까."라고 말할까 말까 고민하는 동안 그녀는 손으로 턱을 더듬거리며 입술을 달싹였다. 

"아, 아녜요, 아니에요. 그런 것, 신경쓰지도 않을 테니까." 

마틴이 하려던 말과 비슷한 내용이지만 전혀 다른 뜻으로 들리는 말이었다. '신경 쓸 가치도 없겠죠'라는 식의 말. 

아이샤는 불안하게 떨리는 눈으로 웃었다. 

"하하, 괜찮겠죠? 정말? 말씀대로 어린애도 아니니까... 신경쓰지 않아도 되겠죠? 어제 싸운 것, 별 거 아니니까, 휴이 씨는 그런 말다툼 전혀 상관치 않을 거니까..." 

그러면서 그녀는 마틴의 팔을 잡았다. 

"찾아봐주세요. 성 밖으로 나가진 않았을 테니. 저도 사람을 시켜 찾아볼게요. 별 일 아니지만, 정말 어딘가에서 책이나 읽고 있겠지만, 점심때가 되어가는데 아침도 아직 안 먹은 것 같다니까... 그냥... 또 황성에선 여기저기 돌아다니는 거 안 좋으니까... 그런... 별 일 아니지만... 배고플 테니, 그래요, 배고플 테니 찾아주세요." 

아이샤가 별일 아니라고 말할수록 별일 아닌 게 아니라고 들리는 느낌이었다. 그녀는 태연하려고 애쓰고 있었지만 효과는 전혀 없었다. 

"미인이군. 휴이에겐 좀 아까운데." 

루엔이 낮게 휘파람을 불었다. 마틴은 그를 홱 돌아보았다. 

"지금 그런 말이 나옵니까?! 카이엘 흑무관이 어디 갔는지도 모르는데!!" 

"네가 말했잖아? 어린애도 아닌데 그러냐고. 배고프면 나타날 거야. 그보다, 우리도 점심이나 먹을까?" 

"걱정도 안 되는 겁니까? 황성을 함부로 돌아다니면 안 된다는 걸 알만한 사람이 보이지도 않고 있는데! " 

"진정해라, 좀. 무슨 일이야 있겠냐?" 

마틴은 루엔의 얼굴을 빤히 쳐다보았다. 루엔은 그저 실실대고 있었다. 마틴은 목으로 울컥 솟아오르는 감정을 느꼈다. 

"당신이란 사람은, 정말!!" 

마틴은 성큼 먼저 걸어가버렸다. 루엔이 이렇게 대책없는 사람일 거라고는 전혀 생각하지 않았기 때문에 더더욱 짜증스러웠다. 무책임하고, 그저 '별 것 아닌데 뭘 그러냐?'며 빈둥거리는 루엔. 겉보기의 그를 존경했던 만큼 배신감이 느껴지는 것은 사실이었다. 이런 마틴의 생각을 안다면, "왜 네 멋대로 만들어놓은 내 이미지에 날 맞춰야 하지?"라고 거리낌없이 반문했을 루엔이지만. 

"뭐? 카이엘 백무관이?" 

"성을 나간 사람은 없는데!! 갈만한 곳은 없어!" 

시간이 갈수록 불안함은 커져갔다. 휴이를 찾는 사람은 점점 늘어나는데 휴이를 봤다는 사람도 없었다. 

"누군가, 그를 숨기고 있을 가능성이 있다." 

---------------------------------------------------------- 
토요일 저녁이군요^^; 전번 조각은 월요일에 올렸던 것 같은데... 항상 갭이 깁니다;; 

게다가 천리안에서는 전번 조각 올릴 때 서비스 점검에 걸려서 못 올렸던 걸 지금까지 까먹고 있어서 오늘 난데없는 삼연참을 하게 됐죠^^;(승빈군은 건망증이 거의 휴이 수준입니다;; 휴이는, 챙겨야 할 일은 안 까먹는 쪽이니까 제가 휴이보다 심각한 걸까요;;) 

올만의 이연참. 특별한 이유는 없고, 그냥 이연참입니다;; 

얼마전에 갑자기 머릿속을 치고 지나갔던 망상 하나. 우체국의 독립!!이라는 것. 우체국하면 왠지 하나의 나라 같다는 생각이 들지 않나요?;; 진짜 '나라 국'자를 쓰는 건 아니지만요. 우리나라의 옛날 이름이 조선이었듯이 우체국의 옛날 이름은 우정국이고... 하는 식의;; 

세계가 이대로 한 번 멸망한(?) 다음(그래야 모든 기록이 소실될 테니까요), 아주 오랜 세월이 지난 후에 새로운 세상의 고고학자들이 우리나라를 발굴하면서 우체국이라는 것을 발견하고, 우체국이라는 작은 독립국이 있었다!고 생각하는 겁니다. 그러면서, 그 나라는 빨간 우체통이라는 말뚝을 세워 나라의 세력을 넓혀 갔으며, 국기는 빨간 비둘기 마크이고, 편지를 독점하여 이른바 편지 무역이라는 것으로 국고를 튼튼히 한 나라라고 학계에 발표하는 거지요;; 

하지만, 생각해보면 조금은, 아주 조금은 가능한 이야기일지도 몰라요^^; 우리가 학교에서 배우는 역사라는 게, 정말 옛날에 그랬었는지 확신할 수 없잖아요? 미래 사람들이 우체국을 나라라고 생각할 수 있듯이, 우리도 옛날 이야기를 아주 많이 잘못 알고 있는 건지도 몰라요-_-a 

뭐, 그렇다고 해서 진지하게 듣지는 맙시다;; 승빈군의 망상은 괜히 망상이 아닙니다;; 생각이라고 불릴 수 없으니까 망상이라고 불리는 거에요;; 
검 끝에 걸린 물고기 achromatic serenade 
3장 - gray page #43 

--------------------------------------------------------------------------- 
"누군가, 그를 숨기고 있을 가능성이 있다." 

네비스 적무관은 입술을 깨물며 저 먼 곳을 쳐다보았다. 디텍팅을 해 보았지만 휴이의 위치는 찾을 수가 없었다. 마법적인 힘에 둘러싸여 있거나 누군가 디텍팅을 거부하는 마법을 걸어놓는 것이 분명했다. 그것도, 보통 수준이 아니었다. 제국 최고의 마법사란 사람들이 전부 한 번 이상씩 휴이를 찾으려 했는데 반응조차 없는 것이다. 

마법사들이 휴이를 노렸던 것은 하루 이틀 일이 아니었다. 황성의 사정에 대해 잘 아는 사람이라면, 휴이를 어딘가에 숨겨 놓는 게 얼마든지 가능할 터였다. 

그리고, 정말 그렇다면 상대는 아마 상상도 못할 수준의 마법사일 터였다. 이 많은 마법사들의 디텍팅을 전부 물리칠 수 있을 정도이니. 

"하지만, 그건 금방 들킬 일입니다! 들키면 죽음을 면치 못할텐데, 아니, 그 가족까지도 위험할 텐데, 누가 그런 일을 한단 말입니까?" 

"마틴, 너는 마법사를 모른다. 항상 억눌려 있는 만큼 한번에 폭발하기도 쉬운 게 마법사다. 카이엘 백무관에 대한 마법사들의 집착은 네가 상상하는 이상이야. 한순간 눈이 뒤집혀 가족의 안위고 뭐고 다 잊어버린 놈이 있을 수 있다. 전에도 그런 예가 없지 않았어. 꽤 재능있는 놈이었는데, 어찌 생각을 잘못 먹어버린 건지, 질페를 전부..." 

네비스 적무관은 급히 입을 다물었다. 그리고 급히 화제를 바꾸었다. 

"어쨌건, 한시라도 빨리 찾아내야 해. 마법사중에는 정신적으로 문제가 있는 놈들이 꽤 있어. 카이엘 백무관을 위한답시고 무슨 짓을 할지 모르는 놈들이다. 만약, 그런 놈들에게..." 

"질페가, 어쨌다고요?" 

마틴이 진지하게 카르파트의 말을 끊었다. 카르파트의 눈썹이 꿈틀, 했다. 

"지금 그게 중요한 게 아니다!! 무엇보다도..." 

"간단히 설명하고 '중요한 이야기'를 하면 될 것 아닙니까? 질페가 대체 어떻다는 말씀입니까? 전염병으로 이미 없어진 지 오래인 교역도시가..." 

마틴은 말을 잇다가 스스로의 상상에 새파래졌다. 키벨레와는 달리, 위생시설이 잘 갖추어져 전염병을 거의 몰아낸 제국에서, 한 도시가 초토화될 만큼의 전염병이 돌았으며, 그 안에서 휴이 혼자 살아남았다는 이야기는... 정말로 실제로 일어난 일일까? 차라리 연극 같다는 생각이 들었다. 누군가의 연출에 배우들은 따라 움직이고, 보는 사람들은 그게 만들어진 이야기라는 사실조차 모른 채 감동하고, 슬퍼하고 기억한다... 

그렇다면, 휴이의 아픔은 그저 만들어진 것일까? 

"그 말은, 잊어라." 

카르파트가 나직이 말했다. 그의 말에는 힘이 있었다. 마틴은 움찔거리며 그 상상을 지워버리려다 눈을 질끈 감았다. '잊어라.' 절대적이면서도 다소 달콤하게 들리는 문장이었다. 그냥 못 들은 채 해 두면 머릿속도 편하고, 지금 다른 생각을 하기 전에 휴이를 찾아야 하기도 하고... 

그러나, 마틴은 알고 있었다. 잊고 싶다는 생각이 자신의 생각이 아닌, 카르파트의 약한 언령에 의한 거라는 사실을. 

"뭘 숨기려고 하시는 겁니까? 그 전염병이, 무언가와 관련있다는 말을 하려다 그만두신 겁니까? 대체, 어떻게, 그 큰 도시를... 어떻게!" 

"그만두라니까!!" 

카르파트의 목소리가 복도를 쩌렁쩌렁 울렸다. 마틴은 하얀 얼굴로 카르파트를 쳐다보았다. 눈썹이 파들파들 떨렸다. 얼굴의 근육이 모두 굳어버린 듯 표정이 지어지지 않았다. 입꼬리가 경련을 일으키며 말려올라갔다. 

"히, 힘으로, 어, 억누른다고, 해도, 사,사실이, 없어,질, 리가... 네비,스, 적무관님, 이런, 힘은, 마법,사는, 사람을, 사람,같이 보질,않는..." 

입이 잘 움직이지 않아 말도 도막도막 끊어졌다. 적무관 마법사의 힘은 마법사도 아닌 사람이 정면에서 받아내는데는 무리가 있었다. 커다란 산 하나를 어깨에 지고 짓눌리는 기분이었다. 

로메트도, 카르파트도, 자신의 말이 받아들여지지 않으면 꼭 이런 식이었다. 어린애같은 억지였다. 하지만 힘을 가진 사람이 그런 억지를 쓰기 시작하면 그건 이미 '억지'가 아니게 된다. 

"..." 

카르파트는 한숨을 내쉬었다. 무겁게 콱 짓눌리던 공기가 가벼워졌다. 마틴은 헐떡이며 그를 보았다. 주저앉고 싶은 기분을 간신히 억누르면서. 

"언제까지나, 그 '적무관님'이라는 명칭을 고수할 생각이냐?" 

"그런 건... 지금 말할 때가 아닙니다..." 

마틴은 거친 숨을 조절하면서 발걸음을 떼었다. 한 발 한 발 걸을수록 카르파트에게서 멀어진다는 건 알고 있었다. 항상 이런 식이었다. 역시, '형님'이라는 말은 무의식중에 내뱉지 않으면 잘 나오지 않는다. 

조용해야 할 황성에 소란이 흐르고 있었다. 휴이 단 한 사람 때문에 일어난 일인데, 그는 지금 제국의 중심부를 흔들고 있었다. 아마 본인은 자신 때문에 이럴 수 있다는 사실을 인정하려 하지 않을 것이다. 

'로메트 님이나, 네비스 적무관님이나, 멋대로 안되면 실력행사야. 마법사들이란, 정말이지...' 

콜록! 마틴은 일부러 기침을 해 목에 가득 찬 건조한 공기를 몰아내었다. 이렇게 한 번 당하고 나면 면역력이 떨어져 감기에 걸리기 일쑤였다. 

언젠가 정말 크게 싸웠던 날, 로메트는 실제로 마틴을 상처입힌 적도 있었다. 마법의 칼날이 어깨에 파고들어왔을 땐 진짜 아찔했었다. 통증을 느낄 겨를도 없었다. 무언가 선뜩하니 차가운 것이 마음속을 훑고 지나간 느낌이었다. 뚝. 뚜둑. 핏방울이 흰 바닥에 번지는 걸 보고 나서야 마틴은 자신이 다쳤다는 걸 알았다. 아프다는 느낌도 없는데 몸이 휘청 기울었다. 

마틴은 바닥에 주저앉아 팔을 타고 흐르는 피를 보면서 생각했었다. '어째서 이런 힘이, 사람을 파리보다도 쉽게 죽일 수 있는 힘이 사람에게 주어져 있는 걸까?' 

그때 마틴 자신보다 더 놀랬던 게 로메트였다. "네비스 흑무관! 네비스...! 마틴!! 마틴!!" 마틴은 오히려 침착하게 응급처지를 하고 있는데, 로메트는 거의 미치려고 했다. "어째서, 왜, 내가...! 젠장!!" 그는 그때까지 자신의 힘이 가까운 누군가를 죽일 수도 있다는 사실을 깨닫지 못하고 있었던 것이다. 군인으로써 아무 생각없이 적을 쓰러뜨리던 로메트였기에 마법을 쓰는데 고삐가 풀려 있었다. 

그건 요즘 마법사들이 가지는 심각한 문제였다. 남의 마노를 얻어 힘을 쓰는 네크로멘서는 그게 더더욱 심했다. 어제까지 없던 힘이 갑자기 생겨, 무엇이든 할 수 있게 되었을 때 그들은 그 힘이 파괴하는 힘이라는 사실도 잊어버린다. 네크로멘서의 가족이나 친구가 어느 날 갑자기 변사체로 발견되는 경우도 종종 있었다. 정부에서는 그런 사건을 말없이 덮어버리곤 했다. 그런 일 이후, 그 네크로멘서는 거의 반쯤 미쳐가고 있는 경우가 많았다. 

"내가... 죽였어. 왜? 어째서? 죽이려고 하지 않았어, 난, 내 손으로...! 그저 말다툼을 하면서 조금 화가 났을 뿐... 그것 뿐... 죽일 생각은 전혀... 어째서 이렇게..." 

마틴이 보았던 네크로멘서는 이미 사람이라고 할 수 없는 상태였다. 남의 마노를 얻은 부작용으로 몸은 썩어들어가고 있고 그 심한 악취 속에서 그는 머리를 감싼 채 한없이 중얼거렸다. "아냐!! 그러려고 했던 게 아니야!!!" 

그렇게 견디다 못한 네크로멘서가 죽어버리면, 정부는 말없이 그의 마노를 회수해 또 다른 네크로멘서를 만든다... 네크로멘서의 힘은, 쓸만하니까. 

"네비스 백무관?" 

"예?" 

바로 앞에서 들린 소리에 마틴은 고개를 들었다. 어느새 복도를 꽤 많이 걸어와 있었다. 카르파트의 모습은 보이지도 않았다. 

마틴을 부른 것은 푸른 로브를 입은 마법사였다. 그의 뒤에도 두 사람의 마법사가 서 있었다. 후드를 쓰고 있어 수염이 점점이 박힌 턱과 야윈 목줄기만 보이는 모습이었다. 뒤의 두 사람도 비슷한 차림이었다. 

그는 피로한 듯이 싱긋 웃었다. 

"네비스 백무관, 맞습니까?" 

"그렇습니다만... 큭!" 

아찔한 충격이 배를 울렸다. 마틴은 그대로 나가떨어졌다. 쿵! 강한 주먹으로 배를 정통으로 맞은 것 같은 느낌이었다. 

"이게 무슨 지... 쿨럭! 쿨럭!! 쿨럭!" 

마틴은 상체를 일으키다가 역류해온 위액을 쏟아냈다. 맞은 부위는 타는 듯 뜨거운데, 온 몸이 식은땀으로 화악 식는 느낌이었다. 마틴은 땀에 범벅된 얼굴을 간신히 들어 위쪽을 쳐다보았다. 

마법사는 꼼짝도 않고 그 자리에 서서 마틴을 내려다보고 있었다. 심지어는 입가에 걸린 미소까지 그대로였다. 

"당신이, 휴이 카이엘 백무관을 자극했지?" 

"그, 그게 무슨..." 

"파트너라는 허울 좋은 명분으로 다가가, 그에게 이상한 생각을 주입시켰지? 지금 무슨 일이 일어나고 있는지 알겠나?" 

정신없는 속에서 마법사의 목소리만 웅웅 울렸다. 마틴은 어질어질한 정신을 제대로 차리기 위해 손톱으로 엄지손톱 아래를 꾹 눌렀다. 날카로운 감각에 심하게 뛰던 심장이 조금 가라앉았다. 

"그게 무슨 말씀... 입니까." 

"그에게 엉뚱한 말을 했지? 마법이 어떻다더니, 그를 둘러싼 마법사끼리의 규칙이 어떻다느니... 그런 식으로? 당신이 쓸데없는 말만 하지 않았어도 그는 지금까지처럼 조용히 살 수 있었어!! 그에게 무슨 짓을 한 거지? 어째서 그가 하토리에트의 선언을 하고는 모습을 숨기게까지 만들었냐는 말이야!!" 

퍽! 그가 마틴을 걷어찼다. 컥! 마틴은 비명을 삼키며 허리를 웅크렸다. 곧이어 수많은 발길질이 쏟아졌다. 마틴은 그저 팔로 얼굴을 가리는 것밖엔 할 수가 없었다. 

"분명히 로메트 그 놈이야! 자기는 마법사라 규칙을 어길 수 없으니까 이 놈으로 카이엘 백무관을 흔들어놓는 거라고!! 오늘 안에 카이엘 백무관을 찾지 못한다면 이놈을...!" 

---------------------------------------------------------------------- 
오늘의 두 번째 조각입니다^_^ 

앞 조각에서 이어지는 망상 이야기. 만약에 어떤 사고로(타임머신이 발명되려면 아직은 많은 세월이 필요할 거 같으니까)내가 과거로 날려가게 된다면? 하고 생각해보았습니다. 그리고 아앗, 이럴 수가!!라고 놀라는 겁니다. 국사 시간에 배웠던 것과는 너무너무 다른 세상이 있을 수도 있다는 거지요. 홍길동이나 전우치처럼 신기한(도술을 부리는 사람 말이에요:) 사람들이 수두룩하게 있을 수도 있고, 도깨비들이 한낮의 거리를 어슬렁거리고 돌아다닐 수도 있겠죠. 소가 말을 하는 세상일 수도 있겠고... 

전설로, 소설로 확실히 남아있는 이야기잖아요?^^ 도깨비라던가 하는 것들은. 모두가 상상의 산물이라고 요즘은 생각하지만, 어쩌면 실제로 있었을지도 모르지요. 그때는 많았던 그런 것들이 어떤 계기로 인해 완전히 사라졌고, 그래서 그런 것들을 실제로 보지 못한 현대인들은 '그건 옛날 사람들이 상상한 걸 거야'라고 생각해버릴 수도 있다는 게지요. 

진실이란, 정말로 알 수 없는 거에요^_^ 

...라지만, 역시 망상이었다...-_-v 역시, 진지하게 듣지는 맙시다;; 

현재, 또다시 홈페이지 고칠 생각을 먹고 있습니다;;(그럴 시간 있으면 소설이나 쓰지;;) 이번엔 플래시로 홈페이지를 만들까 하는 생각입니다. 

홈피에서 인기투표는 여전히 휴이와 엔테프가 대부분의 표를 먹고 있습니다. 처음에는 휴이와 엔테프의 표가 비슷했었는데 요즘은 휴이가 더 많군요. 출연 횟수가 훨씬 많기 때문일까^^; 

커플투표는 거의 휴이+아이샤의 독주. 휴이와 아이샤가 되지 않는 게 좋다는 분들도 꽤 계셔서 좀 더 표가 분산될 줄 알았는데 의외였어요. 

이 투표 결과에 불만을 가지는 분은 언제든 홈피 와서 투표해주세요^_^ 불만 없어도 오시구요~ ...물고기 연재 끝날때까지는 투표 계속 됩니다. 
검 끝에 걸린 물고기 achromatic serenade 
3장 - gray page #44 

------------------------------------------------------------------------ 

"그에게 엉뚱한 말을 했지? 마법이 어떻다더니, 그를 둘러싼 마법사끼리의 규칙이 어떻다느니... 그런 식으로? 당신이 쓸데없는 말만 하지 않았어도 그는 지금까지처럼 조용히 살 수 있었어!! 그에게 무슨 짓을 한 거지? 어째서 그가 하토리에트의 선언을 하고는 모습을 숨기게까지 만들었냐는 말이야!!" 

퍽! 그가 마틴을 걷어찼다. 컥! 마틴은 비명을 삼키며 허리를 웅크렸다. 곧이어 수많은 발길질이 쏟아졌다. 마틴은 그저 팔로 얼굴을 가리는 것밖엔 할 수가 없었다. 

"분명히 로메트 그 놈이야! 자기는 마법사라 규칙을 어길 수 없으니까 이 놈으로 카이엘 백무관을 흔들어놓는 거라고!! 오늘 안에 카이엘 백무관을 찾지 못한다면 이놈을...!" 

"네비스 적무관님!! 이쪽입니다!" 

갑자기 복도 저편에서 들려온 소리에 마법사들의 발길질이 뚝 멎었다. 저쪽 복도에서 루엔이 뛰어오고 있었다. 그는 뒤따라오는 사람을 확인하는 듯 자꾸 뒤돌아보며 뛰고 있었다. 

"제길!!" 

마법사들은 그야말로 체통없이 달리기 시작했다. 치맛자락을 잡고 달리는 아가씨처럼, 로브 자락을 살포시 들고서 쿵쾅쿵쾅 복도를 다 울리며 뛰었다. 

힘겹게 눈을 뜬 마틴의 눈에 멀어져가는 세 마법사의 뒷모습이 보였다. 마틴은 바닥을 짚어 일어나며 팔을 그쪽으로 뻗었다. 

"멈춰..." 

온 몸이 욱신욱신 쑤셔서 제대로 움직일 수가 없었다. 그래도 그는 한 걸음 나아갔다. 옆으로 기울어지면서도 있는힘껏 팔을 뻗었다. "멈...춰, 거기 서...." 마틴의 시야 안에 펄럭거리는 푸른 로브자락이 가득 보였지만 팔이 닿기엔 너무나 멀었다. 결국 마틴은 팔을 뻗은 그 자세 그대로 바닥에 쓰러졌다. 쿵! 

"엇!! 마틴 군!" 

루엔이 급히 마틴을 부축했다. 하지만 마틴은 그의 팔을 뿌리치고 다시 일어났다. 머리가 핑 돌았지만 그럴수록 그는 악을 썼다. 

"멈추라니까!!" 

마틴은 휘청휘청 걷기 시작했다. 마법사들의 모습은 이제 보이지도 않았다. 그래도 그는 그 방향으로 계속 걸었다. 

"멈...읍!" 

마틴이 다시 소리치려던 찰나, 루엔이 그의 입을 틀어막았다. 루엔은 버둥거리는 마틴을 자기 쪽으로 확 끌어당겼다. 그리고 낮게 막했다. 

"그만 둬. 저놈들 잡아서 뭐하겠다고 그래? 더 두들겨 맞는 것 이상 있을 것 같아?" 

마틴은 있는 힘을 다해 루엔의 손을 떼어내고는, "저놈들이, 로메트님을 모함하려고...!" 다시 소리치려다 네비스 적무관을 의식하고 입을 다물었다. 

그러나 제대로 정신을 차리고 주변을 둘러보니 루엔의 옆에는 아무도 없었다. 처음부터 루엔을 뒤따라오는 네비스 적무관 같은 건 없었던 것이다. 

"비, 비아레스 백무관? 이게 어떻게..." 

루엔은 파아- 한숨을 내쉬었다. 

"이제 알았냐? 진짜로 네비스 적무관님이 있었음, 그놈들 멀쩡히 도망갈 수 있었을 것 같애? 오히려 우리가 말렸어야 할 걸. 말린다 해도 모두들 다리몽둥이 하나쯤은 부러졌을 테지만." 

"그럴... 분이 아닙니다." 

마틴은 쿨럭거리며 입안에 고인 액체를 뱉어냈다. 그는 벽에 기대 서 있다가 다리가 아파 주르륵 주저앉았다. 

"엘버리스트 양이 있는 곳에서, 문제를 일으킬 분이 아닙니다. 예전에도..." 

"어디 심하게 다친 데라도 있어? 무식한 놈들." 

"아버지도, 형님도... 한 번 무언가에 몰두하면 가족 따윈 신경 안 쓰는 사람이라, 지금은..." 

"일어나자, 끙. 이렇데 앉아있으니까 보기 안 좋다." 

마틴의 말은 들으려고도 하지 않은 채 끙끙거리며 마틴을 일으키려는 루엔이었다. 마틴의 이마에 힘줄이 솟았다. 

"사람이 진지하게 말을 하면 좀 들어달란 말입니다!!" 

"야, 야. 소리지르지 마. 나 귀 안 먹었어. 근데 안 일어날 거야? 이러고 있다간 곧..." 

루엔의 말은 뒤이어 들려온 발소리 때문에 끊겼다. 복도 저편에서 누군가가 걸어오고 있었다. 그는 루엔과 마틴을 발견하고는 급히 뛰어오기 시작했다. 카르파트 네비스 적무관이었다. 

'진짜로 오네? 부르긴 불렀구나.' 

마틴이 멍하니 그를 보고 있는 동안, 카르파트의 움직임은 점점 빨라졌다. 빨라지다 못해 이제는 거의 온 힘을 다해 뛰어오고 있었다. 어깨의 붉은 망토가 벗겨질 듯 펄럭였다. 

"이, 이런 오기 전에 우리도 도망갔어야 하는건데." 

루엔의 작은 중얼거림을 마틴은 잘 이해하지 못했다. 카르파트는 순식간에 그들 앞까지 뛰어오더니 갑자기 마틴의 멱살을 콱 잡았다. 

"어떻게 된 거냐! 이게!!" 

네비스 적무관은 마틴의 멱살을 잡고 흔들어대기 시작했다. 마틴은 컥컥거리며 그가 왜 이러는지 고민했다. 마법사들은 이미 도망친 지 오래고, 마틴이 맞는 모습을 봤던 목격자는 루엔 뿐이었다. 루엔도 자세한 사정 이야기를 카르파트에게 전할 시간은 없었다. 그런데 카르파트는 아까의 일을 이미 아는 사람처럼 행동하는 것이다. 

한참이 지난 후에야 마틴은 자신의 뺨이 형편없이 멍들어 있다는 사실을 깨달았다. 새하얀 군복 옷깃에도 핏방울이 점점이 번져 있었다. 

"계단에서... 굴렀습니다." 

"뭐?" 

마틴의 대답에 카르파트는 정신나간 얼굴을 했다. 그들의 양편에는 길게 뻗은 복도만이 이어져 있었다. 계단은 아마 몇 백 미터 밖에 있을 터였다. 그걸 생각하니 마틴 자신도 조금 어이가 없어졌다. 

"누가 이랬지? 어떤 놈이 감히 황성에서 이런 짓을 한 거지?!" 

마틴은 아까 왜 루엔이 그렇게 열심히 자신을 일으키려 했는었지 깨달았다. 루엔은 카르파트가 오기 전에 이 자리를 벗어나자고 말하고 싶었던 거다. 루엔은 '네비스 적무관이 온다'는 말에도 마법사들이 물러서지 않고 버틸 때를 대비해 진짜로 카르파트가 조금 늦게 이쪽으로 오도록 수를 써놓았던 모양이었다. 

"그건..." 

"그래, 대체 어떤 놈이지?" 

"동쪽 통로 제 2 건물 1층 남편 회랑에 가까운..." 

위치를 자세히 말하는 마틴의 말에 루엔이 눈을 끔벅였다. 마틴은 말을 이었다. 

"...계단입니다. 그 쪽 계단이 좀 길어서." 

"뭐야?" 

카르파트는 복도 바닥의 긁힌 자국을 가리켰다. 

"헛소리 마라! 이 바닥에다 자국을 낸 것도 계단이 여기까지 달려와서 한 것이라 할 셈이냐?" 

"어떻게 아셨습니까?" 

"그런...!!" 

카르파트는 말하려다 말고 입을 다물었다. 그의 옷 속에서 보라색 빛이 새어나오고 있었기 때문이다. 옷 틈으로 새어나온 몇 개의 보라빛 빛줄기가 하얀 바닥에 닿아 보라빛 빛망울을 그려내고 있었다. 

깨끗하고 묘한 데이지빛 보라색이었다. 네비스 가문 출신 마법사들 대부분의 마노 색은 그런 빛깔이었다. 무엇을 뜻하는지 알 수 없는 색이라고 마틴은 생각했다. 자주빛처럼 붉고 위압적이지도 않고, 청보라빛처럼 푸르고 고귀하지도 않은 그저 보라색. 

카르파트는 품속에서 수정구를 꺼내어 그 안을 물끄러미 쳐다보았다. 그는 수정구 안의 영상을 보고 있을 테지만 루엔과 마틴에게 보이는 건 투명한 수정구 안의 작은 기포들뿐이었다. 

"그래, 알았다..." 

카르파트는 고개를 끄덕이더니 수정구를 다시 품 안에 집어넣었다. 그리고 그대로 휙 돌아 저편으로 뛰어가기 시작했다. 그의 동작엔 망설임이 없었지만 루엔의 눈에는 그가 도망치는 것처럼 보였다. 

'엘버리스트 쪽의 연락인가.' 

마틴은 카르파트가 대화도 채 마무리짓지 않고 급히 뛰어가는 걸 보면서 누가 보낸 통신인지 짐작했다. 마틴은 말없이 그가 간 반대편으로 걷기 시작했다. 할 일이 많았다. 휴이를 찾고 아까 그 마법사들이 누구인지 알아야 했다. 

그런데 기분이 이상했다. 당연한 일인데도 괜히 쓸쓸해져 저 앞을 똑바로 보지 못하고 바닥을 내려다봐야 했다. 

'내가 이런 생각 할 처지가 아니지, 나도 똑같아. 로메트님이 날 불렀다면 나도 지체할 생각 없어. 눈앞에 무슨 일이 있던 간에, 나도...' 

그때였다. 탁탁탁탁탁! 저편으로 갔던 카르파트가 다시 돌아오는 소리가 들렸다. '어...?' 맹렬히 달려오는 그를 보고 마틴이 눈을 두 번 반 쯤 깜박거렸을 때 카르파트는 그들 바로 앞까지 다가와 있었다. 카르파트의 주먹이 루엔을 후려쳤다. 퍽! 

"어어, 어...?" 

마틴은 멍하니 그 장면을 쳐다볼 수밖에 없었다. 카르파트가 그대로 몸을 홱 돌려 다시 저쪽으로 맹렬히 뛰어가버렸기 때문에. 부잣집 초인종을 누르고 도망가는 것과도 비슷한 동작이었다. 

"아구구, 마법사 주먹도 맞을만한 건 아니네." 

루엔은 난데없이 맞은 턱을 잡고 끙끙거렸다. 그로서는 정말 난데없이 당한 셈이었다. 마틴은 너무 어이가 없어서 루엔에게 괜찮냐고 묻지도 못했다. 카르파트의 붉은 망토는 복도 저 끝까지 가서 이제 보이지 않았다. 달리기가 그리 빠르지 않은 주제에 있는 힘을 다해 달려간 모양이었다. 

"끙, 괜히 나한테 화풀이야. 그렇게 못마땅하면 스스로 하면 될 거 가지고." 

루엔은 턱을 감싼 채 투덜거리며 걷기 시작했다. 마틴은 미안함 반, 의아함 반에 쭈뼛거리며 물었다. 

"저... 그게 무슨?" 

"왜 저러는지 모르겠냐? 너 잘 못 챙겼다고 나한테 화내는 거잖아! 에휴, 정말이지, 마법사들이란. 애 같아서..." 

"하지만, 그럴 분이 아닌데... 그리 신경 쓸 일이 아닐테니..." 

마틴은 더듬거리며 변명 아닌 변명을 했다. 

"아, 그래? 나도 루티에가 두들겨 맞는 꼴은 절대 못 봐. 안 귀여운 동생이지만." 

루엔은 성큼성큼 걸어가다가 마틴이 아직 그 자리에 서 있는 걸 보고 손짓을 했다. 

"안 따라올 거야? 걷기 힘들어? 치료하고 갈까? 흠, 보기 안 좋긴 한데. 웬만하면 그냥 가자?" 

"어딜 가는 겁니까?" 

루엔의 얼굴에 장난스런 웃음이 떠올랐다. 뭔가 또 음모를 꾸미는 얼굴이었다. 

"뭐, 이 정도 난리피웠으면 됐으니, 이만 휴이 찾으러 가야지?" 


* * * 


평화로운 곳이었다. 바깥에서 밀려들어오는 햇볕에 커튼은 따스한 빛으로 물들어 있었고, 날아다니는 먼지조차 너울너울 춤추는 느낌이었다. 

시간이 멈춰버린 곳으로 걸어간다는 게 이런 느낌이리라. 바깥의 화려하고 소란스러운 분위기에서 이곳은 완전히 단절되어있었다. 낡았고, 오래되었으며, 고풍스러웠다. 아주 오래 전에 있었던 공기 속으로 들어간다는 듯한 느낌을 받으며 마틴은 천장을 올려다보았다. 

'대단해...' 

원목으로 만들어진 책장은 풍부한 갈색으로 번들거렸고, 모든 것은 멈추어 있었다. 마틴은 까마득한 높이의 천장과, 천장에 닿을 듯한 책장을 보며 얕은 탄성을 뱉었다. 

'리잔케스력 시절의 기록? 이런 책도 남아 있었네? 다 타서 없어졌다는 얘길 들었었는데...' 

마틴이 책 한 권을 뽑아들었다. 꽤 오래된 책인 것 같은데 표지가 아직도 반짝반짝했다. 표지를 쓸자 희미한 빛의 입자가 손등 위에 쏟아졌다. 

'보존... 마법?' 

자세히 보니 이곳엔 낡아보이는 책이 별로 없었다. 간행년도는 까마득한 것들인데도. 

마틴은 갑자기 생각지도 못했던 사실을 깨달았다. 

'아! 디텍팅이 안 된 건 이것 때문이야! 보존마법이 걸린 책에 둘러싸여 있으니 이 마력에 묻혀 다른 것은 보이지 않아!' 

그는 급히 도서관 안쪽으로 들어갔다. 창문을 지날 때마다 비껴오는 햇볕 줄기를 대여섯 개쯤 지난 것 같다. '이 도서관은 대체 얼마나 큰 거야?'라는 생각이 들었을 때쯤, 먼저 들어간 루엔의 모습이 보였다. 

눈이 마주치자 루엔은 눈으로 웃었다. 

그 앞의 벽에 기대어 휴이가 잠들어 있었다. 책을 보다 잠들어버렸는지, 안경이 손 앞에 접혀 있고, 주변에 펼쳐진 책들이 흩어져 있었다. 

"하하..." 

그렇게 찾았는데도 없더니, 너무 쉽게 찾자 웃음이 나왔다. 마틴은 한참을 허탈하게 웃었다. 태평하게 책보다 잠들어버린 이 사람은, 지금 자기 때문에 밖이 난리났다는 사실을 상상이나 할 수 있을까? 

"어디 있는지, 처음부터 알고 있었던 겁니까?" 

"아니, 나도 방금 알았어. 미리 알았으면 진작에 찾았지." 

"그럼, 이건..." 

마틴은 휴이의 가슴 위에 덮인 담요를 가리켰다. 안경도 스스로 벗은 건 아닐 터였다. 

"루티에한테 물어봤지." 

루엔은 키득거리기 시작했다. 

"어디 있을 거 같냐고 물으니까 바로 대답하더라구. 십 년 가까이 붙어다녔으니. 루티에가 담요 덮어주고 간 모양이야." 

생각해보면 그리 어렵지 않은 답이었다. 휴이는 생각할 일이 있으면 도서관에 하루종일 처박히는 버릇이 있었다. 루티에가 파트너였다면 그냥 넘어갈 일을, 괜히 소란으로 만들어버린 셈이었다. 

'하긴, 나도 요즘은 로메트님이 언제 어디쯤 있을지 짐작이 가기도...' 

루엔이 휴이를 깨우는 것을 보며, 마틴은 무심코 생각에 잠겼다. 그리고 화들짝 놀랐다. 

"어? 마틴군, 어디 가?" 

"우선 밖에 나가있겠습니다! 조금 있다..." 

마틴은 최대한 빨리 행동했지만 시간을 맞추지는 못했다. 나가려고 발길을 돌린 순간 막 들어오는 로메트와 딱 마주쳤기 때문에. 

"네비스... 백...무관?" 

로메트가 자신의 이름을 길게 부르는 것을 들으며, 마틴은 이대로 도서관 밖으로 도망치면 어떨까 생각했다. 로메트의 얼굴에 한순간 놀라움이 스쳤다가 사라지는 게 보였다. 무표정한 그의 얼굴은 버럭 화를 내는 것보다 더 심각하게 느껴졌다. 딱 다문 입 가장자리가 희미하게 떨리는 게 보였다. 

'여, 역시, 이쪽으로 올 것 같더라니...!' 

--------------------------------------------------------------------- 
에에, 백합님의 걱정대로 졸아버리고 말았습니다.ㅠㅠ 
변함없이... 눈 뜨니 날이 새어 있더군요;; 

휴강된 시간을 이용해 이번 조각 올립니다^^ 
시험이 조금씩 다가오고 있는데, 아직은 어떻게 대응(?)해야할지 잘 모르겠네요. 조금 더 시험에 가까워봐야 결정할 수 있겠습니다^^; 
검 끝에 걸린 물고기achromatic serenade 
3장 - gray page #45 
--------------------------------------------------------------------- 
"네비스... 백...무관?" 

로메트가 자신의 이름을 길게 부르는 것을 들으며, 마틴은 이대로 도서관 밖으로 도망치면 어떨까 생각했다. 로메트의 얼굴에 한순간 놀라움이 스쳤다가 사라지는 게 보였다. 무표정한 그의 얼굴은 버럭 화를 내는 것보다 더 심각하게 느껴졌다. 딱 다문 입 가장자리가 희미하게 떨리는 게 보였다. 

'여, 역시, 이쪽으로 올 것 같더라니...!' 

로메트가 항상 자신의 위치를 체크하고 있다는 사실을 아는 마틴이었다. 마틴이 도서관으로 들어오자 로메트도 휴이가 여기 있을지 모른다는 사실을 생각해내고 급히 이쪽으로 온 모양이었다. 

버릇처럼 경례를 하면서도 마틴은 몸을 움츠렸다. 지금까지 경험에 미루어 가장 심하게 싸웠던 일들은 거의 마틴이 다치거나 병이 났을 때였다. 마틴의 목숨은 자기 건데 그걸 함부로 굴린다고 마구 화를 내는 로메트였다. 처음엔 마틴도 그런 억지가 어디있다고 반항했지만 로메트가 너무 서슬 퍼렇게 화를 내서 이제는 '이럴 때는 조심해야겠다'고 생각하는 상태였다. 

"카이엘 백무관은... 거기 있나?" 

하지만 로메트는 그냥 마틴을 지나쳤다. 그 말도 안에 있는 루엔에게 묻는 말이었다. 

'어라...?' 

마틴은 얼떨떨한 기분으로 뒤돌아보았다. 로메트는 루엔의 앞에서 무어라 말을 하고 있었다. 마틴에게는 관심조차 두지 않는 모습이었다. 로메트를 따라온 무관들도 이상하게 느꼈는지 로메트와 마틴을 번갈아 쳐다보았다. 

'아까, 분명히...' 

마틴은 무의식중에 자신의 뺨을 더듬거렸다. 아직도 욱신욱신 아팠다. 로메트가 못 알아봤을 리는 없었다. 

'하긴, 이게 당연한 거지. 적무관님이 백무관에게 일일이 신경을 쓰다가는...' 

지금까지 그렇게 잔소리해댔던 일이 이루어지고 있는데 왠지 쓸쓸한 기분이 들었다. 그래서 마틴은 자신이 한심했다. 

휴이는 이제 잠이 덜 깬 얼굴로 눈을 끔벅거리다가 부스스 일어나고 있었다. 

'이제 사람들 꽤 몰려올 테니 나가 있을까...' 

무관들의 의아한 눈빛을 더 받고 있기 귀찮아져 마틴은 도서관 밖으로 걸어나갔다. 그래서 그는 로메트가 자신의 뒷모습을 빤히 쳐다보고 있다는 사실을 몰랐다. 

"비아레스 백무관," 

"예?"라고 대답해버릴 뻔한 루엔은 급히 목소리를 가다듬고 단호히 답했다. 

"예! 12품 백무관 루엔 드 비아레스! 적무관님의 말씀을..." 

루엔은 말을 끝까지 잇지 못했다. 로메트가 갑자기 그의 멱살을 잡았기 때문에. 

"자네는 알고 있겠지? 네비스 백무관이 왜 저렇게 됐지?" 

로메트의 흑갈색 눈이 루엔의 바로 앞에 바싹 다가와 있었다. 똑바로 그 시선을 받고 있으려니 왠지 소름이 끼쳤다. '모른다고 하면 죽이기라도 할 듯한 얼굴이구만. 이거나 놓고 얘기하지...' 괜한 오싹함을 지우려고 속으로 궁시렁거리며 루엔은 나지막이 대답했다. 

"복도에서, 마법사로 보이는 사람들의 습격을 받았습니다. 후드를 쓰고 있었기 때문에 얼굴은 못 봤지만 푸른 로브를 입은 세 명이었고..." 

"테그라스, 유나, 게쉬판!" 

루엔의 말이 끝나기도 전에 로메트가 뒤돌아보며 소리를 질렀다. "예!" 세 명의 무관이 한 목소리로 대답했다. 

"당장 가서 푸른 로브를 찾아내! 성을 샅샅이 뒤져서라도!" 

무관들은 대답했을 때와 달리 조금 머뭇거렸다. 그들 중 한 사람이 한 걸음 앞으로 나왔다. 

"이곳은 황성입니다. 이 안을 뒤질 수는 없..." 

"쓸모없는 놈들!" 

로메트가 거칠게 소리치며 루엔의 멱살을 잡은 손을 확 놓았다. 루엔은 휘청거리며 바닥에 쳐박혔다. 홧김에 마법을 좀 섞은 것 같았다. 한순간 위압감을 느꼈을 정도의 힘이었다. 휴이가 놀라서 루엔을 부축했다. 

루엔은 불안해 보이는 로메트의 뒷모습을 보며 입가를 쓱 닦았다. 

'솔직하지 못한 놈들. 왜 다 나한테 화풀이야?' 

사람들은 점점 몰려오고, 도서관 입구는 복잡해졌다. 휴이를 찾아낸 것을 알고 마법사들이 급히 뛰어들어오는 것이었다. 어찌나 한꺼번에 몰려드는지 그 넓던 문이 좁아져 사람이 다 못 들어올 정도였다. 

'어떻게 알고 바로바로 찾아들 오는 건지 모르겠네. 마법사들의 정보망이란 정말 알 수가 없단 말이야. 나도 참, 뭐하러 이런 일에 관여해서... 생각보다 더 복잡하잖아? 파트너 두 놈이 다 이런 식이니.' 

휴이나 마틴이나, 여러 가지 의미로 '잘못 건드리면 재미없는' 사람이란 사실을 새삼스레 느끼는 루엔이었다. 휴이는 어느 정도 알아가는 단계인 듯 하지만, 마틴은 자신이 그렇다는 사실을 거의 모르고 있다는 게 문제였다. 

"글쎄요, 제가 로메트님의 부관을 꽤 오래 했었고, 형님이 적무관이시긴 합니다만... 그 외에 특별한 혈연도 없고, 아는 사람도 많지 않아서..." 라고 중얼거리는 마틴을 보며 루엔은 할 말이 없었다. 아니, "그게 별 게 아니라고?! 적무관이 둘이야! 적무관 둘이 움직이면 제국이 들썩거린다구! 게다가 그 둘 다 네 일이면 팍 돌아버리는 사람들이잖아!! 마법사가 이성을 잃고 달려들면 얼마나 무서운지 알면서 네가 어떤 상태인지 모르겠냐?!"라고 소리치고 싶은 걸 꾹 참았었다. 

휴이는 사람들의 설명을 듣고 나서야 자신이 도서관 안에 꽤 오래 있었다는 사실을 깨달은 모양이었다. 그래도 여전히 얼떨떨한지, "황성 도서관은 백관 이상이면 출입할 수 있는 걸로 압니다만..." 이라고 중얼거리며 모여든 사람들을 쳐다보고 있었다. 

"그 동안 무슨 일이 있었던 겁니까?" 

상황이 조금 정리되자 휴이가 루엔에게 바싹 다가와 물었다. 로메트와 달리, 다른 사람에게 들리지 않을만큼 나직한 목소리였지만 루엔에겐 그리 달갑지 않았다. 

"뭐가?" 

"네비스 백무관이 마법사들에게 습격당한 건... 역시 나 때문입니까?" 

휴이의 눈에 잠겨있던 졸음은 어느새 완전히 사라져 있었다. 분명한 푸른 눈동자가 파랗게 달아오른 불꽃 같다는 느낌을 루엔은 받았지만, 그는 그저 '귀찮게 됐군...'이라고 중얼거리며 어깨를 으쓱했다. 

"마틴군이 좀 잘못했지. 지금까지 너무 아슬아슬했어." 

애매한 대답이었다. 마틴이 다른 잘못을 해서 그런 일이 생겼다고 들리기 쉬운. 

"그래서, 키에라도 내게 그렇게 잘못했었단 말입니까?" 

휴이의 반문은 낮았다. 따져드는 어투가 아니라 그저 묻는 어투. 하지만 휴이는 여전히 루엔을 똑바로 쳐다보고 있었고, 루엔은 골치가 아파오는 걸 느꼈다. 

"그런 말이 아니야. 아까는 단지... 휴이?" 

루엔은 휴이를 잡으려 했지만 놓쳤다. 휴이는 몸을 홱 돌려 성큼성큼 걸어나가고 있었다. 그는 마법사들이 잔뜩 모여 길을 막고 있는 곳에 이르자 거칠게 그 사이를 헤쳐들어갔다. 사람 속을 파고들어 밖으로 나가는 그를 아무도 막지 못했다. 

빠른 걸음으로 도서관 밖으로 나간 휴이는 느릿느릿 회랑을 걷던 마틴까지 따라잡았다. 그는 팔이 닿는 거리에 도달하자 마틴의 팔을 확 잡아끌었다. 

"아? 카이엘 백무..." 

마틴은 뒤돌아보며 휴이의 이름을 부르다 말고 입을 다물었다. 마틴의 표정도 전혀 바뀌지 않았지만 휴이는 그가 이를 악물었다는 사실을 느꼈다. 다친 팔을 휴이가 힘껏 쥐었기 때문이다. 말을 하다 못할 정도면 꽤 심한 상처란 소린데, 버릇처럼 아무렇지 않은 척 하는 그였다. 휴이는 마틴이 제대로 된 반응을 보일 때까지 손에 힘을 줄까 하다가 그만두고 손을 놓았다. 

"어쩌다 다친 겁니까?" 

"아, 계단에서 굴러서..." 

"안 믿을 거 알고 하는 말입니까?" 

마틴은 멋쩍게 웃었다. 

"별 일 아닙니다. 난, 사관학교 졸업생이 아니라 녹무관부터 여기까지 온 경우라... 로메트님을 시기는 사람도 꽤 많고... 당연한 겁니다. 일찍 출세하면 주위 시선이 곱지 않지요. 로메트님도, 나도, 사관학교 졸업생이 아닌 사람으로선 드문 직위이니까요. 가끔 있었어요, 옛날부터." 

"정말, 그런 이유입니까? 아니, 설사 그런 이유라 하더라도 황성에서 공공연하게 이러는 건..." 

"아! 할 말이 있었는데!" 

마틴이 갑자기 손을 탁 치며 휴이의 말을 끊었다. 

"어제 말했어야 했는데 못했군요. 카이엘 황무관님의 소식을 들었습니다." 

휴이는 누가 이랬냐고 다그치려다 입을 다물었다. 갑자기 머리에서 모든 생각이 빠져나가버렸다. 그는 뭐라고 물어야할지도 생각지 못한 채 마틴의 얼굴만 쳐다보았다. 마틴의 푸른 눈에 희미한 미소가 지나가는 게 보였다. 

반역자로 몰려 도망친 뒤, 완전히 증발해버린 숙부였다. 휴이도 나름대로 조사해보지 않은 건 아니었지만 흔적조차 찾을 수 없었다. 

그 모든 것이 자신의 탓이란 걸 아는 휴이는 마음이 무거웠다. 학자 집안에서 파문당하면서까지 무관이 되었던 숙부였다. 어릴 때부터 목검을 가지고 노는 걸 좋아했었고, 검술을 직업이라기보다 즐기는 편이었다. 좋아하는 만큼 소질도 있었다. 무관들 사이에서도 숙부의 검술은 유명했다. 휴이도 숙부에게서 검술을 배웠지만, 아무렇지 않게 희한한 방향으로 검을 내리치는 숙부의 동작을 도저히 따라할 수가 없었다. 

가문을 버리고 얻어냈던 것을 휴이 때문에 완전히 잃어버린 셈이었다. 반역자로 몰렸으니 숙부는 이제 더 이상 밝은 곳을 돌아다닐 수 없을 지도 몰랐다. 

"찾지 못했던 게 당연합니다. 우린 완전히 잘못 생각하고 있었어요. 그 분은 애초에 도망칠 생각 따윈 없었던 겁니다." 

탁. 뒤에서 작은 발소리가 났다. 소리를 죽인 발소리였다. 휴이는 갑자기 정신이 번쩍 드는 것을 느꼈다. 

"카이엘 백무관은 어떻게 생각할지 모르겠지만, 그 분은 나름대로 생각이 있으신 것 같습니다. 지금부터..." 

"잠깐," 

휴이가 낮게 마틴의 말을 끊었다. 사락. 옷자락 스치는 소리도 났다. 휴이는 뒤를 돌아보지 않고 뒤쪽에 정신을 집중했다. 소리를 죽였지만 꽤 많은 발소리가 느껴졌다. 도서관에 모였던 사람 중 일부가 휴이를 따라 나온 모양이었다. 대화를 방해하지 않으려고 뒤쪽에 소리 없이 서 있는 것 같지만 그 '방해받지 않는 것'이 더 소름끼쳤다. 이렇게 방해하지 않고 바라만 보다가 또 무슨 일을 벌일지, 그게 두려웠다. 

휴이가 키에라를 찾아갔을 때도 마법사들은 가만히 있었다. 휴이가 소년에게 습격 당했을 때에도 마법사들은 가만히 있었다. 그리고 키에라의 집을 완전히 날려 버렸다. 소년의 주검은 한 조각도 찾지 못했다. 폐허 속에 목만 남아있던 키에라를 생각하면 토할 것 같았다. 

꿈 속에선가 마울을 몇 번 봤던 것 같은데 어떤 꿈이었는지는 전혀 기억나지 않았다. 아침에 일어나면 이따금씩 눈물이 뺨 위로 주르륵 흘러내릴 때가 있었다. 꿈의 장면은 하나도 남아있지 않았지만, 휴이는 이 눈물이 무엇 때문인지 '느꼈다.' 

<미안해, 마울. 내가 그녀를 죽였어, 내가 그녀를 죽였어...> 

마법사들의 눈은 또다른 먹이를 찾고 있었다. 보지 않아도 소름이 끼치는, 얻지 못할 것을 깊이 갈망하는 눈. 쥬크는 눈 안에 별을 가진 사람을 함부로 건드려서는 안 된다고 말했었다. 저렇게 반짝이는 눈은 대체 뭐라고 불러야 할까? 핏빛 '별'? 

휴이는 웃었다. 웃는 것 외에 어떤 표정을 지어야 할지 알 수 없었다. 

"그만하죠. 별로 듣고 싶지 않습니다." 

"예?" 

마틴이 놀라서 휴이를 쳐다보았다. 

"그게 무슨 말입니까, 카이엘 백무관? 황무관님은..." 

"그만!!" 

차분히 말한다는 게 자기도 모르게 목소리가 높아졌다. 휴이는 다시 웃었다. 웃지 않으면 얼굴의 어딘가가 일그러질 것만 같았다. 마지막의 마지막까지, 한 마디라도 더 듣고 싶은 휴이였다. 숙부가 어디서 무엇을 했으며, 앞으로 어쩌려는지... 끔찍하도록 달콤한 유혹이었다. 

마틴은 휴이의 그런 마음을 아는 듯한 눈으로 이쪽을 쳐다보고 있었다. 언제라도 입을 열어 모두 말해줄 듯한. 하지만 그래서 위험했다. 루엔의 말대로 마틴은 너무 아슬아슬했다. 휴이가 어떤 존재인지 휴이 자신보다도 잘 알고 있으면서 거리낌없이 모든 것을 말해준다. 

"네비스 백무관," 

휴이는 마틴의 어깨를 가볍게 툭, 치며 앞으로 걸어나갔다. 

"수련장이 어딘지 압니까?" 

"예?" 

휴이는 의아한 표정을 짓는 마틴을 돌아보았다. 아니, 그 뒤의 마법사들을 슬쩍 넘어다보았다. 그리고 저쪽까지 들릴만큼 확실한 목소리로 말했다. 

"대무라도 한 번 할까요?" 


* * * 


"대무를 한다고? 카이엘 백무관이?" 

"무슨 생각인지 몰라도 먼저 제안했답니다! 지금 칼랴냐 관으로 가고 있다는데!" 

"어서 가요! 놓칠지 몰라!!" 

마법사들은 십여 초 동안 정신없이 떠들어대더니 또 정신없이 몰려나가기 시작했다. 쿠당탕탕탕!! 쿵쾅쿵쾅! 쿵쿵쿵!! 온갖 발소리가 요란스레 도서관을 울렸다. 도서관 사서직을 맡은 문관이 끔찍스럽다는 동작을 온 몸으로 취해 보였다. 

"맙소사, 저렇게 뛰어 나가면, 먼지가, 오래된 책도 많은데..." 

"하아, 머리가 빙빙 돈다, 돌아..." 

루엔은 사서와는 다른 이유로 질려 버렸다. 마법사들이 몰려오고, 떠들어대고, 몰려나가고... 태풍이 한 번 지나간 기분이었다. 어렸을 때부터 저 무리를 몰고 다니던 휴이가 존경스러워질 지경이었다. 

"잠깐, 비켜 주세요. 책을 다시 꽂아놔야..." 

사서가 루엔의 발 앞에 허리를 굽혔다. 루엔은 급히 물러서다가 우연히 책의 제목을 보았다. 

'어?' 

저건 분명 아까 휴이가 보던 책일 터였다. 루엔은 휴이가 기대어 잤었던 벽을 돌아보았다. 몇 권의 책이 흩어져 있었다. 그 중 일부는 아예 펼쳐져 있었다. 

'설마!' 

루엔은 급히 펼쳐진 책을 들어올렸다. 두터운 장부였다. 파다다닥! 바람이 페이지를 넘기면서 찢어진 페이지가 드러났다. 책장을 유심히 들여다보던 루엔은 찢어진 페이지가 어떤 것인지 깨닫고 흠칫했다. 

'휴이가... 찢어간 건가? 어제?' 

그럴 리가 없다고 생각하고 싶었지만 너무 명백했다. 루엔은 급히 도서관 밖으로 뛰어나갔다. 

'대체 무슨 생각을 하고 있는 거야!! 안돼, 이것만은 해선 안 되는 일이야!' 

------------------------------------------------------------------------ 

오랜만이군요^^; 

시험기간 연중을... 어찌해야할지 아직 감을 못 잡고 있습니다. 우선은 연재를 계속 하고 있긴 합니다만...;; 이제는 진짜 시험공부를 해야 하겠다! 싶은 순간에 시험기간 연중을 선포하렵니다^^; 
검 끝에 걸린 물고기 achromatic serenade 
3장 - gray page #46 

----------------------------------------------------------------------- 

"갑자기 대무라니요. 검술에는 별로 관심이 없지 않..." 

마틴은 말을 하다 말고 입을 다물었다. 그리고는 잔뜩 미안한 표정을 짓는 게, 하지 말아야 할 말을 할 뻔 했다는 모습이었다. 하지만 휴이는 자신의 검 실력이 대단치 않다는 것에 대해 별로 신경쓰지 않는 상태였다. 책만 읽는 군인의 검 실력이 훌륭하다면 그거야말로 천재일 것이다. 모두들 재미로도 대무를 하곤 하는데, 휴이는 매번 루티에 혼자 뛰게 만들었지 구경조차 한 일이 없었다. 

"이길 생각은 안 합니다. 한 번 뛰어보자는 것뿐입니다." 

휴이는 나름대로 웃으며 말한다고 했는데, 마틴에게는 진지하게 들린 모양이었다. 마틴은 휴이의 생각을 알 수가 없다는 듯이 고개를 갸우뚱했다. 

"핫!" "헛!" 

수련장에 다가서자 안에 들어가기도 전에 온갖 기합성이 들려왔다. 두꺼운 문을 통해 들려오는 기합성에는 땀 냄새가 묻어있는 것처럼 느껴질 정도로 힘이 있었다. 휴이는 천천히 문을 밀었다. 굉장히 넓은 면적의 공터가 눈앞에 나타났다. 무대처럼 꾸며놓은 곳도 있었다. 시합이나 행사를 할 때 쓰는 장소인 듯 했다. 

안으로 들어가니 검을 허공에 띄운 채 눈을 감고 있는 한 무관이 보였다. 마법의 컨트롤을 연습하는 마법사인 듯 했다. 검은 허공에 둥싱둥실 떠 있긴 하지만 금방이라도 떨어질 듯이 불안정했다. 

"후우..." 

그 마법사는 힘겹게 눈을 떴다. 눈을 뜨자 떠 있던 검이 크게 흔들거렸다. 휴이가 그 마법사를 유심히 보고 있는데, 마틴이 그를 잡아끌었다. 

"이쪽에서 하죠, 카이엘 흑무관." 

"에?!" 

갑자기 그 마법사의 입에서 이상한 감탄사가 튀어나왔다. 칼 끝에만 정신을 집중하고 있던 그의 눈이 휴이에게로 쏠렸다. 순간, 그의 눈 앞에 떠 있던 검이 허공으로 치솟아올랐다. 

"우앗!" 

쌔이이이이잉!!! 검은 엄청난 속도로 하늘로 치솟더니 쩡!! 돌로된 천장에 깊숙이 박혔다. 깨진 검날 조각 몇 조각과, 부서진 돌가루가 부스스 흘러내렸다. 

"윽, 으윽..." 

마법사는 천장에 박힌 검을 쳐다보다가, 휴이를 쳐다보다가, 한숨을 푹 내쉬다가 다시 휴이를 쳐다보느라고 정신이 없었다. 휴이를 보고는 완전히 집중력이 흐트러진 모양이었다. 그는 천장에 박힌 검을 마법으로 빼내려고 안간힘을 썼지만 검 손잡이가 바르르~ 떨리기만 할 뿐 빠질 기미를 보이지 않았다. 

휴이는 자신의 은발을 쓸어올렸다. 역시 아무리 생각해도 이 모습은 너무 눈에 띈다. 휴이를 본 적이 없는 사람들까지도 누가 휴이인지 바로 짐작하게 되어버린 게 아닐까 하는 기분도 든다. 

"모기 대가리에 고추장 바른 것 같은 기분이군요." 

"예?" 

나지막이 중얼거린 휴이의 말에 마틴이 괴상한 표정을 지었다. 

"대체 그게 무슨 소립니까?" 

"그만큼 기분이 이상하다는 말입니다." 

농담으로 도저히 들을 수 없을만큼 진지한 어투의 말을 해놓고는 대무할 자리를 둘러보는 휴이였다. 마틴은 한참동안 고민하고 있다가 솔직한 자신의 의견을 꺼내어놓았다. 

"모기 대가리에 고추장... 확실히, 괴상한 느낌을 잘 표현한 말이긴 한데..." 

"그냥 해 본 말입니다." 

"으으음, 모기에 고추장 찍어먹는다는 소린 들은 적이 없는데... 문어 대가리에 고추장이라면 모를까." 

"꼭 먹기 위해 고추장 찍어놓지는 않지 않습니까? 그저 이상하다는 것 뿐이니까. 먹기 위해 고추장을 찍어놓는 거라면 이상하지 않을지도 모르지요." 

"에..." 

마틴은 천장의 검을 올려다보며 멍한 표정을 지었다. 모기에 고추장을 찍어 입 속에 넣는 상상을 하는 모양이다. 그리고 그는 몸을 부르르 떨었다. 

"으아악!! 대체 어떻게 이런 얘기가 진지하게 할 수 있는 겁니까?!" 

'모기가 입 안에 들어가 씹히는 상상까지 한 모양이군. 모기 다리가 입 안에 굴러 다니는 기분 괴상할 테니...' 휴이는 고개를 끄덕이며 마틴의 심정을 맘대로 해석했다. 사실 마틴은 괴상한 소리까지도 너무나 진지하게 하는 휴이의 말투에 치를 떨고 있는 것인데도. 

수련장에 있던 사람들도 하나둘 검을 멈추고 이쪽을 쳐다보고 있었다. 땀에 번들거리는 얼굴을 수건으로 닦으며 흥미로운 것을 구경나온 듯한 전사도 있었다. 근육이 울퉁불퉁한 한 무관은 웃통을 벗어부친 상태로 근처 바닥에 털썩 앉았다. 쉬면서 재미있는 구경거리를 감상이라도 하겠다는 듯이. 

'어라, 왠지 구경거리가 되어가는 듯한...?' 

마틴이 불길함을 느끼기 시작했지만 때는 이미 늦어있었단. 꾸역꾸역 몰려든 마법사들까지 근처에 자리를 잡고 이쪽을 관람하기 시작한 것이다. 마법사들은 소극적이어서 노골적으로 가까이 다가오지는 않았지만 수련장 안에 있던 전사들은 달랐다. 그들은 아예 킬킬거리며 바닥에 둥글게 앉아 구경꾼의 자세를 완벽하게 온 몸으로 드러내고 있었다. 

휴이는 벽에 걸린 선반에서 회칠한 목검 두 개를 집어들었다. 검술 연습할 때 다치지 않고도 승부를 알 수 있게 만들어진 검이었다. 이 검에 닿으면 검에 묻은 횟가루 때문에 맞은 곳이 허옇게 된다. 옛날 시합은 이런 목검으로 치루어졌다고 한다. 횟자국이 급소에 남으면 지는 것이다. 

그러나 휴이는 마틴과 자신의 모습을 둘러보고는 이 목검이 아무 의미가 없다는 걸 깨달았다. 

'윽, 둘 다 새하얀 옷이니 횟자국이 보일 리가 없군.' 

황성 안이라 새하얀 예복을 계속 입고 있는 두 사람이었다. 

"규칙은... 그냥 보통으로 하죠. 시합도 아니니까." 

마틴이 목검을 가볍게 쥐며 말했다. 그냥 목검을 잘 잡았다는 것 뿐인데도 묘하게 자세가 갖추어져 있었다. 빈둥거린 휴이와는 달리, 마틴은 녹무관이세서부터 백무관까지 올라온 사람이다. 절대 녹녹한 상대는 아닐 터였다. 

'한 손...?' 

마틴은 천천히 목검을 쥔 손을 앞으로 겨누었다. 목검은 한 손으로만 쥐었고, 왼손은 아에 뒤로 뺀 채였다. 저대로 균형이 맞을까 하는 생각이 들었지만 묘하게도 뼝느 보이지 않았다. 진검과 달리, 목검은 가벼우니까 가능한 자세였다. 속도를 이용해 볼 모양이다. 

휴이는 깊게 숨을 들이마셨다. 그리고 검을 앞으로 겨누었다. 주변이 소란스러워지는 게 느껴졌다. 그는 소리를 듣지 않으려 애썼다. 바깥의 소리를 듣게 되면 그건 이미 집중력이 떨어진 상태다. 

<벤다는 생각을 하지 마라. 생각을 하면 의식하는 곳이 있고, 결국은 어딘가 빈틈이 생기게 마련이다. 아무 생각 없이, 검을 쥐고 있다는 생각조차 잊어라. 그리고 그저 반응해라. 빈틈을 찾으려 하지 말고 그저 베어라. 생각을 하게 되면 그땐 이미 한 순간의 망설임이 지나가고 난 뒤야.> 

숙부의 말은 어려웠다. 휴이는 검을 들고 검 끝이 떨리지 않게 쥐는 것조차 어려웠었다. 아무 생각없이... 어떻게 사물을 벨 수 있는 걸까? 벤다는 생각을 하지 않으면 어떻게 벤단 말인가? 

후웃... 

긴 숨이 휴이의 입 밖으로 흘러나갔다. 휴이는 검을 쥐고 있었다. 하지만 검을 쥔다는 생각은 하지 않았다. 검은 그의 손에 있었다. 하지만 사실은 그의 손에 있지 않은 것인지도 몰랐다. 

"아..?" 

마틴이 움찔했다는 걸 휴이는 알지 못했다. 그는 그저 앞을 보고 있었다. 아무 생각 없이, 그는 한 발을 내딛었다. 스르륵... 미끄러지는 듯한 걸음이었다. 마틴은 급히 뒤로 물러났다. 구경하던 사람들의 호흡이 거칠어지고 있었다. 감탄사를 참는 것이다. 

'뭐, 뭐지? 이거?' 

마틴은 눈을 부릅뜨고 앞을 보았다. 휴이는 마틴의 앞에 검을 쥔 채 서 있었다. 그저 서 있다고 하는 게 맞을 것이다. 너무나 고요했다. 눈앞이 텅 빈 것처럼, 소름끼치도록 평온해서 검을 쥐고 있다는 사실이 믿겨지지 않았다. 

휴이는 분명히 서서히 다가오는데도 그의 검 끝은 미동도 하지 않았다. 착 가라앉은 검 끝에서 하얀 기운이 뿜어져나오는 것 같은 기분이었다. 

'이, 이거였나? 카이엘 흑백무관과의 검술이 묘하다는 건?' 

휴이가 검을 내리쳤다. 느릿한 동작이었다. 하지만 마틴은 급히 움직여야 했다. 자세를 추스를 틈도 없이 다음 공격이 왔다. 마틴은 목검의 날이 눈앞에까지 다가오는 걸 보고 나서야 간신히 피할 수가 있었다. 

'이, 읽을 수가 없어!!' 

누구든 간에 공격에는 패턴이 있기 마련이고, 이런 동작 다음엔 이런 동작이 오겠다 하는 짐작은 누구나 가능한 법이었다. 하지만 휴이는 그런 게 전혀 없었다. 공격의 준비 동작도 없었고, 그저 '벤다'는 것뿐. 대무할 때의 흥분조차 그에겐 없었다. 

그리고, 검 끝에 희미하게 빛나는 하얀 기운. 

진검이었다면 검날의 잔광이라던가 하는 것으로 생각할 수 있겠지만 이건 단순히 목검일 뿐이었다. 그런데 그 목검의 날이 희미하게 빛나고 있었다. 자세히 보지 않으면 보이지 않을 정도지만 바로 앞의 마틴에겐 공포스러울 정도로 뚜렷이 보였다. 

'이, 이 사람, 설마 모르고 있는 건가? 자기 검술이 어떤 건지? 이건...' 

아슬아슬하게 상대의 공격을 피해내면서 반격을 노리는 버릇이 있는 마틴이었다. 하지만 그는 이제 휴이의 검을 멀찍이 피해내고 있었다. 저 검에 닿았을 때 베이지 않을 거란 보장이 없었기 때문에. 어쩌면, 진검보다도 날카로울지 모른다. 본인이 그 사실을 모른다는 게 가장 큰 문제인 듯 싶지만... 

'으으으, 이거 대무 맞아? 무지하게 손해보고 있는 듯한 느낌이...' 

마틴은 몸을 숙여 휴이의 팔 안으로 파고들었다. 휴이의 검이 내려쳐질 때까지의 시간 동안 그는 휴이의 옆구리를 치려다 시간이 모자라 급히 빠져나왔다. 휴이는 내려치는 동작이 너무 커서 땅을 쳤다. 

팍! 휴이의 검이 되튕겨나오는 동안 마틴이 다시 뛰어들었다. 옆으로 베는 마틴의 검을 휴이가 검으로 막았다. 딱! 

마틴은 훌쩍 뛰어 한 걸음 물러났다. 휴이가 성큼 걸음을 내딛어 거리를 좁혔다. 마틴은 휴이의 검을 막고, 허리를 숙여 다리를 노렸다. 딱! 또 휴이의 검에 막혔다. 휴이는 마틴의 검을 맞댄 채로 검을 위로 끌어올려 쳐냈다. 마틴은 한 걸음 물러나는 듯 하더니 갑자기 자세를 바꾸어 검을 내리쳤다. 휴이는 물러났지만 마틴의 목검이 휴이의 어깨를 쳤다. 

"하나." 

누가 먼저 점수를 세었는지는 모르겠다. "둘", "셋", "넷"... 점수는 거의 일방적이었다. 마틴은 헐떡이기 시작했지만 휴이의 숨이 더 거칠었다. 휴이는 검을 눈 앞으로 끌어올리며 호흡을 멈추었다. 흔들리던 검 끝이 멈추었다. 

---------------------------------------------------------------------- 

시험을 한 과목 봤습니다. 어제 올린다면서 또 늦었군요^^; 

아무래도 이 다음 조각까지 올리고 연중을 해야 할 것 같습니다. 
금요일쯤...?에 한 조각 올리고, 일주일가량 쉴게요^^; 
(시험은 봐야 하지 않겠습니까. 공부도 잘 안하지만^^;;) 
검 끝에 걸린 물고기 achromatic serenade 
3장 - gray page #47 
--------------------------------------------------------------------------- 

"하나." 

누가 먼저 점수를 세었는지는 모르겠다. "둘", "셋", "넷"... 점수는 거의 일방적이었다. 마틴은 헐떡이기 시작했지만 휴이의 숨이 더 거칠었다. 휴이는 검을 눈 앞으로 끌어올리며 호흡을 멈추었다. 흔들리던 검 끝이 멈추었다. 

마틴의 검이 휴이의 가슴을 노려왔다. 휴이는 옆으로 물러서며 길게 베었다. 마틴이 가볍게 한 걸음 물러나 피했다. 휴이가 다시 검을 휘둘렀지만 역시 여유있게 피할 뿐이었다. 아니, 오히려 길게 벤 틈을 이용해 휴이의 팔 거리 안으로 들어왔다. 

휘잉! 마틴의 검이 휴이의 옆구리를 노리고 베어들어왔다. 휴이는 급히 검으로 막았다. 딱! 자세가 좋지 않아 팔에 충격이 왔다. 그러는 동안 마틴의 검이 휴이의 머리 위로 떨어지고 있었다. 

휴이는 검을 위로 휘둘러 마틴의 검을 쳐냈다. 조금 무리한 동작이었다. '어라?' 마틴이 당황한 순간, 휴이의 검은 그대로 긴 원을 그리며 마틴에게로 달려들어오고 있었다. 마틴이 그 검을 쳐내자 휴이의 검은 튕겨나간 반동을 그대로 이용하여 반대로 회전했다. 

"큭!" 

마틴은 급히 물러났지만 목검 끝이 뺨을 스쳤다. 그리고 곧바로 휴이가 몸으로 부딪쳐왔다. 발상은 좋았지만 휴이 자신도 중심을 잡지 못했다. 두 사람은 허우적거리다가 함께 넘어져버렸다. 쿠당탕! 

"하, 하아, 하아..." 

멈추자마자 거친 숨이 목 안에 가득 찼다. 깨닫지 못한 사이에 꽤나 오래 뛰었는지 옷도 땀투성이었다. 휴이는 손등으로 얼굴의 땀을 훔치다가 우연찮게 마틴의 얼굴을 보았다. 휴이와 마찬가지로 헐떡이는 그의 뺨에 가느다란 붉은 줄기가 그려져 있었다. 

'어? 왜 베였지?' 

휴이는 자신이 들고 있던 목검을 쳐다보았다. 날카로운 불량품이었나 생각해봤지만 아무리 봐도 훌륭하게 뭉뚝한 목검이었다. 멍이 든다면 모를까 저렇게 베일 수가 없었다. 

마틴은 어리둥절해 하는 휴이를 쳐다보다가 바닥에 드러누워버렸다. 많은 사람들이 보고 있지만 그건 아무래도 좋을 만큼 숨이 찼다. 자신도 모르게 꽤나 긴장한 상태로 뛰었던 모양이다. 

"목검으로 대무해 본 적 없죠?" 

마틴의 질문에 휴이는 더 어리둥절한 표정을 지었다. 마틴은 숨을 고르느라 더 긴 말을 하지 못했다. 

휴이도 땀을 닦다 말고 그의 옆에 드러누워버렸다. 내내 마틴의 목검으로 두들겨 맞았던 그였으니 힘들지 않을 수가 없었다. 두 사람은 그렇게 나란히 누워 검이 깊숙히 박힌 천장을 올려다보았다. 

"역시, 디클레어 카이엘 황무관님께 검을 배웠군요." 

마틴이 헐떡이는 가운데 입을 열었다. 이러고 있자니 괜히 졸음이 왔다. 웅성거리며 주위를 둘러싼 사람들만 없었다면 진짜 이대로 한숨 자버리고 싶었다. 

"배웠다기보다는..." 

"아까 그 수법, 그분의 방식이었어요. 하하... 옛날엔 정말 멋있다고 생각했었는데." 

휴이는 생각에 잠긴 듯 한참동안 말이 없었다. 마틴이 대화의 내용을 잊어버리기 시작했을 때쯤에야 그는 입을 열었다. 

"고맙다는 말 한 번 못했는데, 다시 볼 수나 있을지..." 

"황무관님은 지금..." 

마틴은 말을 떼다가 입을 다물었다. 많은 마법사들이 이곳을 보고 있다는 사실을 의식한 것이다. 휴이의 파트너가 된 이상, 조용하게 지낼 순 없다는 사실을 그는 점점 깨달아가고 있었다. 마틴이 휴이의 파트너 지원을 한 것에 대해 로메트가 그렇게 화를 내었던 이유도 조금은 알 것 같았다. 

마틴은 아까 카르파트가 하려다 말았던 말을 생각했다. 질페에 관한 이야기. 설마 정말 그런 건 아니겠지 생각하면서도 왠지 가슴이 아팠다. 이 사람은 어떻게 지금까지 견뎌온 걸까? 마법사들은 휴이를 위한다고는 하지만 휴이는 그 안에 휘둘려지고 있을 뿐이었다. 인정하기 싫은 사실이지만 로메트조차도 휴이를 그렇게 대했다. 

휴이를 위해서라면 뭐든 기꺼이 내놓을 수 있다고 마법사들은 말한다. 그런 식의 애정이 사람을 얼마나 괴롭히는지 그들은 알고 있는 걸까? 

'나도... 단지 로메트님에게 집착하고 있는 게 아닐까?' 

마틴은 자신이 로메트를 오히려 힘들게 할까봐 항상 무서웠다. 어릴 때의 그 약속이 오히려 집착이 되고 짐이 될까봐... 그래서 도망치듯 휴이의 파트너가 되었다. 어쩌면 마틴조차 다른 의미로 휴이를 이용하고 있는 건지도 몰랐다. 

"...고마워요. 지금 그렇게 말해두고 싶군요." 

"예?" 

갑자기 던져진 휴이의 말에 마틴은 자리에서 일어났다. 휴이도 부스스 일어났다. 왠지 조금은 어색한 동작이었다. 그는 그렇게 잔뜩 어색한 말투로 말을 이었다. 

"루엔 형과 네비스 백무관이 없었더라면, 나는 진짜 혼자였을지도 모르니까..." 

'에?' 

마틴이 급히 휴이를 쳐다보았지만 휴이는 그쪽을 완전히 외면하고 이었다. 말하고 나니 굉장히 쑥스러운 말이라고 생각하는 모양이었다. 저 먼 곳을 쳐다보는 듯이 딴청을 피우고 있지만 은발 사이로 드러난 귀 끝이 발갛게 물들어 있었다. 

'아, 왜, 왠지...' 

이게 아닌데, 이러면 내가 너무 미안한데 하고 생각하면서도 마틴은 웃음이 나오려고 했다. 휴이가 한없이 딴청을 피우고 있었기 때문에. 

'왠지 귀엽네...' 

지금까지는 잘 인식 못했지만 휴이는 마틴보다 두 살인가가 어렸다. 휴이가 워낙 차분해서 동생이라는 생각은 한 번도 못 해봤었지만. 

삐각. 

위에서 작은 소리가 났다. 휴이는 무심코 천장을 보았다. 순간, 천장에 박혀 있던 검이 그의 머리 위로 떨어져내렸다. 시야 안에 검의 반사광이 가득 찼다. 

"카이엘 백무관!!" 

쩡! 청동을 치는 듯한 맑은 소리가 수련장을 울려다. 파샥!! 떨어지던 검날이 수십 개의 조각으로 쪼개졌다. 빛을 받아 찬란히 반짝이는 검 조각들이 우수수 휴이의 머리 위에 쏟아졌다. 

"카이엘 백무관! 괜찮습니까?" 

거리를 두고 구경하던 마법사들이 우르르 그를 둘러쌌다. 휴이는 고개를 떨군 채 그대로 서 있었다. 후두두둑. 그가 팔을 움직이자 어깨에 얹혀있던 검 조각들이 떨어져 챙! 캥! 바닥에 튕겨올랐다. 바닥에 흩어진 검 조각의 반사광 때문에 눈이 시렸다. 시리도록 차가운 겨울의 은빛이었다. 

"다친 곳은... 앗," 

마틴이 휴이의 옷 위에 묻은 검 조각들을 털어내다 움찔 멈췄다. 조각들은 상당히 날카로웠다. 이런 조각들이 높은 천장에서 떨어졌으니, 이건 완전한 흉기였다. 하지만 휴이의 옷은 깨끗했고, 검 조각들은 그저 얹혀 있을 뿐이었다. 

'마법사들이 보호했나 보구나. 이왕이면 검을 멀리 날려버리던가 하지, 조각조각 내서 머리 위로 쏟아지게 한담? 사람 놀래게 시리... 검을 조각내고, 그 조각에 안 찔리게 하는 게 더 어려울 것 같은데. 안 다쳤으니 할 말은 없지만...' 

휴이가 무사한 걸 확인하자, 마법사 중 몇 명이 뒤쪽으로 달려갔다. 그곳에는 아까 검을 천장에 박히게 했던 마법사가 겁에 질린 모습으로 서 있었다. "아냐, 난 아냐, 난..." 그의 입술은 불안하게 달싹이고 있었지만 그 소리는 아무에게도 가 닿지 않았다. 

"네 놈이, 수련 마법사 따위가 감히...!" 

"그만 두십시오!!!" 

뒤에서 터져나온 휴이의 목소리에 마법사들은 움찔 멈추었다. 휴이는 날카로운 푸른 눈으로 그들을 노려보고 있었다. 

"이건 단지 사고일 뿐입니다! 누가 잘못하거나 한 게 아니잖습니까?!" 

"하, 하지만...!" 

마법사 중 하나가 휴이 쪽을 돌아보며 무어라 말하려다가 입을 벌린 채 그대로 굳어버렸다. 순간, 마틴은 마법사들의 눈이 갑자기 이상한 광채를 띄는 것을 보고야 말았다. 

'우웃, 뭐지? 이 기운은...!' 

마틴은 한 걸음 물러나 휴이를 보고 나서야 마법사들이 왜 이러는지 조금 짐작했다. 휴이의 발밑이 은빛으로 찬란히 반짝이고 있었다. 검 조각의 반사광 때문이다. 묘하게도 휴이의 은발과 검의 반사광은 굉장히 잘 어울렸다. 

'으음, 나도 마법사가 되었다면 저랬을까...?' 

마틴은 갑자기 고민하기 시작했다. 몇몇 마법사에게서 '소질은 있는데, 마법을 다루어보지 않겠냐'는 권유를 받은 적도 있는 그였다. 

'마법사, 안 되길 잘했다... 허허허...' 

자칫 변태스러운 무리에 낄 뻔 했다는 식의 안도를 하는 마틴이었다. 물론, '아닌데! 로메트님도 마법사인데!!'라는 심각한 고민이 곧 뒤따랐지만. 

마틴이 그렇게 혼자 쇼를 하는 동안 마법사들은 어떻게 할지 계속 망설이고 있었다. 휴이는 그 자리에 계속 그대로 서 있었다. 그렇게 한참의 침묵이 지나간 후에 휴이가 작게 입을 열었다. 

"어떠한 불의도 용납하지 않겠다고 했으니... 황제 폐하 앞의 맹세는 목숨을 바쳐서라도..." 

거의 들리지 않을 정도의 작은 목소리였다. 차라리 혼잣말에 가까운. 하지만 침묵 속에 싸여 있던 수련장에서는 그 정도의 목소리도 희미하게나마 들을 수 있었고, 듣지 못한 사람은 휴이의 입모양을 읽어냈다. 

"카이엘 백무관..." 

얕은 한숨소리가 군데군데에서 들렸다. 뛰어나갔던 마법사들이 천천히 자리로 돌아왔다. 창백해져 있던 수련 마법사는 그 자리에 주저앉았다. 

이제 마법사들은 한데 모여서 작은 소리로 웅성거리고 있었다. 나름대로의 의논을 하는 모양이었다. "카이엘 백무관을 보호한 건 누구 솜씨지?" "때에 잘 맞추긴 했지만 다음엔 좀 조심하도록... 안전한 방식으로 해야 할 것 아닌가? 어? 자네가 한 게 아니었나? 분명히 이 앞쪽이었는데..." "잠깐, 아까 검을 깨뜨린 게 누구지? 손 좀 들어보겠나?" "어? 아무도 없어?" "지금 장난하나? 아무도 하지 않았다면, 대체 누가 검을 깨뜨렸단 말이야?" 

마법사들은 일제히 고개를 다른 쪽으로 돌렸다. 슬그머니 다가가 대화를 듣고 있던 마틴은 시선이 자신에게 쏠리자 움찔 놀랐다. 

"제, 제가, 할 수 있을 것 같습니까...?" 

마법사들은 마틴을 뚫어지게 쳐다보다가 '하기야...'하는 표정으로 수긍하고는 다시 수런거리기 시작했다. "방향은 맞는데, 저 앞쪽에서 누군가가 마법을 썼는데... 대체 누구였을까?" "자, 자, 숨길 일이 아니잖습니까? 빨리 누가 했는지 밝혀 주세요! 금방 범위는 좁혀집니다! 검을 깰 수 있을 정도로 힘이 있어야 하고, 쏟아진 조각들을 막지 못했다는 건 컨트롤이 불안정하다는 의미고..." "검을 깬 것도 얼떨결에 한 거겠지. 조각이 쏟아질 걸 생각 못하고... 그래서 급히 조각을 치우진 못하고 조각에 다치지 않게 처리한... 어? 이상하네? 검 조각에 다치지 않게 처치할 수 있을 정도면 컨트롤이 뛰어나단 소린데?" "아, 아닙니다. 검 조각에 다치지 않게 마법을 쓴 건 저였어요. 검 조각들이 쏟아지니까 놀래서..." "뭐? 자네였나? 진작에 말하지! 우리가 이렇게 고민하고 있는 게 안 보이나?" "예? 아, 예. 하지만 검을 깨뜨린 건 제가 아니라서..." 

"이제 좀 누군지 밝히지 그러나? 힘은 있지만 컨트롤이 불확실한 마법사... 그건, 특별히 스승에게서 수련을 받지 않은 마법사일 테고, 마법사로서 생활한지도 얼마 안 된 사람일 테고... 그럼..." 

'마법사들은 원래 이러나? 말은 많은데 결론이 빨리 안 나는군. 별로 듣고 있을 필요도 없겠는데.' 

마틴은 휴이 쪽을 돌아보았다. 휴이는 아직도 그 자리에 가만히 서 있기만 했다. 마틴은 이만 가야겠다는 생각에 휴이에게 다가갔다. 휴이도 갈까 생각했는지 한 걸음 내딛었다. 

그리고, 휘청 주저앉아버렸다. 

"카이엘 백무관?!" 

--------------------------------------------------------------------- 

변함없이 늦는 승빈군입니다...-_-V 어제 축구보고는 잔뜩 흥분해서 술 마시다가 새벽 두 시에 집에 들어왔답니다;; 

전에 말했던 대로 지금부터 약 일주일간 쉬겠습니다. 시험은 다다음주 화요일, 즉 25일에 끝나니까, 다음 조각은 25일경에 올릴게요^^ 25일 이후로는 방학!! 물론 재시험을 보느라 정신없겠지만... 그래도 방학이란 게 어딥니까...+_+ 이제 그 지겨운 실습을 한동안 안 한다~~ 라는 것만으로도 즐거운 승빈군입니다.(예에, 전 실습 잘 못합니다ㅠㅠ 흑흑, 장비 고장낸 횟수에서 학년 1위를 달리고 있습니다;;) 

우움... 생각해보니 좀 사악한 부분에서 자른 듯한 기분이 드는군요;; 시험기간 연중할 때마다 이런 장면에서 잘랐던 것 같은 느낌이...--;; 
검 끝에 걸린 물고기 achromatic serenade 
3장 - gray page #48 
----------------------------------------------------------------------- 
휴이는 아직도 그 자리에 가만히 서 있기만 했다. 마법사들의 수런거리는 말을 듣다가 지루해진 마틴은 이만 가야겠다는 생각에 휴이에게 다가갔다. 휴이도 갈까 생각했는지 한 걸음 내딛었다. 

그리고, 휘청 주저앉아버렸다. 

"카이엘 백무관?!" 

마틴이 급히 그를 부축했다. 휴이는 일어나려 했으나 제대로 중심을 잡지 못해 다시 앞으로 기울었다. 마틴은 그를 붙잡은 팔에 힘을 주어야 했다. 

"어디 다친 데라도 있는 겁니까?! 카이엘 백무관!" 

"왜, 왠지, 힘이..." 

휴이는 가빠진 호흡을 추스르려 애썼다. 문득 자신의 손바닥이 붉다는 느낌이 들었다. 붉은 무언가가 손바닥 위에 번지고 있는데, 그게 무엇인지 뚜렷하게 보이지 않았다. 시야가 너무 흐려서 아무것도 분간할 수가 없었다. 

"이런! 바닥이...! 우선 이쪽으로 나와요!" 

마틴이 바닥에 깔린 검 조각들을 발로 걷어내며 휴이를 앞으로 잡아끌었다. 그제야 휴이는 자신의 손바닥에 번지는 붉은 빛이 피라는 사실을 알았다. 바닥에 손을 짚을 때 베인 모양이다. 하지만 통증도, 현실감도 전혀 없었다. 

휴이는 있는 힘을 다해 고개를 들어 마틴을 쳐다보았다. 바로 앞에 있는 마틴의 얼굴조차 둥그런 형체로밖에 보이지 않았다. 눈 앞에 뿌옇고 짙은 장막이 끼어 있는 것 같은데, 아무리 눈을 비벼도 사라지질 않았다. 

<누구라도 불러와!! 프리스트들, 아직 성 안에 있나?> 

<자넨 물이라도 한 잔 떠 오고! 빨리 움직여!> 

사람들의 목소리가 아주 먼 곳의 메아리처럼 느껴졌다. 휴이는 헐떡이며 마틴의 팔을 있는 힘껏 붙들었다. 이 손을 놓치면, 어디 새카만 암흑 속에라도 떨어질 것만 같은 공포감이 들었다. 마틴의 흰 소매 위에 휴이의 손가락 모양대로 피얼룩이 그려졌다. 

"왜 그래요? 어디가 아픈 겁니까? 왜 갑자기..." 

"...않아..." 

휴이는 눈을 부릅떠 보았지만 바로 앞에 있는 마틴의 얼굴조차 제대로 볼 수 없었다. 안타까운 마음에 눈물이 날 것만 같았다. 

"예?" 

"보이질...않아...아무것도..." 

"뭐라고요?! 눈이라도 다친 겁니까?" 

마틴이 휴이의 눈을 들여다보았다. 휴이의 푸른 눈은 평소와 다를 것 없는 빛깔이었다. 눈 주위에 상처 비슷한 것도 없었다. 

그의 푸른 눈동자는 얼마 지나지 않아 스스륵 눈꺼풀 밑에 덮였다. 마틴의 팔을 꼭 잡고 있던 그의 손도 힘없이 떨어졌다. 

마틴이 쓰러지는 휴이를 급히 붙잡았다. 휴이는 완전히 정신을 잃고 있었다. 마틴은 그대로 휴이를 업고 의원이 있는 곳으로 뛰려다가 멈칫했다. 

"아...?" 

헝클어진 머리카락이 휴이의 이마를 온통 덮고 있었다. 조금 전까지만 해도 은백색이던 그 머리카락에 노르스름한 빛깔이 돌고 있었다. 누가 봐도 금발이라고 말할 수 있을만한. 

시끄럽게 떠들어대는 마법사들의 속에서 마틴은 잠시 멍하니 서 있었다. 머리를 둔하게 얻어맞은 것 같은 기분이었다. 그는 휴이의 머리를 쓸어올리며 멍한 음으로 그의 이름을 불렀다. 

"카이엘... 백무관?" 


* * * 


"크게 걱정하지 않으셔도 됩니다. 탈진한 것뿐입니다. 한숨만 자고 일어나면 멀쩡해질 겁니다. 그런데..." 

의원은 무겁지 않은 표정으로 말끝을 흐렸다. 마틴은 의원의 표정에 안심하면서도 괜히 불안해져 휴이쪽을 돌아보았다. 휴이는 곤히 잠들어 있었다. 밝은 금발이 베개 위에 흐트러져 있었다. 

진료실에 막 들어왔을 때, 마법사들은 성직자가 아닌 의원에게 휴이를 맡길 수 없다고 떠들어대었었다. 하지만 그들은 "안정을 취해야 하는데, 이렇게 시끄러워서야..."라는 의원의 말에 자체적으로 쫓겨났다. 

마틴도 모두들 밖으로 나가는 분위기에 휘말려서 함께 나가려고 했다. 그때 의원이 말없이 그를 붙잡았다. 깊은 주름살이 구비구비 패인 의원의 눈가가 희미한 웃음으로 가늘어져 있었다. 

그가 부드러운 음성으로 말했다. 

"환자의 옆에 있을 사람이 한 명은 남아있어야 하지 않겠습니까?" 

하지만 의원의 눈은 마틴을 알아보고 반가워하는 빛깔이었다. 덕분에 마틴은 '아는 사람인가? 얼굴도 생소한데... 누구지?'라는 고민에 내내 시달려야 했다. 

"환자가 눈을... 다쳤을지도 모른다고 하셨지요. 그래서 자세히 살펴보았습니다만, 뭐라고 해야 할지..." 

의원은 덜 깎인 수염이 점점이 박힌 턱을 만지작거리며 말을 꺼냈다. 걱정하지 않아도 된다는 의미인지, 심각해서 말을 아끼는 것인지 구분할 수 없어 조바심이 났다. 

"명확히 말해주십시오. 대체 왜 갑자기 저리 된 겁니까?" 

"환자가 전에 눈을 다친 일이 있습니까? 꽤 오래 전에, 왼쪽 눈을. 아무리 봐도 저건 오늘 다쳐서 실명한 게 아닙니다, 시즈카 님." 

"예?! 실명이라니요?!!" 

마틴은 벌떡 일어났다. 그는 의원의 말에 너무 놀라 의원이 자신을 어떻게 불렀는지도 깨닫지 못했다. 

"지금 무슨 말씀을 하시는 겁니까? 카이엘 백무관의 눈이, 앞으로도 안 보일 거란 말입니까?!" 

"실명한 건 왼쪽 눈 뿐입니다. 하지만 그건 꽤 오래 된 것 같고, 오른쪽 눈은 아직 괜찮아요. 시력은 좋지 않은 편이지만... " 

"그럴 리가 없어요! 카이엘 백무관은 지금까지 아무 문제도 없었고, 눈을 다쳤던 것도 거의 십 년 전의 일...! 대체 무슨 말을 하고 있는 겁니까?! 잘못 본 게 아닙니까?" 

"그게 이상합니다. 꽤나 오래 전의 일인데. 정말 지금까지 아무도 몰랐단 말입니까?" 

의원은 두 손을 포개며 마틴을 올려다보았다. 그의 말투가 너무 태연해서 마틴은 더더욱 그의 말을 믿을 수가 없었다. 

"몰랐던 게 아닙니다! 분명히 멀쩡했어요! 어떻게 그걸 모를 수가 있겠습니까?! 잘못 본 게 아닙니까? 지금이라도 다시 살펴본다면...!" 

"뭐, 믿지 못하겠다면 다른 의원에게 보여도 좋습니다, 시즈카 님. 하지만 돌팔이가 아닌 한, 같은 대답이 나올 거라 확신합니다." 

"그런..." 

마틴은 자리에 털썩 앉았다. 푸슉! 소파 가죽 밑에서 바람 빠지는 소리가 났다. 

"그럼, 우선은 그렇다 치더라도... 어떻게 치료할 방법은 없습니까?" 

다른 의원에게 조사시켜 보겠다는 의미를 강하게 내비쳤지만 의원은 신경쓰지 않았다. 그저 충실히 대답할 뿐이었다. 

"글쎄요, 워낙 오래된 상처라... 어려울 겁니다." 

"그게 이해가 안 갑니다! 차라리 방금 전에 다쳐서 나빠졌다고 하면 믿겠습니다! 아니, 방금 전에도 직접적으로 눈을 다친 것 같이 보이진 않았단 말입니다! 상식적으로, 있을 수 없는 일이 아닙니까?" 

말을 내뱉고 보니 목소리가 꽤 높아져 있었다. 마틴은 소파 등받이에 등을 기대며 셔츠 윗단추를 끌렀다. 조금 미안했다. 

"죄송합니다. 괜히 목소리를 높여서... 어쨌거나, 조금 이해할 수 있게 설명해주셨으면 좋겠군요." 

"저는 진단한 그대로 말씀드렸을 뿐입니다. 어째서 오랫동안 사람들이 환자의 상태를 몰랐느냐고 묻는다 해도, 제가 어찌 알겠습니까?" 

의원의 목소리엔 한치의 망설임도 없었다. 마틴은 의원과 휴이를 번갈아 쳐다보다가, 이마를 짚었다가, 내일쯤 다른 의원을 찾아가보는 게 낫겠다고 우선 결론을 내렸다. 

'뭔가 착각했나보지. 궁중의 어의라 자존심은 세어서... 자기 진단이 잘못되었다곤 인정 안 하려는 건지도 몰라. 아무리 그래도 그렇지, 이렇게 말도 안 되는... 아, 잠깐...!' 

마틴은 갑자기 무언가 찜찜함을 느끼고 자신에게 질문했다. 

'카이엘 백무관이... 전에도 의원에게 눈을 보인 적이 있었던가?' 

생각해보니 지금까지 휴이가 의원의 치료를 받았던 적은 전부 사소한 상처일 때 뿐이었다. 성직자의 치료가 비싸다지만 마법사들이 그런 걸 신경쓸만한 사람들이 아니고, 성직자들조차 기꺼이 휴이의 치료를 맡곤 했으니까. 휴이는 아마 눈을 다쳤을 당시에도 성직자의 치료를 받았을 거다. 

'그럼, 의원에게 보이기는 이번이 처음...? 정말 그렇게 되는 건가?' 

마틴은 무의식중에 손톱을 깨물기 시작했다. 성직자들은 치유에 있어서는 의원 이상이지만 의원처럼 환자의 상태를 정확히 판단해내지는 못한다. 복잡한 상처를 입은 환자의 경우에는 의원이 치료할 부위를 가르쳐주면 성직자가 그에 따라 신성력을 발휘하는 경우도 있었다. 

SA를 하면서 자잘한 상처를 많이 입었던 휴이이지만, 타박상을 치료하면서 눈까지 살펴보는 의원은 없다. 이번에는 휴이가 안 보인다는 말을 해서 특별히 살펴봐달라고 부탁한 경우다. 

'하지만, 역시 아냐. 그건 한쪽 눈이 안 보이는 사람의 동작이 아니었어. 책 읽을 때는 안경을 쓰긴 했지만 안경알이 그리 두꺼워 보이지도 않았었고...' 

마틴은 벽에 걸린 휴이의 웃옷에서 안경을 꺼내들었다. 꽤나 험하게 다루었는지 렌즈 표면에 자잘한 흰 선들이 잔뜩 그어져 있었다. 마틴은 안경을 한 번 써보고는 고개를 갸우뚱했다. 안경을 쓰나 안 쓰나 보이는 풍경은 전혀 차이가 없었다. 

"손톱 물어뜯는 버릇, 아직도 못 고치신 겁니까?" 

머리를 쥐어뜯고 싶은 심정에 빠진 마틴에게 차분한 목소리가 들렸다. 마틴은 안경을 쓴 채로 의원을 뚫어지게 쳐다보았다. 의원의 표정은 부드럽지만 역시 낯설었다. 

"날... 알고 있습니까?" 

"마틴이란 아명(兒名)을 쓰실 때부터 보았지요. 그때야 저는 수많은 고용인 중의 하나... 기억하지 못하는 것도 당연합니다. 하지만 어째서 지금까지 아명을 쓰시고 있는지 몹시 궁금합니다, 시즈카 님." 

마틴은 눈살을 찌푸렸다. 아무래도 이 사람은 옛날 네비스 가의 고용인 중 하나였던 모양이다. 아주 어릴 적이니 낯선 얼굴인 것도 당연했다. 희미한 어린 시절에 대한 그리움조차 그에겐 없었다. 

"네비스 백무관이라고 해 주십시오." 

"알겠습니다. 시즈카 네비스 백무관님." 

느긋한 의원의 말투는 듣는 사람의 성질을 끓어오르게 하는데 충분했다. 마틴은 거칠게 안경을 벗고는 그를 노려보았다. 

"지금 장난하는 겁니까?! 분명히 말해두겠는데 나는 그 이름을...!!" 

"환자에겐 안정이 필요합니다만, 좀 시끄럽군요." 

의원은 나직한 말로 마틴의 말을 막아버렸다. 마틴은 소리지르지도 못하고 얌전히 있지도 못하는 상황에서 당황하다가, 무시하는 쪽으로 결정을 내렸다. 하지만 그리 깨끗하게 무시하지도 못해서 휴이가 있는 쪽으로 다가가는 그의 발소리는 꽤나 쿵쾅거렸다. 

"시즈카 네비스 백무관님, 그러면 환자가..." 

"젠장! 그렇게 부르지 말란 말입니다!! 환자가 어쨌...다고..." 

마틴은 뒤돌아보며 소리치다 말고 입을 다물어야 했다. 의원이 하려던 말이 무엇인지 스스로 깨달아버렸기 때문에. 

"무슨... 일입니까?" 

부스스 일어난 휴이가 지끈거리는 머리를 짚으며 이쪽을 쳐다보고 있었다. 피곤해 보이는 그의 눈에는 '시끄러워 죽겠다'는 말이 잔뜩 담겨 있었다. 마틴은 침대 모서리를 짚고 고개를 푹 숙이고 말았다. 

'어흐흐흐흐흐~ 미치겠네...' 

그러는 동안 의원이 앞서 휴이에게 다가갔다. 그의 입가에 걸린 교묘한 미소가 마틴의 속을 다 뒤집어놓고 있었다. 

"기분이 어떻습니까?" 
"아..." 

휴이는 이제야 상황을 파악하는 모양이었다.(시끄러운 소리에 반사적으로 일어났다는 의미다.) 그는 흐트러진 머리를 쓸어올리며 한참 생각하다가 의원과 마틴을 빤히 쳐다보았다. 

"눈이... 조금 흐린데," 

--------------------------------------------------------------------- 

오랜만...이군요^^; 하하핫;;;(웃음으로 얼버무리고 있는 승빈군;;) 

시험은... 아직도 완전히 끝나지 않은 상태입니다ㅠㅠ 내일도 한 과목 시험본답니다.(재시험이지만;) 4주 넘도록 시험을 보고 있으려니... 환장하겠습니다ㅜㅜ 우선 5일에 시험이 끝나는 걸로 되어 있긴 하지만, 재시험이 또 뜨면 또 연장..;; 

그래도 이제부터는 정상 연재(이쯤되니 정상 연재가 어떤 것인지 알 수가 없군요^^; 2-3일에 한 번 연재 정도 되려나?;;)에 들어갑니다. 
검 끝에 걸린 물고기achromatic serenade 
3장 - gray page #49 
------------------------------------------------------------------------- 

"기분이 어떻습니까?" 

"아..." 

휴이는 이제야 상황을 파악하는 모양이었다.(시끄러운 소리에 반사적으로 일어났다는 의미다.) 그는 흐트러진 머리를 쓸어올리며 한참 생각하다가 의원과 마틴을 빤히 쳐다보았다. 

"눈이... 조금 흐린데," 

"오른쪽 눈을 가리고 이쪽을 보세요. 이게 몇 개로 보입니까?" 

의원이 손가락 두 개를 펴 보였다. 휴이는 의아해하는 눈치였지만 시키는 대로 했다. 

"...둘." 

"그럼, 저쪽에는 뭐라고 쓰여 있습니까?" 

의원이 저 끝 벽에 걸린 테페스프리를 가리켰다. 휴이는 인상을 쓰며 그쪽을 쳐다보다가 얕은 한숨을 내쉬었다. 

"잘... 보이지 않습니다. 시야가 상당히 흐리군요." 

'어라?' 

마틴은 테페스프리와 휴이를 번갈아 쳐다보았다. 커다란 단검이 그려진 테페스프리였다. 워낙 크고 뚜렷한 그림이라 손가락 수를 셀 수 있을 정도라면 저것도 알아볼 수 있어야 했다. 

"이제 괜찮습니까? 어디 아픈데는 없고요?" 

마틴이 휴이에게 말을 걸었다. 휴이는 햇볕을 정면으로 보는 것도 눈이 부신 듯, 눈살을 찌푸린 채 고개를 끄덕였다. 잠시동안 일상적인 대화가 이어졌다. 그러다 문득 휴이가 질문에 대답이 없어서 돌아보니 그는 쌕쌕 숨소리를 내며 잠이 들어있었다. 많이 피곤한 모양이었다. 

의원은 여전히 미소지은 얼굴로 이쪽을 지긋이 쳐다보고 있었다. 마틴은 그에게 말을 걸고 싶지 않았지만 결국은 묻고 말았다. 

"왼쪽 눈... 실명했다고 하지 않았습니까?" 

마틴의 질문은 퉁명스러웠지만 스스로 생각해도 지고 들어간 셈이었다. 의원은 웃음 섞인 눈으로 마틴을 빤히 쳐다보았다. 

"보인다고 생각하면 보일 수도 있지요. 멀어서 안 보인다고 생각하면 안 보일 수도 있지만..." 

"그게 무슨 소립니까?!" 

큰 소리를 치지도 못하고 감정을 억누르지도 못한 마틴의 어투는 상당히 어정쩡했다. 의원은 그게 재미있는 듯, 가볍게 대답했다. 

"손가락은 바로 앞에 있고, 테페스프리는 멀리 있으니... 스스로 안 보인다고 판단한 건지도 모르지요. 실제로는 '멀리 있는 것'이 더 뚜렷해도, 먼저 그렇게 생각해버린다면 아무리 애를 써도 보이지 않을 수밖에..." 

마틴은 갑자기 의원의 말이 그리 생소하지 않다는 걸 깨달았다. 오랫동안 까마득이 잊혀졌던 말들이 마틴의 귓가에 낮게 속삭였다. <불가능하다는 것은 그저 '판단'. 불가능하기 때문에 되지 않는 게 아니라 불가능하다고 믿기 때문에 이루어지지 않는 경우가 많으며... 상식적인 생각들이야말로 능력이 뻗어나가는 것을 막는 요인이 될 수 있으니...> 

'아, 이건...!' 

마틴이 이 문장의 출처를 막 기억 속에서 끄집어내었을 때쯤, 마지막 문장이 의원의 입에서 흘러나왔다. 

"아무래도 정신적인 문제이니까요. 마법이란." 


* * * 


"그 자식? 아~주아주 물러 터졌지. 아직도 길가다 다친 고양이를 보면 안고 들어온다니까? 어떨 땐 답답할 정도야, 정말." 

로메트는 귀찮은 듯이 대답했었다. 

"그래도, 굉장히 싫어하는 건 있지 않습니까? 말만 해도 화를 내는, 그런." 

"아아..." 

로메트는 뒷머리를 긁적였다. 

"딱 한 번, 완전히 화가 나 버려서 일주일동안 나하고 말 한마디 안 하려고 했던 때가 있었어. 별거 아닌 일이었는데." 

"어떤...?" 

"진짜 별거 아냐. 어차피 네비스란 성을 쓰는 거, 이젠 본명을 써도 괜찮지 않겠냐고 말했었거든. 그 말에 어찌나 화를 내던지... 싫어하는 건 알고 있었지만 그 정도일 줄은 몰랐어. 네비스 적무관도 아직 마틴이라고 부르는 걸 보면, 시즈카라 불렀다가 된통 혼난 적이 있었을 거야, 아마도. " 

의원은 창가에 앉아 몇 년 전의 대화를 생각했다. 마틴은 소파에 앉은 채 잠들어 있었다. 의원을 꽤나 경계하면서도 내어 준 차는 예의바르게 다 마신 탓이었다. 어찌나 예의바르던지, 수면제 탄 사람이 미안해질 정도였다. 

의원은 창틀에 몸을 기댄 채 상체를 돌려 마틴을 돌아보았다. 곤히 잠든 마틴의 표정이 너무 편안해보여서 한숨이 나왔다. 

'저래서야, 납치하기 딱 좋은 사람밖엔 안 된단 말야.' 


* * * 


"페어인들은 처음에 우리에게 새 문명을 가르쳐준다고 했었지. 처음엔 그런 것들이 참 신기했었어... 하지만 얼마 지나지 않아 그것들이 나무의 비명, 시커먼 시내를 딛고 만들어진 문명이란 걸 깨달았지. 그들의 자랑인 하토리에트의 숲 - 그 붉은 숲을 보아. 숨쉬지 못한 나무들이 자유로이 가지를 뻗치지 못하고 하늘로만 솟아올랐어. 그들은 바람이 정령의 속삭임이라는 사실도 몰라. 성난 태풍이 지붕을 흔들면 달랠 생각도 않고 맞서려고만 해. 페어가 무어라 생각하니. 하얀 것? 그들은 분명하지. 엘프의 피를 받아 훤칠한 키에... 모든 것을 머리로 생각하려 들어. 가슴에 끓어오르는 감정을 모두 분명한 지식으로, 너무 차가워... 잊지 마라. 그들이 이 땅을 짓밟았음을, 꽃 하나 피지 않을 땅을 수없이 만들어내었다는 것을. 속아선 안 돼. 그들의 피는 엘프의 피. 우리와는 아주 다른 사람들이야..." 

카유딘은 페어인을 본 적이 없었다. 키벨레 남부의 깊숙한 곳까지 페어인이 들어올 일은 별로 없었으니까. 모두가 페어인을 욕하니까 그저 나쁜 사람들이라고 생각했다. 키벨레가 제국에 점령당하고 나서 살기 어려워지자 정말로 나쁜 사람이구나 했고, 어른들이 화를 내면 같이 흥분하곤 했다. 사람들이 다 화를 내니 덩달아 화를 내는 수준이었다. 

하지만 레지스탕스가 좋은 세상을 만들어 줄 거란 믿음은 카유딘 자신의 것이었다. 어른들의 말을 들어서 생긴 믿음이지만, 그건 다른 사람의 것과는 조금 다른, 두근거림이 있었다. 레지스탕스가 어디에서 대승을 거두었다는 소문이 사람들 사이에 나돌면, 카유딘은 괜히 가슴이 뛰어 잠을 설치곤 했다. 

"엔테프 좀 데려와 주겠어? 아마 지금쯤 풀밭에서 뒹굴거리고 있을 거야." 

예전엔 꿈에서조차 본 적 없는 카닌 님이 카유딘에게 무심코 던진 말이었다. 카유딘은 아직도 카닌이 어려워 대답도 제대로 못하고 후다닥 밖으로 뛰어나왔다. 

엔테프는 클레이메이트에 온 뒤로 카유딘에게 특별한 말을 하지 않았다. 살 집도 구해주고, 많은 것을 해 주었지만 모든 것은 말없이 이루어졌다. 자고 일어나면 필요한 물건들이 눈앞에 쌓여있는 식이었다. 

클레이메이트에 익숙해졌을 때쯤엔 카유딘도 참 많은 이야기를 들은 후였다. 사람들은 많은 방식으로 그녀에게 속삭였다. '그는 페어인이야. 영웅행세를 하는 배신자야.' 

그래서 카유딘은 처음으로 진지한 의문을 가져야 했다. 

<페어인이란... 뭐지?> 

나쁜 것이라고 사람들은 말했다. 

신경쓸 필요 없는 거라고 카닌은 말했다. 

엔테프는 말없이 웃었다. 조금 쓸쓸했다. 

"그라면... 정말 가능할까?" 

카유딘이 풀밭으로 갔을 때, 엔테프는 낡은 책을 안고 드러누워 있었다. 그는 눈을 감으며 뜻모를 말을 중얼거렸다. 

"내가 하기엔 시간이 모자라. 이 책, 너무 어렵다구." 

"어려울 게 뭐가 있어? 간단하잖아?" 

갑자기 앳된 목소리가 엔테프의 말에 대답해서 카유딘은 깜짝 놀랐다. 엔테프는 혼잣말을 하고 있던 게 아니었다. 드러누운 그의 어깨 가까이에 페어리 퀸의 날개가 약간 보였다. 햇볕에 반짝반짝하는 투명한 날개였다. 

카유딘은 약간 더 다가가 엔테프를 부르려 했다. 그러나 엔테프가 작게 중얼거린 말에 그녀는 우뚝 멈춰섰다. 

"풀소리." 

바삭. 풀잎이 부대끼는 소리가 났다. 

"바람." 

휘잉- 낮은 바람이 카유딘의 뺨을 쓸었다. 

"새소리." 

비이- 비이- 새 우는 소리가 하늘 위로 날아갔다. 

'우와아아~ 예언자라더니, 진짜였어? 바람 불고 하는 것도 언제 일어날지 다 아는 거야?' 

엔테프가 말하는 대로 이루어지는 것이 너무 신기해서 카유딘은 엔테프를 불러야 한다는 생각도 잊었다. 하지만 바로 다음에 들린 엔테프의 말이 그 사실을 일깨워주었다. 

"카유딘." 

슁! 갑자기 몰려온 바람이 카유딘의 치마를 휘감아 올렸다. "꺄악!" 카유딘은 놀라서 치마를 쓸어내렸다. 한참 치마와 싸우고 나서야 그녀는 엔테프가 이쪽을 쳐다보고 있다는 사실을 알았다. 

'와앗! 내가 소리지를 것까지 다 알았던 거야?!' 

오늘의 엔테프는 소년 모습을 하고 있었다. 큰 눈 속에 가득 찬 눈동자가 깊은 물 속처럼 새까맸다. 빛이 하나도 들이치지 않는 아주 깊은 곳, 그 안에서 물고기 하나가 떠올라 하늘을 보듯 햇볕이 작은 반점으로 흔들리고 있었다. 그의 눈가에 약한 웃음이 감돌았다. 

"신기해?" 

카유딘은 괜히 얼굴이 확 달아오르는 것을 느꼈다. 엔테프는 기지개를 한 번 켜고는 자리에서 일어났다. 

"아무래도 상관없는 일들은, 읽어내기도 쉬워. '이 일은 꼭 알아야 하는데'하는 일들은 읽어내기 굉장히 어렵지. 칸이 날 혼내려고 부른 건지, 아니면 밥 먹자고 부르는 건지 구별하는 것도 정말 어려워. 오늘도 모르겠네." 

그는 성큼 앞서 걷기 시작했다. 카유딘은 급히 따라 걸었다. 겨울 바람이 그녀의 치마를 마구 흔들어 걷기 힘들었다. 

큰 건물이 많지 않은 키벨레 영토의 바람은 풍성하고 거세다. 제국의 바람은 연이 날지 못할 정도로 약하다고 하던데, 카유딘은 그렇게 비실비실한 바람만 맞고 사는 사람들은 비실비실하지 않을까 하고 생각했다. 

엔테프가 한쪽 손을 들어올렸다. 바람이 멎었다. 심하게 펄럭거리던 치마가 갑자기 얌전하게 내려앉았다. 

'어?' 

엔테프는 뒤돌아보지도 않은 채 계속 걷고 있었다. 그래서 카유딘은 마음속에 떠오르는 질문을 꺼내지 못했다. 

'바람, 아저씨가 잠재운 거예요? 나 때문에?' 

"뭐가 어렵다는 거야? 청의 키퍼도 했잖아?" 

페어리 퀸의 작은 목소리는 일부러 귓가에 가까이 대지 않아도 소근거리는 것처럼 들렸다. 엔테프는 고개를 저었다. 

"여왕님, 키퍼에게 가능한 일이라고 내가 쉽게 할 수 있는 게 아니야. 내가 인간이란 사실을 자꾸 잊어먹지 마." 

"여기 인간들은 맨날 잊어먹더라, 뭐." 

페어리 퀸의 말에 카유딘이 괜히 찔끔했다. 엔테프는, 가까이서 볼 때는 바보지만 그래도 가끔씩, 사람 같지 않다는 생각이 들었다. 

지금 카유딘의 앞에 걷는 엔테프의 모습은 카유딘의 또래로 보이는 소년이었다. 속눈썹은 길고, 검은 눈은 깊고, 조금 그을린 얼굴이 이국적인 느낌이다. 괜히, 이 사람을 어떻게 불러야 할지 헷갈리기 시작했다. 

"에, 엔테프 아...저씨." 

"응?" 

엔테프가 뒤돌아보았다. 눈이 딱 마주쳤다. 그가 뒤돌아볼 거란 생각을 전혀 못한 카유딘은 괜히 당황했다. 

"아, 아저씬 몇 살이에요?" 

------------------------------------------------------------------------ 

에... 또 엔테프쪽 이야기가 나오기 시작했군요^^; 이번 이야기는 좀 깁니다. 중간중간 휴이쪽 이야기가 꽤 나오긴 하지만, 계속 연결되어있는 이야기라서. 

사실, 엔테프는 앞쪽에선 별로 안 나오고, 이 부분이 주된 스토리였던 캐릭터인데, 어떻게 하다보니 앞부분에도 꽤 많이 나오게 되어버려서;;;(엔테프만 나오면 글이 술술 써지는데 어찌 등장을 안 시킬 수가 있었겠습니까...ㅠㅠ)어쨌거나 이 부분을 진행시키면서, 엔테프를 좋아하시는 분들께 돌 맞을 것 같은 예감이..;; 

어제에서야 시험이 끝났습니다>_< 재시만 더 안 뜨면 이제부터 방학입니다~♡ 그 기념이랄까, 오랜만에 2연참입니다^_^ 
검 끝에 걸린 물고기achromatic serenade 
3장 - gray page #50 
------------------------------------------------------------------------- 

"아, 아저신 몇 살이에요?" 

처음 만났던 모습을 바탕으로 그를 아저씨라고 부르고 있는 카유딘이었다. 하지만 지금 모습을 보면 꼭 그렇지도 않은 것 같았다. 

"나? 으음, 내가... 몇살이었더라?" 

엔테프가 더듬거리기 시작하자 카유딘의 머릿속엔 놀라움이 번뜩였다. '역시! 이런저런 모습으로 몇 백년간 살아온 걸까? 인간이라 해도, 으응, 옛 이야기 보면 고위 마도사가 전혀 안 늙고 몇 백년 사는 얘기도 많으니까! 그래서 나이 세다가 잊어버린 거야!' 

그러는 동안에도 엔테프는 손가락을 꼽아가며 고민하고 있었다. 페어리퀸이 그에게 물었다. 

"몇 년 생인데 그래? 인간 나이가 많아봤자..." 

"평력 489년. 그러니까... 아 스물 넷." 

카유딘과 페어리 퀸 모두가 어이없는 눈으로 엔테프를 쳐다보기 시작했다. 백살이 넘어도 봐줄까 말까한데... 

"자기 나이는 좀 외우고 다녀!" "자기 나이는 외우고 다녀욧!" 

한 사람과 한 페어리의 목소리가 동시에 터져나왔다. 종족을 초월한 동감의 순간이었다.(그 감정이란 게 기쁨도 분노도 아닌 '황당함'이라는 게 문제였지만) 그러자 엔테프는 엉뚱한 이유로 당황했다. 

"아, 아니다! 미안! 생일 지났으니까 스물 다섯." 

"..." 

할 말이 없어진 한 사람과 한 페어리였다. 카유딘은 처음부터 느꼈던 감상을 확실히 했다. 

'이 사람은, 대단하긴 한데, 결국은 바보야...' 


* * * 


하늘은 하얗게 흐렸다. 키벨레의 겨울 풍경은 흰 하늘, 희미한 황토색 땅, 거무스름한 나뭇가지들 때문에 무채색으로 보인다. 안개에 싸인 먼 데 산은 흐린 회색빛으로 수묵화의 한 부분처럼 아득했다. 

아름답다고 생각했다. 이처럼 꿈결같고 고요한 풍경이 어디 있을까. 그 길 위를 걷는 검은 눈의 사람들조차 이 풍경의 일부인 것 같아서... 엔테프는 길 가장가리로 걷는 버릇이 생겼다. 

크로이인들은 화를 잘 내고, 큰 소리로 웃어대고, 괜한 일에 맞붙어 싸우기 일쑤지만 그 뚜렷한 감정 표현 속에서도 그들은 묘하게 불분명한 데가 있었다. 그들은 사랑을 사랑이라 말하지 않고, 미움을 미움이라 말하지 않고... 그저 그렇게... 화를 내고, 웃고, 그리워하고- 그러다보면 미움이 사랑이 되고... 사랑이 추억이 되고... 

엔테프는 이 모든 것을 사랑했다. 잘 이해할 수 없어도 한없이 끌리는 데가 있다고 생각했다. 하얀 하늘과 먹선같은 산들과 하얀 대기를 뒤덮은 고요함... 하지만 가끔씩 힘없고 우울한 날엔 이런 눈물 번진 듯한 풍경에서 벗어나고 싶었다. 진하고 뚜렷한 색을 찾다가 엔테프는 어느날, 자신이 그리는 게 피에다드의 새파란 하늘이라는 것을 깨달았다. 

알록달록한 포석이 깔린 길, 회록빛 올리브 잎사귀들과 저녁무렵 노을을 등지고 일제히 날아오르는 전서구들. 창가의 빨간 꽃잎은 약한 바람 속에 한들한들 춤을 추고, 어둠이 듬성듬성 포석 위로 내려앉을 때쯤 뎅- 데엥- 신전의 묵직한 종소리가 하루의 끝을 알리는 곳, 제국의 수도. 잊어버리려고 애썼지만 그가 태어난 곳이었다. 

"알겠지? 앞으로 네가 맡아야 할 일들은 내가 적당히 거절할 거다. 그리 되면 네게 직접 부탁하는 사람이 생길 테지만, 너도 단호하게 거절해. 우물거리다가 얼떨결에 가겠다고 하지 말고." 

칸은 엔테프쪽을 쳐다보지도 않고 말했다. 엔테프는 그가 무슨 말을 하고 있는지 바로 이해하지 못해 대답을 하지 못했다. 

"앞으로 네 일을 점차 줄여나갈 생각이야. 네게 너무 많이 의존하고 있으니까... 네가 감기만 걸려도 방어가 어려워지지. 이젠 그러지 말아야지." 

엔테프는 칸을 빤히 쳐다보는데, 칸은 창밖만 쳐다보았다. 레버린스를 돌아보았지만 그는 언제나 그렇듯 뜻을 알 수 없는 무표정 속에 빠져 있을 뿐이었다. 엔테프는 칸이 언제나 이쪽을 쳐다볼까 한없이 서 있다가 끝내 묻지 못하고 방을 나왔다. 

<이제는 내 힘이... 필요 없어진 거야? 이젠 내가 없어도 되는 거야?> 

그런 말이 아닐 거라 생각하면서도 괜히 우울했다. 엔테프가 칸의 옆에 서 있을 수 있었던 건 도움이 되고 있다는 생각에서였다. 하지만 칸은 말했다. "네 힘 때문에 오히려 우리가 흔들리는 일이 있어선 안 되겠지. 좀... 구조를 개편해 볼 생각이야." 

"엔트," 

'바보같다, 정말... 칸은 그냥, 나 편하게 해 주려고 하는 건지도 모르는데.' 

"에엔트!" 

'그래도... 나 열심히 할 수 있는데. 지금보다도 열심히 할 수도 있는데...' 

"엔테프으으으읏!!!!" 

'그런데, 왠지 땅이 흔들리는 느낌이 드네?' 

엔테프는 뒷머리를 긁적이며 고개를 들었다. 그리고 흠칫 놀랐다. 길을 걷던 사람들이 전부 쓰러져 있었다. 태풍에 갈대가 우수수 넘어진 것 같은... 까지 생각하다가 엔테프는 생각을 고쳤다. '참, 갈대는 넘어져도 바로 일어나지. 그럼 뭘로 할까?' 라는 고민이 들었을 때쯤, 사람들은 어리둥절한 얼굴로 하나 둘 일어나고 있었다. 그래서 엔테프는 다시 생각을 고쳤다. '으음, 일어나는군. 넘어졌다 일어나니까 갈대같은...이라고 해도 괜찮겠어.' 그러다가 그는 옛 명언을 떠올리고 주먹을 불끈 쥐었다. '아아앗! 그래, 갈대다! 인간은 생각하는 갈대라고 누가 그랬어!! 맞아!! 그 사람도 이런 장면을 보고 그런 명언을...!' 그러고 나서야 그는 깨달았다. 

'근데, 중요한 건 이게 아닌데? 사람들이 왜 넘어졌지?' 

"엔테프으으으으으~!" 

크로이인 소년이 엔테프의 바로 앞에서 양 주먹을 불끈 쥐고 이쪽을 노려보고 있었다. 화가 난 건지 숨이 찬 건지 씩씩거리는 숨소리가 들렸다. 

"아," 엔테프가 제대로 반응을 보이기 전에 소년이 그에게 달려들었다. 

"야!! 귀가 먹었냐?! 몇 번을 불러야 아는 거얏!!" 

"아하하, 미안. 딴 생각 하느라고." 

"딴 생가악?" 

엔테프의 일상적인 대답에 마오는 기가 찬 얼굴을 했다. 마오가 하도 소리를 질러대서 주변 풍경은 '일시적 초토화 현상'을 보이고 있었다. 짓눌렸던 풀잎과 주저앉았던 강아지와 넘어졌던 사람들이 이제야 일어나고 있는데, 이 생생한 풍경 앞에 엔테프는 허허거리고 있는 것이다. 

"...너, 평소에는 생각 안 하지?" 

"응? 무슨 소리야?" 

"딴 생각 하나로 아무 소리 못 듣는데, 평소에 말을 알아듣는다는 건 아무 생각 없이 산다는 증거얏!!" 

"나도 가끔은 생각 해! 방금은 좀 깊이 생각했을 뿐이야!" 

"오호, 그래? 가끔으은~?" 

마오의 말이 길게 늘어지는 것을 듣고 나서야 엔테프는 자신이 스스로의 함정에 빠져버렸다는 걸 깨달았다. 

"아냐, 가끔이 아니라 자주!! 아니, 항상!! 항상 생각하면서 산다구웃!!" 

...발악을 해 보았지만 때늦은 후회일 뿐이었다. "아아, 그래, 가끔이 아니라 자주 생각하고 사는 엔테프 구운~" 마오의 흥얼거림에 지나가는 사람마저 키득거렸다. 

클리메이트, 특히 4대 마도사와 레지스탕스 간부들이 거주하는 중앙부 근처 지역 사람들은 이런 소동에 익숙했다. 갑자기 땅이 흔들리거나, 하늘 높이 물줄기가 치솟거나, 새카만 깃털이 하늘에서 우수수 떨어져도 사람들은 그때만 놀랄 뿐 '오늘은 장난이 좀 심하군...'하고 넘어가는 것이었다. 그 소동의 대부분이 엔테프와 마오 때문이라는 걸 아는 사람은 칸뿐이지만. 

"어휴, 너랑은 거리에서 만나면 안 돼." 

엔테프가 한숨을 내쉬며 천천히 손을 쥐었다 폈다. 손바닥에서 오색 광택을 뿜는 작은 구슬이 떠올랐다. 그것은 천천히 하늘 높은 곳까지 올라가다가 파앙-! 풍선처럼 터져나갔다. 

"아아..." 

사람들이 하나 둘 하늘을 올려다보기 시작했다. 허공에서 터진 빛의 구슬은 수없이 많은 수의 오색 나비가 되어 날아올랐다. 화려한 빛을 흩뿌리며 나비들은 하늘 높이 날개를 퍼덕였다. 

넋을 놓고 하늘을 쳐다보는 사람들을 보며, 엔테프는 희미하게 웃었다. 이건 시안의 생각이었다. 거리에서 소동을 일으켜서 사람들을 놀라게 하면, 그 대신에 구경거리라도 하나 만들어주자고. 

그녀가 처음으로 만들어냈던 '구경거리'는 수없는 꽃잎이 하늘에서 떨어지는 장면이었다. 손끝에 닿자마자 꿈처럼 산산이 부서지는 꽃잎의 무리... 그 속에서 시안은 웃고 있었다. 이만 가자고 엔테프의 팔을 잡아끌었었다. 엔테프는 그녀의 손이 닿은 팔이 뜨거워서... 같이 웃지도 못하고 하늘만 보았다. 수많은 꽃잎들이 꿈처럼 나부끼는 하늘을. 

'모두, 항상... 지금처럼 웃고 있었으면 좋겠어.' 

엔테프는 돌아섰다. 남부의 강한 바람에 그의 푸른 망토가 길게 휘날렸다. 나비 한 마리가 그의 어깨에 앉았다가 꿈결처럼 사라졌다. 


* * * 


"무슨... 말을 하고 있는 거야?" 

인적없는 숲 가장자리를 나란히 걸으며, 엔테프는 마오를 돌아보았다. 마오는 엔테프의 반응을 이미 알고 있었다는 듯이 곤란한 표정을 지었다. 

"잘 들어. 지금 농담하는 게 아니야." 

"잘 듣고 있어! 뭘 말하고 싶은 건데!" 

"소리 치지 마! 나도 골치가 아파. 설마 이렇게 되어있을 줄은 몰랐단 말이야. 어쨌거나 더는 진행되선 안 돼. 앞으로, 일절 시안이 관련된 일에는 손대지 마." 

"시안이 제국으로 간 것 때문에 그러는 거야? 새삼스럽게 말 안 해도 더는 만날 일 없어! 만나서도 안 되고! 그런데 왜 갑자기 그런 말을 하는 거야?!" 

"그런 말이 아냐! 앞으로, 어떤 기회로든 시안과 관련된 일에 끼지 말란 말이야! 시안을 돕는 일이건, 시안을 공격하는 일이건!" 

"그게 무슨 말이야? 호, 혹시, 지금 레지스탕스에서 시안을 공격하는 계획이라도 짜고 있는 거야? 그래서 칸이 날 참여하지 못하게..." 

"칸이 무슨 생각을 하고 있는지 나는 몰라." 

마오는 냉정하게 말을 끊었다. 엔테프는 복잡한 눈으로 마오를 쳐다보았다. 

"그럼, 대체 왜 이런 말을 하는 건데? 내, 내가... 시안을 공격할 수 있을 거라 생각해? 그래서 하는 말이야? 그럴 리가 없잖아!" 

"아, 진짜 말 안 통하네! 만약의 경우라도 관여하지 말란 얘기야! 어떻게 될지는 모르지만 절대 관여하지 말라고! 난 네가 아니라서 앞으로 무슨 일이 일어날지는 몰라!! 알고 싶지도 않고!" 

"왜? 대체 왜?! 이런 말 하는 이유가 있을 거 아냐?" 

엔테프가 마오의 어깨를 잡았다. 새카맣게 보이는 그의 눈이 불안함으로 흔들리고 있었다. 하지만 불안함 뿐, 단지 그뿐이었다. 마오는 무언가가 빗나가는 기분을 느꼈다. 

"정말, 모르겠다는 거냐? 짐작도 못 했어?" 

"뭘 말하고 있는 건지 하나도 모르겠어! 나라고 모든 걸 다 알 수는 없어!" 

"내가 왜 레지스탕스에 있는 거라 생각해? 내가 누군진 이미 알고 있겠지?! 위대한 예언자 나리시니까. 사실 난 좀 이해가 안 돼. 아직까지도 네가 전혀 모르고 있다는 게! 모든 걸 다 알 순 없다고?! 모든 걸 다 몰라도 이것은 알아야 했어! 시안은...!" 

엔테프가 간절히 마오의 다음 말을 기다리는 걸 느꼈지만 마오는 그 시점에서 입을 다물었다. 왠지, 직설적으로 말해서는 안 될 것 같았다. 짐작은 하더라도 직접 말해서는 안 되는 사실을 앞에 두고 있는 것 같은 기분. 

"시안은... 곧 사라진다." 

"뭐?!" 

"그러니까, 잊어. 처음부터 없었던 사람이니까. 우리가 앞에 두고 있던 건 넘지 말아야 할 시간을 넘어 미련처럼 존재한 환영- 아니, 유령이라고 해 둘까. 있어서는 안 될 것이고, 기억해서도 안 될 것이야. 잊어라, 엔테프." 

엔테프는 아무 말 없이 마오의 입술을 쳐다보기만 했다. 무슨 말이라도 하고 싶은지 입술을 달싹거렸지만 말이 안 나오는 것 같았다. 다른 사람이라면 좀 더 자세한 말을 제쳐 물었겠지만, 엔테프는 그런 것조차 할 수 없다. 생각하기 싫은 진실이라도 그는 의심하지 못한다. 생각보다 앞서서, 가슴이 '그게 진실이야. 거짓이 아냐'라고 두근거릴테니까. 의심하고 싶은 앞에서 의심하지도 못하고 그저... 뭔가가 잘못되어있는 거라고 이를 악물 수만 있을 뿐- 

'아아, 그래, 그렇지. 네가 왜 아직까지 몰랐는지 알 것 같다. 예언자란, 가장 알아야 할 것은 알지 못하는 바보니까... 미래를 읽어도, 미래를 변화시킬 힘은 없어서- 바꿀 수 없는 미래만 읽고 그 속에서 몸부림치는 게 예언자란 족속이지. 가장 인간다운 힘이 예언자야... 무력하고, 그래도 그 속에서 발버둥치는...' 

마오는 엔테프의 머리를 쓰다듬었다. 엔테프가 소년의 모습을 하고 있어서 그게 가능했다. 천천히, 어깨를 잡아당겨 그를 끌어안았다. 

"잊어, 그냥. 나쁜 꿈이라고 생각해. 꿈- 그것과 굉장히 비슷한 거니까... 너무 많은 사람을 흔들어놓았지만, 그냥 꿈이야. 아무 의미 없어..." 

"하하... 무슨, 무슨 말을 하고 있는 거야, 지금..." 

엔테프의 입은 애써 웃고 있었지만 눈에는 하나도 웃음이 없었다. 마오는 시선을 내리깔았다. 

"세상에 일방적인 건 없어, 그게 법칙이니까- 이 나쁜 꿈에 한동안 파묻혔던 대신, 무언가가 또 널 찾아 올 거다. 이런 꿈이 아니라, 오래도록 기억할 수 있는 것이... 그러니, 편히 잊도록 해. 한숨 자고 나면, 잊혀질 거다. 인간은, 잘 잊어버리니까-" 

----------------------------------------------------------------------- 
검 끝에 걸린 물고기achromatic serenade 
3장 - gray page #51 
------------------------------------------------------------------------- 

"마틴 군, 잠깐 자리를 비켜주겠어?" 

이른 아침, 방에 들어선 루엔이 굳은 얼굴로 한 말이었다. 잠에서 막 깨어 눈을 비비고 있던 마틴은 어리둥절했지만 버릇처럼 대답했다. 

"예, 중요한 말씀이라면..." 

대답하고 나서야 마틴은 '앗, 이게 아닌데?'라고 생각하고 고개를 번쩍 들었다. 잠결에 로메트의 앞이라고 착각해버린 것이다. 로메트는 종종 안 좋은 얘기를 들어야 할 때마다 마틴을 물러나 있게 했으니까. 

하지만 루엔의 얼굴을 제대로 본 순간, 마틴은 순순히 물러나는 편이 낫겠다는 판단을 내렸다. 루엔의 갈색 눈썹이 가늘게 떨리고 있었다. 그건 무표정하려고 애쓰는 사람의 모습이었다. 

'무슨... 일이지? 날 물러나 있게 하는 얘기라면, 비아레스 흑무관... 아니, 지금은 백무관이 되었지... 루티에 비아레스 백무관에 관한 얘기인가?' 

생각하고 보니 조금 헷갈렸다. 루엔이 백무관이고 루티에가 흑무관이었을 때는 비아레스 백무관, 비아레스 흑무관 하고 부르면 되었는데, 이제는 둘 다 비아레스 백무관이다. 루엔은 군인답고 철저해서 (겉보기에만 그럴지 몰라도, 아무튼) 루티에와 같은 이름으로 불릴 일은 없을 거라고 생각했었는데. 

'저번에 10품에서 12품으로 강등당한 적이 있었지, 비아레스 백무관. 그 일만 없었어도 지금쯤 황무관 소리를 듣고 있을지도 모르겠는데. 그게 무슨 일 때문이었는지는 본인조차 말을 안 하니 모르겠지만.' 

밖으로 나온 김에 어제 떠올랐던 의문을 풀러 가기로 했다. 사실은 어제 휴이가 괜찮은지 확인하면 바로 가 볼 생각이었는데, 갑자기 졸음이 심하게 밀려와 소파에서 잠들어버린 탓이다. 안 그래도 마틴을 살살 약올리던 의원 앞에서 그렇게 자 버렸으니... 스스로 생각해도 좀 한심했다. 

"어...라?" 

수련장에 도착한 마틴은 천장을 올려다보고는 눈살을 찌푸렸다. 천장에 새겨진 깊은 흠집- 어제 수련 마법사가 검을 천장에 박아버린 자국은 아직도 그대로였다. 하지만 그 위치는 어제와 달랐다. 어제 휴이와 마틴이 대무하던 장소 위의 천장이 아니라, 꽤 떨어진 지점의 천장이었다. 

'진짜로, 이상하네?' 

어제 휴이가 쓰러진 후, 이상함을 느끼고 천장을 보았던 마틴이었다. 분명, 그들은 검이 박힌 자리를 피해서 대무를 했었다. 그런데 검이 떨어진 자리는 휴이의 머리 위-- 충분히 이상했었다. 하지만 마틴이 천장을 보았을 때, 검이 박힌 자국도 그들의 머리 바로 위에 있었고, 그래서 마틴은 '우리가 착각했었던 건가, 실수로 검 아래서 대무를 했던 건가'라고 생각했었다. 

그래도 뭔가 찜찜한 기분이 남아 이렇게 다시 와 본 거였는데... 

'뭐지, 대체? 검이 천장에 박힌 채로 이동이라도 했단 말이야? 그러고 나서 흠집난 자리만 제 자리로 돌아갔고?' 

천장을 한없이 올려다보는 마틴이 이상했는지 주변에서 뛰어다니던 전사들도 하나 둘 마틴의 옆에 와서 천장을 올려다보았다. 천장의 흠집을 물끄러미 쳐다보다가, 마틴을 이상하게 쳐다보다가, '대체 뭘 저렇게 심각하게 보고 있는 거야? 천장 고치려 나온 수리공인가?'라고 말하고 싶은 얼굴로 고개를 갸웃거리며 하나씩 물러났다. 

하지만, 한 사람은 달랐다. 

"아, 진짜 이상하지?" 

묵직한 목소리가 마틴에게 말을 걸었다. 마틴은 그를 돌아보았다. 땀에 젖은 웃통을 벗어부치고 있었지만, 아랫도리는 분명한 군복이었다. 그는 꽤 더운지 손바닥으로 바람을 파닥파닥 부치며 천장을 보고 있었다. 

"어제 대무는 잘 봤소. 자네, 꽤 재미있는 수법을 쓰더군? 군인이라기보다는, 용병, 거친 바람을 타고 전장을 찾아 헤메는 하이에나 같은 놈들과 비슷했단 말야. 살을 주고 뼈를 친다지? 적당히 맞아 주면서 일격을 노리는." 

"저, 이상하다는 건 무슨 뜻입니까?" 

"같은 것을 보고 있는데, 왜 질문이 필요하지?" 

그는 훗, 웃었다. 그러고보니 이 사람은 첫 대면부터 반말이었다. 마틴이 흰 군복을 입고 있어 바로 계급을 알아볼 수 있기에 이러는 것일 터다. 이 사람은 적어도 황무관 이상이라는 얘기다. 

"마법...이라고 생각하십니까?" 

"마법으로 저런 것도 가능한가?" 

"가능합니다. 환술로 진짜 흠집을 보이지 않게 해 두고, 검을 허공에 띄운 채 옮겨서 이쪽 천장에도 환술로 흠집을 만들어놓고 검을 떨어뜨린다면- 물론, 이 복잡한 행동을 눈치채이지 않게 하려면 꽤나 고위의..." 

마틴은 설명하다 말고 입을 다물었다. 이건 함부로 말할 내용이 아니다. 휴이의 일인 이상, 무슨 반응이 일어날지 몰랐다. 

그리고, 이건 명백히 휴이의 목숨을 노린 일이다... 

"흐음, 그래?" 

하지만 전사는 이미 다 들어버린 얼굴을 하고 있었다. 거의 다 말한 거나 다름없으니까. 마틴은 한숨을 푹 내쉬고 말았다. 전사는 그런 마틴의 행동을 눈이 동그래져서 보더니, 마틴의 등을 철썩! 후려쳤다. 

"하하하! 괜히 말한 건 같은가? 자네가 아니라도 마법사들에게 얼마든지 물을 수 있는 내용이었어! 마법사들에게 물으면 그 내부에서 금방 퍼져버리니까 좋은 건 아니지만..." 

"예? 아, 예." 

"으음, 하지만 그렇다고 그렇게 노골적으로 안심하는 표정을 짓는 건 좀 그런데." 

"예?! 아, 죄송합니다!" 

마틴은 완전히 당황해 버렸다. '내, 내가 그렇게 안심하는 표정을 지었었나?!' 전사는 여전히 동그란 눈으로 마틴을 빤히 쳐다보더니 고개를 다른 쪽으로 돌리고 웃음을 참느라 고생하기 시작했다. 

"저어..." 

"으하하하하하핫!! 재미있어, 정말 재미있군!! 우리 집 세 살짜리도 그렇게 바로바로 반응을 보이진 않거든?! 하하하핫!! 자네, 정말 재미있는 사람이군? 으하핫! 맘에 들었어!!" 

결국 천장이 울리도록 웃어버리고 마는 전사였다. '으흐흑, 그게 칭찬이라고 하시는 말씀입니까?' 마틴은 묻고 싶은 물음을 꾹 참고 전사가 웃음을 멈출 때까지 천장만 쳐다보았다. 대무하고 있던 다른 사람들까지 무슨 일인지 궁금해 이쪽을 기웃거리고 있었으므로. 

'카이엘 백무관에게 적의를 가질만한 마법사가 있을 리가 없는데? 그것도 고위의 마법사가, 카이엘 백무관에게 손을 대어 봤자 좋은 게 없을 거란 건 다 알테고... 어?' 

문득 높은 천장 아래의 발코니에 사람 그림자가 서 있는 게 보였다. 마틴이 그쪽을 발견했다는 걸 눈치챘는지, 그 그림자는 급히 안으로 뛰어들어갔다. 너무 빠른 동작이라 얼굴을 제대로 볼 수 없었다. 하지만 긴 흑발이 그의 등 뒤로 흩날리는 것만은 눈에 확실히 들어왔다. 

'긴... 흑발?' 

마틴이 아는 사람 중, 긴 흑발을 가진 사람은 단 한사람 밖에 없었다. 

"잠깐만!! 잠깐 기다려주십시오!!" 

마틴은 급히 밖으로 뛰어나갔다. 발코니에서 아래로 내려오는 길은 단 하나. 급히 뛰어간다면 분명히 만날 수 있다. 

'그럴 리가 없어. 그냥 발코니에 와 봤을 수도 있어. 그럴 리가 없잖아? 다른 사람도 아닌 그 분이? 하지만...' 

수련장의 발코니에서 전사들의 대무를 구경하는 귀족들은 종종 있었다. 수줍음 많은 아가씨들이 사모하는 무관을 공공연하게 훔쳐보는 장소가 바로 저 발코니였다. 혹여 눈이 마주친다 해도 대무를 구경한다는 핑계로 당당하게 손을 흔들어 줄 수 있는 장소이기도 했다. 

'하지만, 그 분이 대무를 보러 올 사람일까? 군인이 된 이유도 의심스러운 분인데? 그럼 여긴 왜 온 거지? 왜 왔고, 왜 도망친 거지?! 왜 날 보자마자 놀라서 도망치냐는 말이야!! 아무 상관도 없다면, 도망칠 이유가 있을까?' 

"어? 마틴 군?" 

저쪽에서 걸어오던 루엔이 마틴을 불렀다. 하지만 마틴은 그에게 상황을 설명할 여유가 없었다. 조금만 늦어도 놓친다. 그는 더욱 속력을 높였다. 

"네비스 백무관!! 무슨 일이야!" 

루엔이 마틴의 팔을 덥썩 잡았다. 마틴은 뿌리치는 타이밍을 놓쳤다. 있는 힘을 다해 뛰던 관성이 남아 그는 그대로 앞으로 곤두박칠 쳤다. 루엔이 붙들지 않았다면 아마 몇 바퀴는 굴러갔을 것이다. 맹렬히 달리던 사람을 강제로 세운 죄로, 루엔도 엉덩방아를 찧어야 했지만. 

"아야얏, 무슨 일이야? 왜 그렇게 급히..." 

마틴은 헐떡거리며 일어났다. 다시 뛸까 생각했지만 이미 늦었다는 생각이 들었다. 그녀는 마법사다. 제국 무관들이 손도 대어보지 못했던 최고위 마도사. 땅을 가르고 하늘을 찢는- 그녀라면 이미 빠져나가고도 남았을 것이다. 

진짜, 그녀였다면. 

'그래, 아닐...거야. 그 분이 카이엘 백무관을 공격할 이유가 없잖아? 카이엘 백무관을 공격하려 했다면, 더 좋은 기회가 얼마든지 있었어. 얼마든지.' 

이렇게 논리적인 이유가 있는데도 '차라리 확인하지 않는 편이 나을지 몰라...'라는 기분이 드는 건 왜인지 몰랐다. 마틴은 숨을 헐떡이며, 땀에 젖은 머리를 쓸어올렸다. 

"별일 아닙니다. 말씀은 끝났습니까?" 

"아, 그거?" 

루엔은 여전히 바닥에 주저앉은 채 대답했다. 

"이쪽도 별거 아냐. 심각하게 생각했는데, 착각이었지 뭐야. 근데 진짜 무슨 일이야? 뭐가 그리 급했던 거야?" 

루엔은 자기쪽 일은 밝히지 않으면서도 마틴 쪽의 일을 묻고 있었다. 마틴은 픽, 웃어버렸다. 웃는 편이 좋을 것 같았다. 그래야 루엔도, 자기 자신도 쉽게 생각할 수 있을 것 같으니까. 

하지만 마틴은 거짓말하는 겉 같은 기분을 끝내 떨쳐버릴 수 없었다. 

"내 쪽도 착각...이었어요. 아마도." 

------------------------------------------------------------------------- 

헤헤헤... 방학이란 좋군요^^ 홈피 작업도 하고, 소설도 쓰고... 이 속도라면 "매일 연재"가 가능할 것 같습니다. 오늘은 우선 두 조각 올리고, 내일부터 매일매일 연재할게요^___^* 

쓰다가 문득 들어버린 생각. "이 사람들... 황성에 있는 며칠동안 계속 군복 입고 있는데, 빨아 입는 걸까?";; 뭐, 그것은 상상에 맡깁니다;; 
+++
검 끝에 걸린 물고기achromatic serenade 
3장 - gray page #52 
------------------------------------------------------------------------- 

휴이는 침대에 누운 채 턱을 괴고 반쯤 앉은 자세로 멍하니 있었다. 반대편 벽에 은빛 판판한 물체가 보였다. 그 안에 휴이 자신의 모습이 턱을 괸 멍한 모습으로 비쳐 있었다. 휴이는 눈을 천천히 깜박거렸다. 아직 잠이 덜 깬 사람처럼. 

'거울...인가?' 

휴이는 턱을 괴지 않은 손을 들어보았다. 반대편의 형상도 똑같은 행동을 했다. 휴이는 납득했다. 

'거울이군.' 

그리고 또 멍한 몇 분의 시간. 

방안은 고요했다. 휴이는 부스스 일어나 거울 가까이로 갔다. 아침 햇살에 반짝이는 은빛의 표면은 아름다웠다. 거울은 유리 뒷면에 은을 발라서 만든다고 한다. 수은 혹은 잘 정제된 은을. 유리도 비싸고 은도 비싸니 당연히 거울은 더 비쌌다. 휴이도 루티에의 집에 갈 때 가끔 보았던 거울 외에는 거울을 볼 기회가 흔치 않았다. 

그는 무심코 탁자 위의 단검을 들어 거울의 표면을 그어보았다. 소리도 없이 검은 거울의 매끄러운 표면에 미끄러졌다. 휴이는 검과 거울을 번갈아 쳐다보고는 새로운 사실을 발견했다. 

'웃! 진짜로 검에 안 긁히는데?! 책에서 읽었지만 진짜일 줄은...! 거울이 검보다 강도가 센 걸까? 하지만 왜 유리 제품은 잘 깨지지? 긁히지 않을 만큼 단단한데?' 

그렇게 광물의 파절강도와 모스경도를 심각하게 분석해보던 휴이는 몇 분이 지난 후에야 일상으로 돌아왔다. 

'근데, 내가 지금 뭐하고 있는 거지?' 

거울 속에는 은발의 청년이 있었다. 하얗게 반짝이는 은발은 제멋대로 엉켜 부시시하고, 셔츠 단추도 두 개나 풀어진 상태다. 휴이는 한숨을 내쉬며 머리카락을 손으로 쓸어내렸다. 

'이 머리색은 왜 이렇게 자주 바뀌는 거야?' 

이제는 이상하다는 기분조차 들지 않았다. 분명 어제 오후까지만 해도 휴이의 머리는 금발이었다. 그래서 원래대로 돌아온 모양이라고 생각했는데, 또 이런 색. 어릴 때 어두운 금발이었다는 걸 생각하면 밝은 금발도 원래 색은 아닌 셈이다. 대체 진짜 머리색이라는 게 있기라도 한 건지 헷갈릴 지경이었다. 

"설마 그럴 리는 없다고 생각한다만..." 

침대에 걸터앉아서 휴이는 아까의 대화를 생각했다. 두꺼운 장부를 들고 온 루엔은 그 중간 부분을 펼쳤다. 한 페이지가 찢어진 듯한 자국이 남아 있었다. 

"이 페이지, 지금 네 손에 있는 거냐?" 

휴이는 잠시 어떻게 대답해야할지 고민했다. 사실 별로 고민할 필요도 없었다. 하지만 고민이 되었다. 

루엔은 휴이의 침묵을 긍정으로 받아들이고 바싹 다가왔다. 

"정말 그런 거냐? 대체 무슨 생각으로! 그건 아주 오래 전의 일이야! 딱히 아이샤 양을 목표로 벌어진 학살도 아니었고! 너도 근무를 해 보았으니 알 것 아니냐? 크로이인은 무조건 사살이라는 명령도 심심찮게 내려오던 시기였어!" 

"나도... 궁금합니다." 

"뭐?" 

"나도, 그 페이지를 누가 찢어갔는지 궁금합니다." 

휴이는 루엔의 눈을 빤히 쳐다보았다. 루엔의 눈은 루티에와 굉장히 비슷한 빛이었다. 음모를 꾸미는 것도 마다 않는 루엔이지만 눈빛만은 그대로. 그래서 휴이는 루엔이 단지 자신을 떠보기 위해서 이런 말을 하는 게 아니라 진짜 걱정되어 달려왔다고 확신했다. 

"그럼, 넌... 모른단 말이냐? 

"그 마을을 공격한 무관들에게 복수... 그런 걸 생각할 처지가 아닙니다." 

어쩌면 내가 공격한 건지도 모르니까...라는 말이 목 언저리까지 올라왔지만 휴이는 씁쓸히 웃으며 참았다. 역시나 루엔은 휴이의 말을 상식적인 선에서 받아들였다. 

"그래, 그런 건 생각해선 안 돼. 앞으로도 생각하지 마. 그런데..." 

루엔은 들고 있던 장부를 덮어 표지를 앞으로 보였다. <평력 509-511년, 남부 멜카이논 지역의 출장 목록> 휴이는 그 표지를 보면서 '저 책, 대출 금지 도서였는데 몰래 들고 나왔군'하는 생각을 했다. 군사 문서이다보니 백관 이상만 출입할 수 있는 황성 도서관에만 있고 도서관 밖으로 가지고 나가는 것도 금지된 책이었다. 말이 백관 이상 출입이지, 황성이라는 장소는 황무관들도 큰 행사가 있을 때에야 들어올 수 있는 장소다. 

"이 책은 왜 본 거냐?" 

휴이는 어떻게 대답할지 잠시 고민했다. 아무래도 합당한 이유가 떠오르지 않았다. '아이샤를 죽인 게 혹시 나일지 몰라서...'라는 건 안 되었다. 루엔이 그 말을 받아들일 리가 없을뿐더러, 휴이 자신도 그 말을 입 밖으로 꺼내는 게 끔찍하게 싫었다. 그럴 리가 없다고, 아이샤는 살아있다고 생각하면서도 머릿속에 그 문장만 떠올리면 죄책감이 들고 가슴이 아팠다. 그런 말을, 입 밖으로까지 꺼낼 자신은 죽어도 없었다. 

"생각은 했지만... 그 페이지는 찢어져 있었고, 그런 것까지 따질만한 처지가 아니다 싶어서, 그만두었습니다." 

애매한 대답이었지만 루엔의 표정은 흐려졌다. 그는 휴이의 어깨를 가볍게 두드리며 차분해지려 애쓰는 어투로 말했다. 

"생각하지 마라, 앞으로도- 넌 그들이 누군지도 모르잖아? 그 당시의 군인이라면, 누구라도 그 마을을 습격했을 거야, 설사 너라도 다르지 않았겠지." 

그의 말이 휴이의 가슴을 찌르고 있다는 사실을 루엔은 모른다. [너라도 다르지 않았겠지.] 휴이는 그 말을 곰씹으며 씁쓸히 웃었다. 달랐다면... 다르다고 확실히 믿을 수 있도록 살아왔다면, 이런 고민하지 않았을 텐데. 아이샤를 생각하면서도 그 한 귀퉁이의 죄책감 때문에 멀리서 바라보는 것조차 망설여지는, 이런 어정쩡한 상황에 몰리지도 않았을 텐데. 

"그럼, 대체 누가 찢어간 거지, 이 페이지? 이런 장부를 찢을 사람이 없는데?" 

"아이샤 양 쪽의 사람이라면..." 

휴이는 대답하고 나서 뜨끔했다. 정말, 그럴 가능성이 있었다. 아이샤의 주변에는 사람이 많고, 그 중에는 아이샤를 위해 목숨도 바친다는 사람도 꽤 있었다. 그런 사람들이, 그 일을 신경쓰지 않았을 리 없다. 

그 장부의 그 페이지에는, 휴이의 이름이 있었을 지도 모르고... 

"글쎄다, 아무리 그래도..." 

루엔은 소파 위에 털썩 앉았다. 휴이가 아니라고 생각하니 긴장이 풀리는 모양이었다. 정작, 휴이는 더 깊은 긴장으로 심장이 떨리는 걸 느끼고 있었지만. 

"여긴 황성이야. 그것도 군사장부를 누가 찢어갈 수 있을까?" 

"도서관에서 책이 훼손되는 건 흔한 일이잖습니까." 

"그럴까? 여긴 달라. 모두 보존 마법이 걸린 귀한 책-- 보존 마법이라는 건, 찢어지는 것에도 저항하는 마법이야. 보통 사람 힘으론, 찢을 수 없어. 게다가 대출 금지 도서는 몰래 가지고 나가도 경보음이 울리게 되어 있어. 그건 꼭 책 전체에 국한하는 게 아냐. 페이지 한 장에도 적용된다구." 

"그럼 그 책은 어떻게 가지고 나온 겁니까?" 

"아아, 사서한테 찢어진 부분을 보였더니 완전히 하얗게 질려서는... 모른다고 하잖아. 그래서 내가 찢은 놈이 짐작되니까 이 책 들고다니면서 그 놈을 다그쳐 데려오겠다고 했지." 

"내가 찢었다고 할 생각이었습니까?" 

"아핫, 그럴 리가. 너였더라도 못 찾았다고 할 참이었지. 뭐, 그리고 네가 찢었다고 해서 누가 뭐라고 하겠어? 그 사서부터가 괜찮다고 할 걸. 아닌 척 하려고 애를 쓰고 있긴 했지만, 보면 알지. 그도 마법사더라구." 

"마법사가... 도서관 사서를 하고 있단 말입니까?" 

"응. 특이하지? 마법사가 문관 일을 하다니. 전투에 참여할 수 있을 만큼 강한 마법사는 아닌 모양이야. 그래도 마법사니까, 도서관 안의 상황은 잘 알 수 있겠지. 누군가가 페이지를 가지고 나갔다면, 경보 장치가 안 울려도 그가 먼저 알았을 걸. 갈기갈기 찢어서 버렸대도 마찬가지고." 

루엔은 괜한 화제에 깊이 빠지고 있다고 생각했는지, 탁자 위의 쿠키를 바삭! 베어 물었다. 

"뭐, 미심쩍은 구석이 있긴 하지만, 난 네가 아니라면 아무래도 상관없어. 엘버리스트 양 쪽에는 눈이 튀어나오도록 고위 마도사가 여럿 있다고 하니까, 불가능한 것도 아니겠지. 엘버리스트 양부터가 최고위 마도사잖아?" 

덜컥. 휴이의 마음 속에서 무언가가 바닥에 세차게 부딪친 기분이 들었다. 엘버리스트 양부터가 최고위 마도사잖아? 루엔의 목소리가 귓속에서 앵앵 울리는 메아리가 되어 수없이 다른 음색으로 들리는 착각이 들었다. 엘버리스트 양은, 아이샤는... 

항상 복수를 생각하는 듯 했고... 

"엘버리스트 양 말이지, 난 잘 몰랐는데, 그게 보통 말하는 '대단한' 수준이 아닌 모양이야. 아버지도 약간은 그쪽 파잖아. 그래서 들은 얘긴데, 현재 제국에는 단독으로 엘버리스트 양을 당할 만한 수준의 마도사가 없다는 거야." 

[하지만, 그렇게 좋은 사람이래도 나는, 역시... 용서 못 해요. 휴이 씨래도... 용서하지... 못해요... 좋은 사람이라도...] 아이샤는 말 위에서, 휴이의 뒤에 탄 채 그렇게 울었다. 그녀는 정말 그때의 일을 잊은 것일까? 모두 다 잊고 제국으로 돌아온 것일까? 

아니야. 그럴 리는 없어. 휴이의 결론을 단호했다. 모든 걸 잊은 사람이 황제의 앞에 칼을 숨겨갈 리가 없다. 그녀는 잊지 않았다, 단 하나도. 잊지 않기 때문에 마법사라고 그녀는 말했다. 

그녀는 여전히 마법사고, 모두가 우러러 볼 만큼 최고의 힘을 가지고... 그만큼 잊지 않는 그녀는... 모든 것을 다 잊어버린 휴이보다 훨씬 많은 것을 가슴속에 품고 있는 그녀는... 

휴이가 그때의 무관이라면, 그리고 그걸 알았다면, 어떤 행동을 보일까? 용서할 수 없다고, 휴이라도 용서하지 못할 거라고 그녀의 입으로 말했다. 아이샤는, 휴이가 여전히 깊은 그리움으로 떠올리는 아이샤는... 

"그럴 리가 없어..." 

휴이는 손바닥으로 얼굴을 감쌌다. 비참했다. 자신이 한 일조차 기억하지 못하고, 막연한 죄책감만 가지고 있는 자신이 너무나 한심했다. 그녀에게 아무것도 해 줄 수 없는 것만으로도 충분히 무력한데... 

"아이샤가, 그걸 가져갔을 리가 없어..." 

휴이는 '내가 그 페이지에 있을 리가 없어'라고 차마 말하지 못한다. 마울은 실존했고, 어딘가에서 뜻 모르게 죽었다. 라스는 확실한 클라우스였고, 그는 휴이의 앞에서 말했다. [카이엘 흑무관. 그때 그 군인들 중에 지금까지 살아있는 건 당신 뿐이야] 증거는 많았고, 그것들은 거의 다 들어맞았다. 

휴이는 드러누웠다. 더 이상 생각하기가 무서웠다. 머리속은 마구 휘몰아치지만, 피곤한 탓인지 졸음이 밀려왔다. 확실히 이건, 마틴과 대무를 한 정도의 피로가 아니었다. 

아침에 마틴은 휴이에게 작게 말했었다. 

"카이엘 백무관, 그 검을 깬 건... 어쩌면 당신 자신일지도 모릅니다. 전에도 이런 일이 없었습니까?" 

...없었을 리가 없다. 허공에 검의 형체까지 만들어내었던 휴이니까. 나는 이미 마법사인 걸까? 라는 스스로의 질문에 지겨운 대답이 돌아왔다. '모르겠다.' 

------------------------------------------------------------------------- 

오늘의 두번째 조각입니다^^ 아... 왠지 분위기가 어두워져가는 듯한 기분이 드네요. ^^; 

날씨가 선선하니까 좋긴 좋은데, 요즘은 다래팬더가 되어가는 기분입니다;; 추우욱~ 늘어져서 굴러다니고 싶은 생각이 가득;;(항상 그렇긴 했지만, 요즘은 그 증세가 더욱 심해서;;) 
++
검 끝에 걸린 물고기achromatic serenade 
3장 - gray page #53 
------------------------------------------------------------------------- 

휴이는 드러누웠다. 더 이상 생각하기가 무서웠다. 머리속은 마구 휘몰아치지만, 피곤한 탓인지 졸음이 밀려왔다. 확실히 이건, 마틴과 대무를 한 정도의 피로가 아니었다. 아침에 마틴은 휴이에게 작게 말했었다. 

"카이엘 백무관, 그 검을 깬 건... 어쩌면 당신 자신일지도 모릅니다. 전에도 이런 일이 없었습니까?" 

...없었을 리가 없다. 허공에 검의 형체까지 만들어내었던 휴이니까. 나는 이미 마법사인 걸까? 라는 스스로의 질문에 지겨운 대답이 돌아왔다. '모르겠다.' 

펄럭. 커튼이 바람을 품는 소리가 났다. 바람이 이마 위를 스쳤다. 휴이는 눈을 떴다. 순간, 바로 앞에 있던 사람과 눈이 딱 마주쳤다. 

"누, 누구..?" 

'그'가 휴이의 어깨를 잡으려 했다. 휴이는 급히 옆으로 굴렀다. 쿠당탕! 침대에서 떨어지면서 시트가 바닥으로 주르륵 흘러내렸다. 휴이는 방패처럼 시트를 들었다. 시트 너머로 저 앞의 풍경이 보였다. 

그는 침대에 걸터앉아 이쪽을 보고 있었다. 무척 여유로운 모습이었다. 놀라서 반응한 휴이가 이상하게 여겨질 정도로. 하지만 휴이는 그와 눈이 마주쳤을 때의 기억 때문에 방심할 수 없었다. 황금빛 그의 눈동자는, 보는 사람이 얼어붙을 정도의 냉기를 뿜고 있었다. 

"뭘 그렇게 놀라지? 그냥, 자는 사람 들여다봤을 뿐인데." 

그는 웃었다. 휴이는 심장이 조금 가라앉고 나서야 그의 머리카락도 눈동자와 똑같은 황금빛이라는 걸 알았다. 그의 미소는 반짝이는 머리색만큼이나 화려했다. 하지만 휴이는 한순간 보았던 그의 싸늘한 눈빛을 지워버릴 수 없었다. 아직도, 그의 눈이 바로 앞에서 이쪽을 빤히 들여다보고 있는 듯한 기분이었다. 

"어, 어떻게 오셨습니까. 흑의 키퍼여." 

"그런 게 궁금하나? 걸어서 왔는데. 남쪽 회랑을 지나서 건물 두 개를 지나고, 건물 안에 들어와서 계단 두 개를 올라가서 복도 세 개를 거치고... 흐으음, 꽤 긴 여정이었군. 황성은 쓸데없이 넓단 말야." 

"무슨...일로 오셨습니까." 

"그 시트는 좀 치우고 얘기하지? 내가 잡아먹기라도 할까봐?" 

휴이는 조금 머뭇거렸다. 로이시켈은 턱을 괴고 고개를 기울이더니 작은 목소리로 말했다. 

"아니면, 그 얇은 시트로 날 막을수 있다고 생각하는 모양이지?" 

후드득. 떨어진 시트가 휴이의 발 밑에 불규칙한 물결을 그렸다. 휴이는 입술의 핏기가 가시도록 입을 다문 채 로이시켈을 빤히 쳐다보았다. 그가 시선을 그대로 받았기 때문에 휴이는 곧 후회했다. 로켈의 눈을 마주본다는 건, 날카롭게 가다듬어진 창 끝을 눈앞에 두고 있는 거나 다름없었다. 

"어쩐...일이십니까." 

"그게 그렇게도 궁금하나? 말해줄까? 하하... 하지만 후회할텐데. 묻지 않는 편이 좋겠어. 사실 그냥 와봤다-는 것도 좀 있거든. 뭐, 그렇다고 본래의 목적이 아예 없는 것은 아니지만 말야." 

로이시켈은 침대에서 일어났다. 휴이는 한 발 물러섰다. "하하... 안 잡아먹는다니까?" 그는 비무장인 걸 확인시켜 준다는 듯이 과장된 몸짓으로 팔을 펼쳐보였다. 하지만 웃음으로 가늘어진 눈 속에서도 금빛 눈동자는 싸늘하게 빛나고 있었다. 

"대체 무슨 일로 오신 겁니까?" 

세 번재 물음. 휴이는 사실 소리쳐 묻고 싶었다. 발밑에 놓인 시트를 다시 집어들고 싶다는 생각에 시달렸다. 로이시켈을 막을 수 없는 건 당연하지만, 그런 면에 있어선 시트나 철판이나 다를 바 없을지도 모른다. 단지, 이 공포감에서 몸을 가려줄 무엇이 필요했다. 

하지만, 시트를 집어들면 바로 공격이다- 휴이는 그것을 어슴스레 느끼고 있었다. 

"그런 질문은 그만두자. 왜 왔는지가 왜 그리도 궁금하지? 들어서 좋을 거 없다니까? 그보다는-" 

로이시켈이 한 걸음 다가왔다. 휴이는 한 걸음 물러섰다. 등이 벽에 닿았다. 로이시켈은 한 걸음 더 다가오는데, 휴이는 물러날 곳이 없었다. 

"대체 왜..!!" 

막 소리지르려는 찰나, 로이시켈의 손이 휴이의 입을 막았다. 몇 걸음 밖에 있던 그는 어느새 휴이의 앞에 바싹 다가와 있었다. 휴이는 눈을 부릅떴다. 눈을 부릅떴다는 자각도 없었다. 

"왜냐고? 후후, 글쎄, 왜일까. 무엇에 대한 '왜' 이지? 내가 여기 온 것? 아니면 네 앞에 있는 것? 아니면--" 

로켈은 휴이의 입을 막은 손을 놓아주었다. 뺨에 그의 호흡이 와 닿았다. 다 식어버린 방안의 공기보다도 차가운 숨결이었다. 

"네가 여기 있는 것? 후후, 그래, 넌 「왜」여기 있을까." 

묘한 질문이었다. 그저 던져본 것 같으면서도 '다 알고 있다'는 의미를 풍기는 질문. 하지만 깊이 생각할 여유가 없었다. 로이시켈이 바싹 앞에 있다는 것만으로 휴이는 너무 긴장하여 목이 뻣뻣했다. 고개를 약간 돌리는 것조차 경련이 일 듯 부자연스럽게 이루어졌다. 그래도 고개를 돌리지 않을 순 없었다. 이대로 로켈의 시선을 그대로 받고 있으면, 가슴이 오그라들어버릴 것 같으니까. 

하지만 로이시켈이 휴이의 뺨에 손을 대어 다시 고개를 반듯하게 돌려놓았다. 시선을 피하는 건 용납하지 않겠다는 듯이. 당황한 휴이를 보며 그는 웃었다. 

"아하핫, 긴장돼? 재미있는 걸. 칼리나스 형님, 거짓말을 했어. 마법사들이 난리를 떠니까 설마설마 했지만 이렇게 새하얀 마노를 가진 놈이 있을 줄이야. 성스러울 정도군- 보는 내가 지저분하게 느껴질 정도로. 하핫, 아하핫, 자꾸 웃음이 나오네. 풋! 이런, 너무 흥분했나. 웃음을 참기가- 풋! 크크크큭-!" 

로이시켈은 고개를 돌리고는 한참 키득댔다. 그는 눈가의 눈물까지 닦으며 다시 휴이를 쳐다보았다. 

"미안하군. 자꾸 웃어서. 하지만 정말로 기대가 돼- 이렇게 새하얀, 빛의 결정체 같은 마노- 내 암흑과는 완전히 다른, 암흑을 있는 그대로 드러내어버린다는 마노- 정말 두근두근 한 걸. 이렇게 새하얀 마노를, 파괴하는 기분은 어떨까." 

"흡-!" 

불길함을 느낄 틈도 없었다. 로이시켈의 손이 입을 막음과 동시에 날카로운 통증이 배를 파고들어왔다. 

"읍! 흐읍! 으으읍!!" 

끔찍하게 고통스러웠지만 입이 막혀있어 비명도 지르지 못했다. 휴이는 벽에 주르륵 미끄러져 주저앉았다. 셔츠 위에 피가 발갛게 번져가는 게 어렴풋이 보였다. 

"어때? 미리 안 듣길 잘했지?" 

휴이가 조금 얌전해지자 로켈은 입을 막은 손을 놓아주었다. 휴이는 뺨에 근육이 튀어나오도록 이를 악물었지만 이 사이로 신음이 새어나갔다. 

"으... 으윽...!" 

고통스러운 가운데 왜 로켈이 바로 급소를 찌르지 않았는지 짐작이 갔다. 그는 이 상황을 즐기고 있었다. 사냥감을 조금씩 상처입혀가며 공포에 질린 눈을 즐기는 밀렵꾼처럼... 

눈이 가물가물해서 그의 모습이 잘 보이지 않았다. 이대로 끝인가 하면서도 빨리 이 고통이 끝났으면 하는 생각이 든다. 

"참, 이상하단 말야, 인간이란. 죽음을 말하면서도 삶을, 삶을 말하면서도 죽음을 바라지. 너도 한 두 번쯤은 죽음을 꿈꾸어봤겠지? 어떤 종족보다도 고통스러워하면서도 때로는 오히려 그 고통을 즐기기도 한단 말야. 상처를 파헤쳐놓는다던가, 감기를 악화시킨다던가 하는- 정말 이상한 족속이야." 

로켈의 손이 휴이의 이마를 쓰다듬었다. 땀에 젖어 달라붙은 머리카락을 뒤로 넘겨주고는 바싹 다가왔다. 

"뭐, 이상한 만큼 더 흥미롭게 보이는 건 사실이지만 말이야-" 

로켈은 헝떨이는 휴이의 입에 자신의 입술을 포개었다. 휴이는 저항할 힘이 없었다. 입 안으로 무언가가 넘어오는 게 느껴졌다. 둥그렇고, 차가운 금속 공 같은... 뱉어내야한다고 생각했지만 로이시켈이 갑자기 휴이의 머릴르 뒤로 젖히는 바람에 휴이는 그것을 삼켜버렸다. 목 안이 화악 뜨거워지는 느낌이 왔다. 

로켈은 휴이가 그것을 삼키자 입술을 떼었다. 휴이는 더 이상 의식을 유지하고 있을 자신이 없었다. 눈은 거의 보이지 않고, 고통마저 희미해져갔다. 쿨럭! 쿨럭!! 기침을 하 때마다 핏물이 바닥에 튀었다. 

"괜찮아, 곧 끝난다. 그리 길게 즐길 생각은 없어. 잘못하단 방해받을 수..." 

"당장 끝내." 

갑자기 로켈의 등 뒤에서 감정없는 목소리가 들려왔다. 사무적인 인상의 청년이 로켈의 등에 검을 겨누고 있었다. 로켈은 곤란한 표정을 지었다. 

"에듀시엔 형님? 어찌하여 사랑스런 동생에게 검까지 겨누고..." 

"장난이 지나치다, 로켈. 그는 건드리지 말라고 했을 텐데?" 

"장난이 아냐, 이건- 물론 약간 장난스러운 생각도 있다는 건 인정해. 형님처럼 진지한 분위기론 난 말라죽고 말 거야. 하지만, 바로 얼마전까지만 해도, 모두들 이 녀석을 없애는 게 낫겠다고 했었잖아?" 

"그건, 어머니가 잠들어있을 때의 얘기다." 

"하, 그래서, 어머니가 건들지 말라고 했다고, 그냥 이대로 두자고?" 

에듀시엔은 대답이 없었다. 로이시켈은 벌떡 일어났다. 

"참으로 대단하시군! 세상을 뒤엎을 힘 따위, 아무렇지도 않게 부릴 수 있으면서 왜 그깟 말에 벌벌 떨지? 어머니의 판단이 항상 옳았어? 천만에! 항상 혼란스러웠어! 아이샤 엘버리스트의 경우만 해도! 하하, 난 어머니가 그렇게까지 자각 없을 줄은 몰랐어!" 

"...따르지 않겠다면, 너부터 베겠다." 

로이시켈은 그를 노려보았다. 하지만 그렇게 드러낸 적의는 오래가지 못했다. 에듀시엔이 진심이란 사실은 어렵지 않게 확신할 수 있었으므로. 

"쳇, 알았어! 참 내, 정색하고는. 귀여운 동생을 이렇게까지 위협하고 싶어? 다음엔 말로 설득하라고!" 

로켈은 어깨를 으쓱하고는 돌아섰다. 에듀시엔은 그에게서 시선을 떼지 않았다. 로켈이 순순히 따르는 건, 맞붙어봐야 질 게 뻔하기 때문이다. 마음속까지 납득했을 리가 없었다. 

휴이는 흐릿한 시야 속에 에듀시엔이 이쪽으로 손을 뻗는 걸 보았다. 하지만 그 뿐, 어찌해야겠다는 생각은 전혀 들지 않았다. 세상과 완전히 격리된 느낌이었다. 에듀시엔이 말을 걸어와도, 그저 말이 들린다는 것뿐, 그 말이 무슨 내용인지는 전혀 느껴지지 않았다. 

에듀시엔은 무어라 중얼중얼 주문을 외우더니, 휴이를 안아올렸다. 휴이는 침대 위에 눕혀졌다는 걸 어렴풋이 느끼며 눈을 감았다. 

새카만 암흑이 눈꺼풀 뒤에 있었다. 그 깊은 어둠 속에, 붉은 깃털의 새들이 날고, 흰 섬광 같은 번개가 하늘을 찢었다. 하지만, 그 뿐, 번개가 한순간 하늘을 희게 물들이고 나면 모든 것은 그대로 새카만 암흑일 뿐. 수만개의 해가 뜨고 수만개의 구름이 부서져도 암흑은 그저 암흑일 뿐. 그 깊은 어둠 가운데 바람만이 전과 다름없이 흘렀다. 휴이는 뺨에 와 닿는 바람을 만지고, 바람을 맞으며 눈을 감고... 아주 오래 전의 일을 추억했다. 오래된 맹세는 바람부는 곳에 낡아 있었다. 

[기억나지 않는 맹세는 지킬 방법조차 없어- 곧은 마음이건 무엇이건, 남는 건 항상 바람 뿐이야-] 잊혀진 목소리가 귓가에 속삭였다. 갈라지고 희미하여 마치 바람 소리처럼 들렸다. [잊지 않는 자에게 축복을- 후회도 아픔도 모두 가슴속에 담아, 슬픔 속에 서있는 자에게 영광의 이름을- 그에게 힘이 함께 하기를-] 

"카이엘... 백무관?" 

문득 부드러운 손길이 휴이를 흔들었다. 휴이는 눈을 떴다. 익숙한 얼굴이 보였다. 침대맡에 선 마틴이 걱정스러운 얼굴로 이쪽을 내려다보고 있었다. 

"깨워서 죄송합니다, 악몽을 꾸고 있는 것 같아서..." 

"아아..." 

휴이는 일어나 앉았다. 이마에 맺혔던 땀이 눈썹 위로 흐르는 게 느껴졌다. 시간이 많이 지났는지, 창 밖에는 어둠이 점점이 녹색 정원 위에 내려앉고 있었다. 

'악몽? 그게... 꿈이었나?' 

휴이는 이불을 걷고 자신의 몸을 내려다보았다. 많이 구겨진 셔츠는 희었다. 핏자국도, 상처도 남아있지 않았다. 

'꿈이었군, 괴상한 꿈이었어.' 

휴이는 안심하려다 문득 생소한 공포감을 느꼈다. '어디서부터가 꿈이었지? 언제 잠이 들었지?' 기억이 도막도막 끊겨 있었다. 아침, 그리고 훌쩍 뛰어넘어서 점심, 그리고 점점이 기억나는 순간들- 

"더 주무세요. 그러는 게 좋겠습니... 카이엘 백무관?" 

휴이가 팔을 뻗어 그를 끌어안았다. 무언가 붙잡지 않으면 안 되었다. 불안해서... 무언가가 눈앞에 확실히 '있다'는 증거가 필요했다. 마틴의 체온은... 따뜻했다. 

"하하... 난 아이샤 양이 아닙니다." 

마틴은 농담을 하면서도 휴이의 등을 감싸안았다. 휴이 자신은 까맣게 몰랐지만, 마틴에게는 휴이의 떨림이 희미하게 전해져 오고 있었다. 

"죄송합니다," 

휴이는 마틴을 안았던 팔을 풀었다. 마틴은 희미하게 웃고 있었다. 약간은 쓸쓸한 그 미소가 진짜 그의 웃음 같다는 느낌이 들었다. 네비스 가문 얘기를 할 때도 그는 웃었지만 그때의 웃음은 도무지 웃음 같지가 않았었다. '쓸쓸함이 뒤섞인 웃음이 더 어울린다니, 불합리해, 불합리하다고...' 쓸데없는 생각만 늘었다고 휴이는 생각했다. 

그런 휴이의 생각을 아는지 모르는지, 마틴은 조용한 음성으로 말했다. 

"더 주무세요. 곁에 있겠습니다." 

휴이는 눈을 감았다. 침대가 너무 푹신해 침대 속에 푹 파묻혀버리는 느낌이었다. 그는 그대로 잠을 청하려다가 문득, 머릿속에 떠오른 문장을 작게 중얼거렸다. 

"잊지 않는 자에게 축복을... 후회도 아픔도 모두 가슴속에 담아, 슬픔 속에 서있는 자에게 영광의 이름을..." 

"...그에게 힘이 함께 하기를." 

마지막은 마틴의 목소리였다. 휴이는 그 말을 어떻게 아느냐는 질문을 할 겨를도 없이 잠이 들었다. 

-------------------------------------------------------------------------- 

어제(12시 넘었으니까 그제지만...) 이 장면을 지울까 말까 하는 고민으로 난리를 피우다가 잠들어버렸습니다^^; 오늘 일어나서도 이 장면을 어찌해야할까 한참을 고민하다가 12시 넘어서야 올립니다... 하하핫;; 매일 연재할 수 있겠다고 말하자마자 이 지경이 되는군요^^; 
++
검 끝에 걸린 물고기achromatic serenade 
3장 - gray page #54 
------------------------------------------------------------------------- 

서리가 하얗게 내린 아침이었다. 유리창에도 은색의 얼음 결정이 다닥다닥 붙어서 눈꽃모양 그림을 그려냈다. 하녀인 나키는 유리창 위에 그려진 나뭇가지 모양 성에를 손가락으로 만져보다가 시간을 잊었다. 

'맞아! 깨워 달라고 하셨었는데!!' 

"나키! 또 뭔가 잊은거니? 정신을 어디다 두고 사는 거야?!" 

"예! 예엣! 알아요, 안다고요!!" 
무얼 알았는지는 자신도 모를 대답을 하며 그녀는 앞치마를 들고 맹렬히 뛰었다. 이른 아침, 혹은 점심때쯤 앞치마를 들고 복도를 질주하는 나키의 모습은 이미 익숙한 풍경이었다. 그런 그녀를 볼 때마다 모두들 "또 뭔가 잊었지?!" 라고 핀잔을 주는 게 버릇이 되었다. 심지어는 화장실이 급해서 뛰어갈 때까지 핀잔을 들은 나키는, "화잘실 가는 것 안 잊어버려욧!!"이라고 처절히 대답해 모든 고용인들을 뒤집어지게 만들었다. 

"헥, 헥, 헥, 아아, 오늘도 힘든 하루!" 

항상 느끼는 거지만 이 집의 복도란 다 이 모양으로 길다. 그나마 본채에서 일을 하지 않는 게 다행이라고 나키는 생각했다. 본채에 한 번 들어가 본 적이 전부인 그녀였기에, 본채에 대한 소문은 다 그대로 믿어버리는 버릇이 생겼다. 본채에는 지평선일 보일 정로 긴 복도가 있다느니, 한 방에서 한 방으로 가려면 몇 십 분씩 달려야 한다는 등의 조금은 터무니없는 말이었다. 그러면서 모두들 나키를 놀려대는 것이었다. "어때, 나키? 넌 본채에 가서 일하게 되면 큰일 나겠다아~ 거기선 뭐 잊어버리고 돌아가려면 지금보다 배는 뛰어야 할 것 아냐?" 

"흥! 이 건물도 충분히 넓다고! 대체 무엇 대문에 건물을 그렇게도 크게 짓는 거얏? 집안에서 지평성 감상할 취미 있는 분들이라니. 나릿님들 취향이 독특하다지만, 난 그런 집은 줘도... 흐으으음, 주면 살 것 같다." 

투덜거리는 와중에도 자신의 욕망에 충실한 나키였다. 

나키는 방 문을 두어 번 두드리고는, "나키입니다. 아가씨. 분부대로 아침에 깨워드리라고 하셔서..."라고 말하고는, 방 안의 반응이 없기를 기다려 문을 열었다. 

방 안에 들어서자마자 갑자기 기분이 좋아졌다. ''헤헤헤...' 그녀는 앞치마를 손에 꼭 쥔 채 자기 볼을 만지작거렸다. 이 방에만 오면 힘든 일도 모두 다 잊어버리는 나키였다. 방 안에 흐르는 알싸한 시트러스의 향기와, 또... 

'욕하는 사람도 많지만, 뭐, 난 좋은 걸.' 

"아가씨~" 

나키는 최대한 예쁜 목소리를 내어보려다가 스스로 닭살스러워서 그만두었다. 침대에 다가가자 곤히 잠들어 있는 여성의 모습이 보였다. 새카만 머리카락이 융단처럼 배게 위로 퍼져 있고, 희뽀얀 피부가 아침햇살에 더욱 희다. 

'아후우우우우~' 

나키는 한숨을 내쉬었다. 

'언제 봐도 예쁘단 말야... 아, 오늘도 기분 좋은 날.' 

이 집안의 하인들은 크로이인 중에 선발된 사람과 페어인 고용인이 섞여 있었다. 이 집안의 세력으로는 귀족 아가씨들 중 지원자를 뽑아 하녀로 받아들일 수도 있었다. 하지만 왜인지 크로이인 노예와 평민 고용인을 반반씩 쓰는 게 집안의 전통이었다. 왜인지는 제일 오래된 집사 아저씨도 모른다고 했다. 

원래 아가씨의 시중은 크로이인 유모가 맡게 되어있었지만, 유모가 크게 다쳐 고향으로 내려간 뒤에는 나키의 차지가 되었다. 

'그럼, 아가씨의 시중을 크로이인 따위에게 맡겨선 안 되지!' 

나키는 이 일이 무척 자랑스러웠다. 사실, 덤벙대고 약속 잘 잊어버리는 나키에게 돌아올 일은 아니었다. 원래대로였다면 나이 지긋하고 경험 많은 아주머니들의 차지가 되었을 터였다. 

하지만 아가씨가 직접, '난 이 애가 맘에 드는데.'라고 말해 주어서 나키는 완전히 감동해버렸다. '그 감동을 이어, 불꽃같은 마음으로 열심히...!'하려고 마음만 가지고, 여전히 모든 약속을 잘 까먹는 상태였다. 

"아가씨? 일어나세요. 아침입니다!" 

나키는 조심스레 아가씨의 어깨를 흔들었다. '우웃, 가녀린 어깨!'라고 마음 속으로는 법석을 떨면서, '부드럽게 깨워야지, 부드럽게!'라는 생각을 동시에 하려니 조금 힘들었다. 그런 상태였기 때문에, 나키는 무언가 이상하다고 깨닫기까지 조금 시간이 걸렸다. 

"아가씨? 아가씨!!" 

아무리 흔들어도 아이샤는 꼼짝도 하지 않았다. 나키는 그제야 숨소리가 전혀 들리지 않는다는 걸 깨달았다. "아가씨!! 정신 차리세요!!" 이마가 선뜩하니 차가웠다. 얼음 덩어리를 만지는 기분이었다. 

"아가씨!!! 아가씨이! 어떡해!!!" 

"무슨 일이냐, 나키!" 

밖에 있던 집사 아저씨가 급히 뛰어들어왔다. "아, 아가씨가- 아가씨가!!" 나키는 말도 제대로 못한 채 앞치마만 꼭 쥐었다. 집사가 침대 앞에서 아이샤를 흔들었다. "아이샤 아가씨! 아이샤 아가씨!" 

'어, 어떡하지?! 아가씨가, 왜...?!' 

"나키!! 서랍에서 약병 꺼내 와, 보라색!! 그걸 나한테 주고 타키레스를 불러 와!!" 

집사는 응급처치를 하느라 뒤도 안 돌아보고 소리쳤다. 나키는 멍하니 있다가 잠에서 깨어나듯, "예, 옛!!" 달려가다 서랍에 부딪칠 뻔 했다. 

'약병, 약병!! 보라색! 그걸 어디다 뒀더라?! 그게 어디였지? 여기? 아냐! 여기도 아냐!! 어떡해!! 그걸 어디다 뒀지?!' 

"나키!!" 

"예! 찾고 있어요! 약병!!" 

드륵! 세 번째 서랍이 거친 소리를 내며 열렸다. 텅 빈 서랍 속에 낡은 종이 한 장만 덩그라니 들어있었다. 나키는 종이를 손 안에 확 구겼다. 

'왜 이런 것만 나오는 거야!! 약병은, 약병은!!' 

"이리 줘요." 

"죄송해요!! 아직 약병 못 찾았어요! 조금만 기다... 아가씨?" 

창백한 얼굴의 아이샤가 나키의 바로 뒤에 서 있었다. 입술도 새파란데 묘하게 차분해 보이는 모습이었다. 구겨진 잠옷 소매가 그녀의 가느다란 손가락을 반쯤 가리고 있었다. 아이샤는 그 팔을 나키 쪽으로 뻗었다. 그 순간조차 '와앗, 소매가 길잖아! 귀엽다아아~'라는 생각을 해버리는 나키였다. '흑, 이게 아닌데.'라고 생각해봐야 소용없는 일이었다. 

"아가씨! 안정을 취하셔야!" 

"이제... 괜찮아요. 나키, 종이 이리 줘요." 

"예? 무슨... 아," 

나키는 아이샤가 무슨 말을 하는지 몰라 눈만 깜박거리고 있다가(사실은 아이샤를 쳐다보느라고 정신이 좀 팔려 있었다) 뒤늦게 자신이 손 안에 구겨넣은 종이를 떠올렸다. 얼굴이 확 달아올랐다. 

"죄송해요!! 중요한 서류를! 와앗, 다 구겨졌네! 어쩌면 좋아!!" 

"괜찮아요, 이 정도는." 

아이샤는 희미하게 웃으며 종이를 받아들었다. 차분하면서도 힘없는 웃음이었다. 

"저, 저어- 인두로 다리면 펴...지지 않을까요? 천을 몇 겹 올리고 인두로 다리면-! 우우, 정말 죄송해요!! 구길 생각은 없었는데, 정신이 없다보니 홧김에...! 앗, 이건 구길 생각이 있었다고 해야 하는 건가요? 으아아, 그렇다면 더 죄송해요!!" 

"아, 저, 조용히 좀 말해 줄래요? 좀 어지러워서..." 

아이샤의 말은 부드러웠지만 나키는 완전히 좌절하고 말았다. '으아아아!! 무슨 짓을 한 거야!! 중요한 서류를 구기고, 거기다가 터무니 없는 인두얘기를 꺼내고, 거기다가 머리까지 울리게 만들다니이잇!! 어쩌면 좋아!' 그런 그녀의 좌절스런 감각 속에 집사의 눈빛까지 예사롭지 않았다. 몇 년간의 고용인 생활으로 획득한 '집사님 눈빛 해석하기 능력!'을 동원하지 않아도, 집사의 마음의 소리는 잘 들렸다. '나키이이이~! 이따 보자!' 

"자, 아가씨, 좀 더 누워 계세요. 그리고, 나키!!" 

자신의 이름이 이렇게까지 심상치 않은 어투로 불리는 건 그리 달갑지 않은 일이었다. 

"가서 타기레스 의원님을 모셔와! 어서!" 

대답할 겨를도 없이 나키는 뛰었다. 빨리 갔다올수록 자신의 죄가 줄어들 것 같은 기분이 들어서. 

"나키잇! 또 뭔가 잊어버린 게냐! 그 버릇 언제 고칠래!" 

열심히 뛰는 나키에게 '버릇성 호통'이 또 들려왔다. "아녜요! 급한 일 때문에 그러는 거라구욧! 실수는 했지만 잊어버린 건 없어요!" 라고, 친절히 '나 실수했어요!!'라고 시인해버리고 마는 그녀는, 그 단순함 때문인지 뛰는 동안 기분이 좋아졌다. 그래서 아까까지의 좌절감 같은 건 까맣게 잊어버리고, 궁금함 쪽에 고개를 돌리기 시작했다. 

'으음, 근데 그거 무슨 서류였을까? 되게 낡은 종이였는데. 날짜랑 무관님들 이름이 줄줄이 적혀 있었으니까... 군사서류였으려나? 어머나, 난 몰라! 나도 몰래 군사기밀을 엿본 거야? 어머, 어머!!' 

나키는 한참 호들갑을 떨고, 그 호들갑을 충분히 즐기고 나서야 보통 사람의 생각으로 돌아왔다. 

'에이, 그럴 리가 없지, 군사기밀이 서랍 속에 있었으려고. 그냥 장부겠지, 뭐.' 


* * * 


아이샤는 망토를 단추에 걸었다. 익숙하지 않아 손이 몇 번이고 미끄러졌다. 무관이 되어서 자유롭게 있을 수는 없을 거라 생각했지만 첫 출전이 이렇게 빠를 줄은 몰랐다. 

'느낌이 좋지 않아, 왠지-' 

첫 출전에 대한 불안감일지도 모른다고 처음엔 생각했다. 하지만 그것과는 다른, 마음 속에서부터 스멀스멀 기어올라오는 무언가가 있었다. 기분 나쁘고, 약간은 축축하고, 차가운 뱀 같은- 

'아무래도, 단순한 기분 탓은 아니야... 불길해.' 

나가지 않는 게 좋을까 하고 그녀는 생각했다. 그녀가 안 간다고 해서 명령 불복종을 걸고 나올 사람은 없다. 애초에 황족에게 명령을 내린다는 것 자체가 성립이 안 되는 거니까. 

아이샤는 가슴에 손을 대었다 콩딱. 콩딱. 콩딱. 작은 울림과 함께 심장이 뛰고 있었다. 아침에 잠깐동안 심장이 멎은 것 같았다고 집사는 말했다. 아이샤는 그럴 리가 있겠느냐고 반문했지만 뭔가 좋지 않은 건 있었다. 전에도 일시적으로 숨을 안 쉰 적이 있었다고 카르파트가 말했다. 아침의 서늘한 공기마저 불길하게 여겨졌다. 

'그래, 가지 않는 편이 좋겠어. 다음 출전으로 미루면-' 

그녀는 망토를 다시 풀려다가 멈칫했다. 

'왜 이래? 무관이 되겠다는 각오까지 했잖아? 앞으로도 갈 길이 먼데, 괜히 나쁜 예감 정도로... 그저 나가기 싫은 것 아냐? 예지 능력이 있던 건 내가 아니라 아이샤야. 내 기분 같은 건 아무 의미가...' 

아이샤는 자신의 마음을 다잡다가 멈칫했다. 

'예언 능력이 있던 건, 아이샤? 아이샤는 난데?' 

아이샤는 잠시 고민하다가, 고개를 저었다. 

'바보 다 됐네. 내 이름하고 엔테프 이름하고 헷갈리다니.' 

그녀가 아는 예지 능력자는 엔테프 뿐이었다. 문득 엔테프가 어떻게 지내고 있을지 궁금해졌다. 시안을 보내주었을 때의 엔테프는 미소짓고 있었다. 억지로 지었다는 게 눈에 보이는 미소를. 지금도 옛 일이 생각날 때면 그 표정이 마음에 걸려서- 아이샤는 목이 메었다. 

'이 옷을 입게 될 줄은, 상상도 못했었는데-' 

그녀는 웃었다. 희미하고도 낡은 미소였다. 아주 오래전에는 웃음이었을지 몰라도 이제는 쓸쓸하리만치 아무것도 남지 않아, 단지 기억 속에만 남아있는 그런 표정. 

그녀는 그 표정 그대로 손 안에 구겨진 종이를 내려다보았다. 얼마 전까지는 반질반질했었지만, 아이샤가 보존 마법을 풀어버린 뒤로는 확 쭈그러지듯 순식간에 낡아버린 종이였다. 그나마도 많이 구겨져 있었다. 

그녀의 손가락이 종이 위를 훑었다. 버리려고 생각했지만 그럴 수가 없어서 서랍속에 넣어놨던 종이였다. 문득 그녀는 처음에 이 페이지를 발견했을 때를 떠올렸다. 처음에는 잘못 찾은 게 아닌가 했다. 이렇게 되어 있을 줄은 상상도 못 했기 때문에. 

'단순한 마노 사냥이 아니었던 거겠지, 이렇게 되어 있다는 건- 좀 더 시간을 두고 생각해봐야겠어.' 

화르륵! 종이는 손바닥에 놓인 채 불꽃에 휩싸였다. 종이는 재도 남기지 않고 깨끗하게 휘발해버렸다. 처음부터 없었다는 듯이. 

'그럼, 갈까.' 

아이샤는 미련없이 척척 방에서 걸어나왔다. 그녀의 등뒤로 새카만 망토자락이 펄럭였다. 

------------------------------------------------------------------------- 

오늘의 두 번째 조각입니다. 나키는, 꽤나 즐거운 캐릭터에요^^ 갑자기 생각나서 잠깐 단역으로 등장시킨 것 뿐인데도, 하루종일 즐거웠지요. 

홈페이지...리뉴얼 작업을 하고 있는데, 머리가 터질 지경입니다ㅜㅜ 특별히 어려운 작업을 하는 것도 아닌데 자꾸 뭔가가 잘못되어서 안 되고, 다시 하고...하는 작업의 반복입니다. 승빈군이 바보라서 스펠링 하나 잘못 써 놓고 "안돼! 왜 안 돼는 거얏!!"이라고 절규하는 일이 대부분입니다만;;(스펠링 하나 잘못 써 놓은 것은 눈에 잘 안 띄어요..ㅠㅠ) 

뭐, 이럭저럭 살고 있습니다. 또, 곧 뵙지요^_^ 내일(12시가 지났으니까 사실은 오늘) 낮쯤에 또 한 조각 올리렵니다. 
+++
검 끝에 걸린 물고기achromatic serenade 
3장 - gray page #55 
------------------------------------------------------------------------- 
종이 봉투 위에 파 머리부분이 비죽이 나와 있었다. '헤헤, 오늘도 좀 많이 사 버렸네' 카유딘은 종이봉투를 꼭 끌어안으며 멋쩍게 웃었다. 

옛날 시골 마을과 달리 교역이 활발한 이곳은 채소까지도 무척 쌌다. '어, 이것도 싸네. 앗, 이거 무지 싸네? 지금 사야 해!'라는 생각에 시달리다 보면 어느새 
봉투 한 가득 식료품을 담아가지고 오기 일쑤였다. 

카민과 단 둘이 사는 살림이라 식료품은 항상 남았다. 카유딘이 음식을 접시에 받쳐들고 조심조심 칸에게로 찾아가면, 칸은 냉정한 듯한 표정으로 무척 반갑게 맞아들이곤 했다. 

"하룬과 시안이 없으니까 맛있는 음식을 먹기 힘들어졌단 말야. 카유딘이 와서 다행이야." 

마오는 튀김을 찍었던 포크까지도 쪽쪽 빨아먹으며 즐거워했다. 그 말에 주변 사람들의 표정이 흐려졌지만 마오는 별로 신경쓰지 않는 모습이었다. 레지스탕스 내의 사정 같은 건 전혀 모르는 카유딘이기에 '요리사 두 명이 다른 곳으로 갔다부다'라는 정도로 이해했다. 

"네 생활비... 우리에게 부담 안 되는 거 알지? 마법 물품 하나만 만들어서 팔아도 금방 벌 수 있는 액수니까. 어려워하지 마. 부족하면 언제든 말하고." 

복도 벽에 기대어 엔테프가 말했다. 

"사실은 오히려 빚지는 기분이야. 맛있는 음식도 만들어 주고, 이것저것 챙겨주고... 우리가, 좀 그런 건 못하거든. 최상위 마도사는, 그 힘을 가진 대신 많은 부분이 비어있대. 얻는 게 있으면 잃는 것도 있는 게 법칙이니까. 믿겨지지 않겠지만, 차라리 보통 사람이었으면 하는 생각도 가끔 해... 우리의 이런 빈 자리를 채워줘서 고마워." 

엔테프는 꽤나 더듬거리면서 말했었다. 그러면서 쑥스러운 듯 웃는 게, 그 믿기 힘든 말을 믿게 만드는 것이었다. 

'마도사님들이 왜 보통 사람이 되었으면 할까? 흐음, 너무 유명하니까 그냥 돌아다니기도 힘들고 바쁘고 그래서 그런가?' 

달각. 달각. 달각. 짐마차가 지나가서 카유딘은 잠시 멈춰섰다. 말발굽 소리는 경쾌했다. 곡식을 나르는 마차인지, 푸스스- 작은 소리가 나며 곡식 알갱이가 몇 개 땅 위에 떨어졌다. 

클리메이트의 넓은 길에는 어김없이 마차가 다녔다. 처음엔 조심성 없이 길을 건너다가 큰일날 뻔 했다. 달구지가 지나가는 게 전부인 작은 시골마을길과는 많이 달랐다. 시장에서 집까지 가는데도 이런 길을 몇 개나 건너야 한다. 

툭! 투둑! 

막 집 앞 큰 길가에 섰을 때, 봉투가 기울어지면서 감자가 쏟아졌다. '앗! 역시 너무 많이 담았나? 에휴, 감자라서 다행이다. 토마토나 계란이었음...' 봉투를 품에 안은 채 허리를 구부려 감자를 집은 건 쉽지 않았다. 옆에 서 있던 아주머니가 데굴데굴 굴러간 감자들을 주워주었다. 다그락! 다그락! 저 먼 곳에서 마차 소리가 들려오고 있었다. 

"고맙습..." 

"누나! 이제 와?" 

카유딘이 아주머니에게 미소를 지으려는 찰나, 저편에서 카민의 목소리가 들렸다. 

'어휴, 얘가 또 집 앞에 나와있네. 금방 시장갔다 온다고 했는데.' 

카유딘은 무심코 고개를 들었다. 순간, 멀리서부터 다가오던 마차 소리가 귓속에 가득 들려왔다. 다각! 다각! 다각!! 카유딘의 눈이 커졌다. 

"카민!!!" 

콰직!!! 이상한 소리가 들린 기분이 들렸다. 환청인지 아닌지 구별도 되지 않았다. 한순간 모든 것이 느려 보였다. 채 멈추지 못한 마차 앞에 카민이 넘어지는 게 보였다. 정말 느린데, 너무 느린데, 카유딘은 온 몸이 얼어붙어 움직일 수 없었다. 

히이잉!! 놀란 말들이 앞발을 허공으로 쳐 올렸다. 마차가 옆으로 심하게 기울었다. 마부가 두 손으로 얼굴을 감싸는 게 보였다. 마차 안의 사람이 급히 뛰어나오다 바닥에 곤두박칠쳤다. 지나가던 사람들 모두가 이쪽으로 모여들었다. 아가씨들 몇 몇이 "꺄아악!!" 비명을 지르며 뒤로 물러났다. 

"무슨 일이야?!" "사고야, 사고!! 어린애가 마차에 치였어!!" 

온갖 수런거림 속에 카유딘은 서 있었다. 이 모든 것이 바깥의 세계에서, 카유딘과 아무 상관없는 세계에서 이루어지고 있는 기분이 들었다. 카유딘은 멍한 눈으로 앞을 보았다. 청년 몇 명이 마차쪽으로 뛰어가고 있었다. 카유딘은 시선을 아래로 내렸다. 흙길에 붉게 번져가는 피, 피... 

청년 두 명이 카민을 안아올렸다. '그것'이 아직도 카민인지 알 수 없는 무언가를. 찢어진 셔츠가 온통 피범벅이고, 어깨가 짓이겨진... 피가 줄줄 흐르는 눈은 깜박이지도 않은 채 허공을 보고 있었다. 

"아아..." 

무슨 일이 일어나고 있는지, 잘 이해가 되지 않았다. 무언가 뜨거운 것이 가슴을 온통 태우고 있는데, 그게 무엇인지, 잘... 

"아... 아아아..." 

슬프지도 않은데 눈물이 턱을 타고 떨어졌다. 청년들은 카민을 들고 의원집으로 달려갔는데, 카유딘은 움직이지 못한 채 그 자리에 계속 서 있기만 했다. 바닥에 흥건한 핏자국 위에서 시선이... 떨어지지 않았다. 

"아가씨?! 아가씨!! 정신차려!! 의원집엘 가 봐야지!!! 아가씨!!" 

"아아아아악!!!" 

카유딘은 비명을 지르며 주저앉았다. 얼굴을 가려도, 눈을 감아도 시뻘건 핏자국이 눈 속에 가득했다. 눈 속에 완전히 박혀버린 것처럼, 영원히 없어지지 않을 것처럼... 붉게... 

"아가씨!!" 

아주머니가 카유딘을 잡고 흔들었다. 고개를 강제로 들어올려 일으켜 세웠다. 온통 붉은 마음 가운데 새파란 하늘이 보였다. 찬란한 태양이 흰 빛줄기처럼 나무 위에 걸려 있었다. 

"아아아아아악!! 카미이이인!!!!" 


* * * 


"예? 저 건물입니까?!" 

엔테프는 길을 가르쳐 준 사람에게 인사도 못하고 후닥닥 뛰어갔다. 벽지도 바르지 않은 돌 건물이었다. 건물 가운데 벽난로가 타닥! 탁! 작은 불씨를 튀기고 있었지만 돌벽에서 싸늘한 기운이 퍼져나오는 것 같았다. 

엔테프는 몸을 움츠리며 발을 들여놓았다. 안은 고요했다. 대기실에 앉아 진료를 얌전히 기다리고 있는 환자 몇 명을 지나 안쪽으로 들어섰다. 의원 앞에서 입을 벌리고 끅끅거리는 환자와, 오만상을 찌푸리고 약초를 씹는 환자와, 가족에게 부축받는 노인 사이를 둘러보았다. 

"진료실이 아니라, 안쪽으로 가세요." 

사무적인 목소리가 엔테프의 뒤에서 들려왔다. 엔테프는 뒤를 돌아보았지만 말한 사람은 보이지 않고, 모두들 나름대로의 일에 바쁘게 움직이고 있었다. 붕대를 잔뜩 안은 간호사 두 명이 벽 근처에 서 있는 게 보였다. 

"저..." 

"진짜, 부럽다, 정말! 나도 세탁실에서 붕대나 빨고 있을걸!! 정말이지, 그때 로비에 있는 게 아니었어. 너무 처참했다구. 어깨가 다 으그러지고 내장이 튀어나와 있는 게... 하아, 생각도 하기 싫다. 그런 환자 보면 재수없다던데." 

본의 아니게 그녀들의 대화를 엿듣는 게 되어버렸다. 엔테프는 '안쪽으로 가려면 어디로 가야 합니까?'라는 질문을 꿀꺽 삼켜버렸다. 

"어머?" 

간호사 한 명이 이쪽을 본 순간, 벽난로 뒤편에 문이 보였다. 엔테프는 성큼 그쪽으로 걸었다. 무언가, 목 안에 치밀어오는 게 있었다. 

끼이이- 

문은 심하게 떨리며 열렸다. 써늘한 공기가 코 끝에 와 닿았다. 벽난로의 온기가 닿지 않는 모양이었다. 창은 온통 나무 창문으로 닫혀 있어 빛이 들이치지 않았다. 작은 촛대 하나만이 방 가운데에서 희미한 빛을 발하고 있을 뿐이었다. 초가 흔들릴 때마다 벽에 비친 그림자가 유령처럼 흔들렸다. 

그 어둑한 벽 한쪽에 카유딘이 기대어 있었다. 

"카유..." 

카유딘은 전혀 움직이지 않았다. 엔테프는 눈물이 왈칵 솟구치는 것을 느끼며 그녀에게 다가갔다. 카유딘의 손은 차가웠다. 꽤 오랜 시간을 차가운 벽에 기대어 있던 것 같았다. 엔테프에게는 관심도 없는 듯, 공허한 검은 눈이 허공을 보고 있었다. 어두운 촛불로도 눈물이 마른 자리가 뚜렷이 보였다. 

"카유, 일어나. 여기서 나가자." 

"아무도..." 

여전히 엔테프를 보지 않은 채, 카유딘의 입이 열렸다. 

"아무도... 안 오네요." 

"여긴 너무 추워. 우선은 나가서..." 

"추운 게 중요해요?!! 그렇게나?!" 

카유딘이 소리를 빽 질렀다. 엔테프는 움찔 물러났다. 허공을 보던 그녀의 눈이 엔테프에게로 향했다. 

"아무도 오질 않아요!! 아무도 카민을 깨워주질 않아요!! 언제까지 기다려야 하는 거죠?! 예?! 말해줘요!!" 

"누굴 기다리고 있는 거야, 아무도..." 

"누구냐고요?! 누구죠? 그게 대체 누구죠? 대체 누가 와야 하는 거죠?! 이대로는 카민이...!" 

"정신차려, 카유딘!!!" 

엔테프가 그녀의 어깨를 콱 잡았다. 카유딘은 부릅뜬 눈으로 엔테프를 쳐다보고 있다가 힘없이 고개를 떨구었다. 새카만 머리카락이 스르륵 흘러내려 그녀의 눈 위를 덮었다. 머리카락 아래의 턱선 위로 눈물 줄기가 주르륵 흘러 턱에서 잠시 멈추었다. 턱에서 멍울진 눈물은 뚝! 돌바닥에 부딪쳐 산산이 부서졌다. 

"...늑대가 찾아 와... 물어... 바람이 울 때마다..." 

힘없는 목소리가 그녀의 입에서 흘러나왔다. 엔테프는 뒤늦게야 그게 노래라는 걸 알았다. 잡음 섞인 기억처럼 듬성듬성 알아들을 수 있는 목소리로, 카유딘이 노래를 부르고 있었다. 

"일어나고... 싶... 하루가... 지나... 마루...위에 피가..." 

낮게 그르렁거리는 듯한 카유딘의 목소리는 흥얼거리는 듯 하면서도 음정이 없었다. 속삭이는 음으로, 목소리라기보다는 바람 소리같은 음으로 희미하게 공기를 울렸다. 

"눈을 뜨니... 깜깜한...내일... 동생이... 동생이... 동...생이..." 

무언가에 걸린 것처럼 그녀의 노래도 한 곳에 정체되기 시작했다. 동생이... 똑같은 음정의 반복이 무수히 이루어지기 시작했다. 동생이, 동생이... 오래된 기억을 긁는 듯한 반복. 엔테프는 기억의 어느 부분이 잡아뜯겨지는 것을 느꼈다. 

"그만..." 

"동생...이.... 아아, 동...생이... 동생이..." 

카유딘은 어느새 고개를 들고 있었다. 눈에는 눈물이 흐르는데 입가에는 미소가 있었다. 그녀는 환희를 느끼는 듯이 아련한 눈으로 허공을 보았다. 그리고 웃었다. 

"하하... 동생이... 동...생..." 

"그만!! 그만 하라니까!!" 

엔테프는 자신도 모르게 카유딘을 심하게 흔들었다. 힘이 없는 그녀는 마네킹처럼 반응 없이 흔들렸다. 머리카락이 흩어지고, 몸이 옆으로 기운 가운데 그녀는 그저 기쁜 듯이 허공을 보고 있었다. 

"하하... 동생... 동...생이... 하하..." 

"그만해!! 제발, 제발 그만하라니까!! 그만둬!!!" 

엔테프는 있는 힘껏 소리를 질렀다. 그는 자신이 그렇게 소리를 질렀다는 것도 모른 채 카유딘을 쳐다보았다. 카유딘은 이제야 조금 정신이 들었는지 눈가의 눈물을 닦고 있었다. 닦아도 닦아도 눈물은 계속 흘렀다. 눈가가 새빨개진 채로 카유딘은 멍하니 엔테프를 보았다. 

"아저씨...? 언제... 왔어요?" 

"그만해, 제발... 제발 그만해..." 

엔테프는 손으로 얼굴을 덮었다. 머리가 터질 것 같았다. 잊어버렸다고 생각했던 기억이 마구 파헤쳐진 기분이었다. [엔테프!! 네가 형님을 죽였어!! 네가...! 은혜도 모르는 놈이!! 넌 왜 살아있지?! 왜 그런 얼굴로 살아있느냔 말야!!] 천둥같은 소리가 머릿속을 웅웅 울렸다. 

한참이 지나고 나서야 엔테프는 정신을 차렸다. 그는 깊은 한숨을 내쉬며 카유딘의 손을 잡아끌었다. 

"나가자... 여기 있다간 감기 걸리겠어. 우선은 집에 가자..." 

엔테프는 카유딘을 업었다. 축 늘어져있던 카유딘이 갑자기 팔을 크게 휘저었다. 

"어딜 가요?! 어디를! 카민이 있는데! 카민이 혼자 심심한데...!!" 

엔테프는 뒤를 보았다. 낡은 담요로 덮인 시신이 차가운 돌바닥 위에 있었다. 그는 시신을 향해 고개를 숙여 양해를 구하고는 우선 밖으로 나갔다. 

'이따 데리러 올게, 우선은 누나를 좀 재워야겠다. 이해해주겠지?' 

바깥은 평소와 다름없이 움직이고 있었다. 엔테프는 일부러 마차가 지나는 길을 피해 빙 돌았다. 

"아저씨, 아저씨는 예언자랬지요...? 아무도 알 수 없는 걸, 알 수 있는 사람이랬지요?" 

등뒤에서 카유딘이 속삭이는 소리가 들렸다. 아까의 노래처럼 희미한 목소리였다. 

"누가 언제 죽을지, 누가 언제 다칠지... 그런 것쯤은 다 알겠죠? 카민이 어찌될지, 처음부터 다 알고 있었던 거죠?" 

엔테프는 온 몸이 얼어붙는 듯한 기분을 느꼈다. 카유딘의 말은 계속 이어졌다. 

"하하... 미리 알 수 있는 거라면... 왜 말해주지 않았어요? 왜 우릴 여기로 데리고 왔어요? 왜 우리 마을에 왔어요? 미리 다 정해져 있는 거라서, 그대로 따라야만 했나요? 그래서 우릴 여기 데려오고, 카민을..." 

"아냐, 그럴 리가 없잖아..." 

"예언자랬잖아요. 미리 다 정해져 있는 게 아니어서, 피할 수 있는 거였다면, 정말 그런 거였다면! 왜 말해주지 않았어요? 왜?" 

"아냐! 그건...!" 

"왜 우릴 여기로 데리고 왔어요! 이리 될 줄 알고 있었으면서!! 대체 왜냐고요! 왜..." 

어깨가 젖는 게 느껴졌다. 카유딘이 등 뒤에서 흐느끼고 있었다. 그녀는 엔테프의 어깨에 눈물을 쏟으면서 울음 섞인 목소리로 한없이 되풀이했다. 

"왜요, 대체 왜였어요...." 

------------------------------------------------------------------------- 

또 하루 늦었군요^^; 모두들 예상하셨으리라 믿어 의심치 않으며....(퍼억!) 

또 어두운 장면을 써 버렸습니다ㅠㅠ 어두운 장면이 주특기인 승빈군이지만 이번 장면은 정말 어려웠습니다. 감정표현이 주가 되는 장면은 언제 써도 어려운 거군요. 허허. 엔테프쪽 얘기는 당분간 이렇게 어두침침하게 이어집니다...ㅠㅠ 덕분에 승빈군은 죽어가고 있습니다;; 괴로운 마음을 달래기 위해 소서리스 캐릭을 하나 만들어서 좀 하다가, 이젠 잘 쓸 수 있겠지 하고 쓰다가, 좌절하고 디아블로를 막 죽이다가, 다시 '써야지!!' 라고 불타오르다가, 다시 좌절하고 바알을 죽여서.... 소서리스가 나이트메어 난이도까지 가버렸습니다-_-V 바알을 죽인 Slayer 명칭을 받아서 일명 '슬레이어 소!'(소서리스니까 캐릭 이름을 sor로 지었는데, 발음을 해 보니 '소'가 되더이다;;) 

...이렇게 살고 있습니다;; 집밖에 나가본지 일주일쯤 된 것 같군요;; 내일은 나가서 햇볕 좀 쬐어야 겠습니다;; 비타민 D 합성이 전혀 안 되고 있군요;; 
+++
검 끝에 걸린 물고기achromatic serenade 
3장 - gray page #56 
------------------------------------------------------------------------- 

"엔트?! 어디 갔었어!! 빨리 들어와, 급한 일이다!" 

카유딘을 재우고 완전히 지쳐버린 엔테프가 잠시 눈 좀 붙이려고 돌아갔을 때, 칸이 급히 그를 불렀다. 

"칸, 나..." 

오늘은 쉬면 안될까. 라는 말이 입밖에 잘 나오지 않았다. 칸은 무척 다급해 보였다. 

"왜? 할 말 있으면 빨리 해. 나중에 할 수 있는 말은 나중에 말하고." 

"아냐, 아무것도..." 

"그래, 엔트. 카루카 시를 알지? 교역도시." 

칸이 말하는 건 레지스탕스가 점거하고 있는 지역 중 외곽에 속한 도시였다. 북쪽의 물건을 들여와 남쪽에 공급해주는 중요한 거점이기도 했다. 

"갈 수 있겠어? 늦어도 저녁때까지." 

"지, 지금?" 

그곳은 빨리 가도 2주일 이상 걸리는 거리였다. 게다가 엔테프는 그곳의 말만 들었지 직접 가 본 적이 없어서 어딘지 정확히 알지 못했다. 

"굉장히 위험한 모양이다. 제국에서 작정하고 그곳을 빼앗으려고 강한 마법사를 여럿 파견한 모양이야. 그 도시를 빼앗겨서는 안 돼. 거길 빼앗겼다가는 갑자기 물자가 많이 부족해지게 된다. 북쪽과의 교역루트가 완전히 끊길 수가 있어." 

칸은 얕은 한숨을 내쉬며 엔테프를 보았다. 

"갑작스런 습격이라... 지원군을 보낼 시간도 없었어. 지금 거기까지 갈 수 있는 게 너밖에 없어. 갈 수 있겠어?" 

"으, 으응... 지도를 보고 좌표를 맞추면 어떻게든..." 

"미안, 보낼 수 있는 게 너밖에 없어서... 어떻게든 네 일을 줄이려고 하자마자 이렇게 되어버려서," 

칸의 표정은 급하면서도 곤란해보였다. 계속 머뭇거리며 다른 사람을 보내면 안 될까하는 생각을 하던 엔테프의 눈이 번뜩 뜨였다. 

"아냐! 뭐가 미안해!! 내가 가는 거, 당연하잖아! 나도 레지스탕스라고! 그런 걸 보고 있을 순 없어!" 

엔테프가 급히 소리쳤다. 그는 서랍속의 지도를 움켜잡듯 쥐고는 후닥닥 밖으로 뛰어나갔다. 

"다녀올게! 어떻게든 해 볼 테니까, 걱정하지 말고!" 


* * * 


"엔테프!! 네가 형님을 죽였어!! 네가...! 은혜도 모르는 놈이!!" 

삼촌은 험악하게 소리쳤다. 몽둥이를 들고 뛰어나오는 삼촌을 주변 사람들이 붙들어 말렸다. 삼촌은 화를 누르지 못하고 "으아악!! 놔! 놓으란 말이야!!" 소리를 지르며 발버둥을 쳤다. 몽둥이가 바웅! 바람 소리를 낼 때마다 엔테프는 움찔움찔 겁을 먹었다. 

온갖 욕설과 저주가 쏟아졌다. 삼촌을 말리는 친척들조차 그저 말릴 뿐이었다. 추위에 떨고 상처투성이가 된 엔테프에게 아무도 들어오라는 말을 해주지 않았다. 

"잘못했어요. 잘못했어요..." 

할 수 있는 말은 그 뿐이었다. 여섯 살짜리 꼬마에게 저주를 퍼부어봤자 그 내용을 이해하진 못한다. 왜 삼촌이 저리도 화내는지조차 이해하지 못한 채, 엔테프는 그저 무서웠다. 화가 나서 시뻘개진 얼굴, 잔인하게 후려치는 몽둥이, 귀를 울리는 커다란 고함들이 너무나 무서웠다. 

엔테프는 뛰었다. 어디로 뛰는지도 모르고 뛰었다. 하늘이 하얗게 흐려지더니 펑펑 눈이 쏟아지기 시작했다. 맨발에 눈이 너무 시렸다. 

유난히도 추웠던 해였다. 지붕에도 나무에도 눈이 무릎만큼이나 쌓였다. 머리카락이 전부 얼어붙어서 딱딱했다. 

하늘도 땅도 희었다. 모든 세상이 다 하얘서- 어디가 어디인지 전혀 분간이 되지 않았다. 먼 곳의 산도 안개에 싸인 듯 회색빛 그림자로 죽은 듯 서 있었다. 지나는 사람도 없는 길. 

얼마나 걸었는지 모른다. 문득 고개를 들어 보니 하얀 길의 한 가운데 까만 소년이 서 있었다. 새카만 머리카락에 검은 외투를 입고 하늘을 보고 있었다. 펑펑 내리는 눈 속에 소년은 마치 산처럼 보였다. 안개에 둘러싸여 회색 그림자처럼 보이는 산처럼. 

산이 고개를 돌려 이쪽을 보았다. 한순간 눈이 마주쳤다. 깊고 깊은 물 속의 어둠처럼 까만 눈동자였다. 엔테프는 놀라서 뒤돌아 뛰었다. 

"야?! 야!! 도망가지 마!" 

산이 뒤쫓아오기 시작했다. 엔테프는 더 빨리 뛰었다. 무릎이 넘도록 쌓인 눈 속을 뛰려니 헤엄치는 거나 다름없었다. 입에까지 눈이 잔뜩 들어왔다. 

"어푸-! 풋! 푸웃!" 

"야! 잠깐! 왜 도망가는 거야!!" 

소년의 손이 엔테프의 어깨를 잡았다. 어깨를 짓누르던 우악스런 손들이 엔테프의 머릿속에 스쳤다. 엔테프는 비명을 지르며 돌아섰다. 

"아아악!!" 

펑-!! 콰아아앙!! 

무언가가 터지는 소리가 났다. 촤악! 바닥의 눈이 사방으로 튀어나갔다. 지붕의 눈이 우수수 쏟아지고, 폭발에 휘말린 눈발이 뿌옇게 허공을 날았다. 한순간 눈앞이 뿌옇게 흐려졌다 가라앉았다. 

"콜록! 콜록!!" 

엔테프는 거칠어진 숨을 고르고 나서야 정신을 차릴 수 있었다. 엔테프는 자신의 발 밑에 있던 눈이 완전히 녹아버린 걸 알았다. 그를 중심으로 동그랗게 텅 빈 공간이 생겨 있었다. 근처의 눈은 열기에 녹거나 폭발에 날려가버린 것이다. 

"아...?" 

앞에 서 있던 소년의 모습이 보이지 않았다. 엔테프는 사방을 둘러보고 나서야 검은 외투 자락이 눈에 파묻혀 있는 걸 발견했다. 

"아아?" 

엔테프는 움찔움찔 그쪽으로 다가갔다. 갑자기 그 자리의 눈이 화악 일어났다. "와아악!" 엔테프는 놀라서 주저앉았다. 자리에서 일어난 눈덩이는 "풋!" "푸웃!!" 눈을 뱉어내더니 "웃! 차거!" 눈을 털어내기 시작했다. 눈을 거의 털어내고 나자, 소년은 처음에 그랬던 것처럼 까만 모습으로 돌아와 있었다. 

엔테프는 주저앉은 채 눈만 깜박였다. 그의 힘에 휘말려서 이렇게 멀쩡한 사람은 처음이었다. 

"펫! 풋! 우으, 흙이잖아." 

소년은 투덜거리면서 외투를 벗기 시작했다. 소년이 외투를 들어올리고 이쪽으로 다가온다는 느낌이 든 순간, 소년의 외투가 엔테프를 덮쳤다. 

"와앗!! 와아앗!" 

엔테프는 한참을 허우적거리고야 얼굴을 외투 밖으로 내밀 수 있었다. 조그마한 엔테프에게 소년의 외투는 너무 컸다. 

"아후, 폼 안 나네. 이불 뒤집어 쓴 거 같아." 

소년은 눈살을 찌푸리더니 이내 엔테프를 보면서 키득거리기 시작했다. 엔테프는 그저 눈만 끔벅였다. 소년은 엔테프의 뺨을 주욱 잡아 늘였다. 

"이제 도망 못 가? 나 따라 오는 거야?" 

왜 그런지도 모르지만 엔테프는 고개를 끄덕였다. 소년은 "헤헤..." 웃으면서 엔테프의 머리를 쓰다듬었다. 얼어붙은 머리카락이 바직! 바직! 소리를 냈다. 

둘은 나란히 걷기 시작했다. 근처에 있던 소년의 형이 둘을 발견하고 급히 뛰어왔다. 

"카닌!!! 어딜 돌아다니는 거냐! 이 근처는 위험하다고 했잖아!!" 

소년은 눈을 깜박이며 형을 쳐다보았다. 

"형, 안 추워?" 

"너야말로 외투도 벗고 뭐하는...! 에췻!!" 

그는 재채기를 하고야 추운 줄 알았는지 몸을 움츠렸다. 그리고 그러고 나서야 그는 자신이 외투도 안 입고 뛰어나왔다는 걸 깨달았다. 얇은 셔츠가 눈에 젖어 꽁꽁 얼어붙어 있었다. 

"우선 들어가! 들어가서 보자! 이... 에취! 에취이잇!!" 

퍼렇게 얼어붙은 손과 얼음이 된 셔츠, 그게 아킴의 첫 인상이었다. 아킴은 그렇게 감기에 걸렸고, 카닌도 눈에 흠뻑 젖은 채 돌아다닌 탓에 감기에 걸렸고, 엔테프도 감기에 걸렸다. 

"외투 없이 지나가는 애한테 옷 입혀준 건 좋은데, 젖은 옷을 입히면 어떡하냐?!" 

아킴은 엔테프가 어디에서 왔는지 묻기 전에 칸부터 혼냈다. 본인도 이불을 둘러쓰고 기침을 해 대고 있었으니 설득력은 별로 없었다. 칸은 자기 옷을 엔테프에게 입혀놓고(정확히 말하면 뒤집어씌워놓고) 옷 속에서 허우적거리는 엔테프를 보는 걸 재미있어했다...가 아킴에게 한 대 맞곤 했다. 

"무슨 짓이냐, 카닌! 애가 괴로워... 네 이름이 뭐였지? 아, 아. 그래, 엔테프. 엔테프가 괴로워하잖아! 얌전히 있지 못해?!" 

"형, 나 혼내는 중에 이름 까먹고 중간에 물어보면서 혼내는 건 박력이 없는데." 

칸은 날카로운 지적을 하다가 한 대 더 맞았다. 

"박력 좋아하네! 이제 됐냐?" 

그러다가 두 형제는 감기 걸린 주제에 소리지르고 말싸움한 대가로 뻗어서 끙끙거리기 시작했다. 엔테프는 멍하니 그 장면을 보고 있다가 어깨에 덮인 칸의 옷을 꼭 쥐었다. 따뜻했다. 

'꽤, 오래 되었네. 벌써-' 

엔테프는 하늘을 보았다. 하얀 눈송이가 소리없이 바람을 타고 있었다. 어디에서나 고요함이 가득했다. 마치 그때처럼 산은 안개같은 눈발에 둘러싸이고, 지평선까지 이어진 길은 보송보송하게 희다. 

엔테프가 피에다드에서 왔다고 하자 아무도 믿지 않았다. 엔테프는 감기가 낫고 나서 또 타박타박 걸어서 피에다드까지 돌아갔다. 그냥 걸어갈 수 있다 생각했고, 실제로 하루도 걸리지 않았다. 피에다드가 전혀 멀다고 생각하지 않았기 때문에 가능했을지도 모른다. 엔테프는 피에다드와 남부지역은 꽤 많이 떨어져 있다는 사실을 알게 될 때까지 몇 번이고 그 거리를 하루만에 왕복했다. 그리고, 그곳이 그렇게까지 멀다는 사실을 깨달았을 때쯤 남부지역에 눌러앉아버렸다. 

"정말이지, 이것도 능력이야. 이놈은 어디서 이렇게 고위 마도사들만 찾아오는 거지?" 

언젠가 아킴이 도무지 알 수 없다는 표정으로 칸에게 한 말이었다. 엔테프를 만난 이후, 칸은 마오를 데려왔고 시안을 찾아왔고 레버린스를 만났다. 그 외에도 칸이 데려온 마법사의 수는 꽤 되었다. 사람들은 아킴이 4대 마도사를 조직했다고 알고 있지만 사실 4대 마도사란 칸에게 응석부리는 마도사들의 집단이었다.(칸은 어릴 때부터 보모 역할에 뛰어난 재능을 보였다) 

그래서 엔테프는 가끔 생각했다. 칸은, 엔테프가 미래를 읽어내듯이 무의식적으로 무언가를 읽어내는 게 아닐까. 칸은 엔테프가 무슨 모습을 하고 있어도 알아보고, 마오가 어떤 인형을 써도 찾아내고... 그게 칸의 능력이 아닐까 하고... 

"도둑이, 집안의 보석을 노리고 들어와 집 주인을 죽였어- 주인의 동생이 그걸 알고 보석을 부숴버리려고 한 거야. 그 보석이 단지 번쩍거리는 보화가 아니라 하나뿐인 조카라는 사실을 화가 나서 잠시 잊어버린 거야, 단지 그 뿐이야- 지금쯤 후회하고 있을 걸. 너무 깊게 생각하지 마라, 엔테프. 네 잘못이 아니야, 불행히 얽혀들어버린 것 뿐이야." 

칸은 희미하게 웃으며 말했었다. 엔테프의 생각은 그와 같지 않았지만 따라 웃었다. 

해마다 첫눈이 오면, 둘은 처절하게 눈싸움을 했다. 처음엔 칸이 멍하니 눈만 보고 있는 엔테프에게 힘을 불어넣어준답시고 시작한 일이었다. 창가에 있는 엔테프에게 칸은 눈을 한가득 던지고 도망갔다. 하지만 처음엔 엔테프는 그저 눈만 털어내고 멍하니 앉아있기만 했다. 

그쯤되자 칸도 오기가 생긴 모양이었다. 해마다 강도는 심해졌다. 폭풍같은 눈발이 엔테프를 덮치고, 방 안이 온통 눈바다가 되고... 마침내 3년만에 엔테프가 반격을 하면서 빛이 번쩍번쩍하고 광풍이 몰아치는 눈싸움이 되고 말았다. 놀란 아킴이 달려왔을 때, 칸과 엔테프는 완전히 눈사람이 되어서 씩씩거리고 있었다. 

어쩌다보니 그 '행사'는 해마다 첫눈이 오는 날에 어김없이 이뤄졌다. 레버린스가 '그렇게 놀면 재미있습니까?'라고 심히 의심스러운 표정을 하고 있는 동안, 둘은 서로를 눈 속 깊숙이 파묻어버릴 때까지 뛰고는 산더미같은 저녁밥을 해치웠다. 

엔테프는 손을 뻗었다. 눈송이가 손바닥 위에 내려앉아 사르륵 흔적도 없이 사라졌다. 올해의 첫눈이 오고 있었다. 

괜히 눈물이 났다. 빨리 끝내고 돌아가서, 칸을 잔뜩 귀찮게 해야겠다고 엔테프는 생각한다. 

'카유딘은 어쩌지. 빨리 기운을 차려야 할텐데...' 

그러면서 엔테프는 생각했다. '내가 여기 데려오지 말았어야 했던 건데. 어째서 난, 어렴풋하게조차 사고가 날 줄 몰랐던 걸까?' 

평온하던 주변 풍경이 갑자기 다른 풍경으로 바뀌기 시작했다. 앙상한 가지 P에 눈을 매달고 있던 나무가 흐려지면서 그 자리에 어두운 녹색의 침엽수가 나타났다. 꿈속에서 화악 빠져나와 정신을 차리는 느낌이었다. 어디선가 새 울음소리같은 파공음도 나고 있었다. 무심코 고개를 든 엔테프는 흠칫 놀랐다. 

'와아앗!! 이런! 잘못왔다!! 딴 생각하다가!!' 

------------------------------------------------------------------------- 

지금와서 든 생각. '칸은 천부적인 유괴범이었군...'-_-;; 외투로 엔테프를 묶어서(?) 따라오라고 꼬신(?) 다음 잡아먹는(?).... 쿨럭. 

소서리스 '소'양은 요즘, 나이트메어의 듀리얼을 격파하고, 용병 한 명을 고용해서 숲속을 헤메고 있습니다(엑트3) 듀리얼을 없앨 때마다 평균 10번(;;;) 죽는 승빈군이 2번 죽고 격파해서 뿌듯한 상태입니다-_-V(하드코어 모드로는 절대 못할 듯) '소'양은 가끔, 노말로 돌아가 소떼를 몰고 다니기도 합니다;; 

요즘, 동생녀석도 갑자기 디아에 몰입해서 하드코어 모드를 모험하고 있네요. 오늘 동생이 키우던 바바리안이 죽어서 동생은 머리를 싸매고 괴성을 질렀습니다. "크아아아악!!" 하드코어에서 죽으면 뜨는 말이 있지요. '하드코어 캐릭터는 다시 살릴 수 없습니다. 당신의 용기는 영원히 기억될 것입니다.' 동생은 괴롭게 중얼거리더군요. "그런 입에 발린 말은 필요없어..ㅜㅜ" 

승빈군은 가끔, 바바리안에 주변 사람들 이름을 붙입니다-_-V 바바리안이 퍽!퍽! 적을 단번에 죽일 때마다 승빈군은 고개를 끄덕이며 중얼거립니다. "무식한 놈..." 그 바바리안이 죽으면 이름 주인에게 전화를 겁니다. "미안해. 내가 널 죽였어..." 

심즈였던가, 아르양은 제 이름을 붙인 캐릭터를 사자 밥으로 줬다는군요;;그러면서 저한테 전화를 걸어서, "어떡해! 승빈군! 네가 사자에게 잡아먹혀버렸어!!" 최근, 아르양은 NWN에서 사창가를 손에 넣어 포주가 되었다고 합니다;; 

옛날에, 아진님과 아스가르드를 할 때 제가 길을 못 찾아서 한참 헤메고 있으니 아진님이 하는 말, "당신, 현실에서도 게임에서도 길치군요..." 

...이렇게 게임 얘기만 한다는 것은, 이만큼 소설이 안 풀리고 있다는 의미입니다ㅠㅠ 
+++
검 끝에 걸린 물고기achromatic serenade 
3장 - gray page #57 
------------------------------------------------------------------------- 

'와아앗!! 이런! 잘못왔다!! 딴 생각하다가!!' 

급히 지도를 펼쳤다. 좌표를 너무 동쪽으로 잡아버렸다. 바로 앞에 도시로 들어가는 길이 보이긴 했지만 저곳이 아니었다. 

'다시 이동해야겠네. 후우- 이번엔 정신을 집중해서...' 

그때였다. 

피융- 쾅! 대포소리가 희미하게 들렸다. 씨이이잉!! 바람을 찢는 화살소리가 들렸다. 핑! 핑!핑! 무언가 튕겨나가는 소리. 캉! 메마른 금속음. 모두 다 희미했지만 분명히 들리는 소리였다. 

'뭐, 뭐야? 여기도 습격받고 있는 거야?' 

엔테프가 도시 쪽을 쳐다보았을 때, 도시 성벽 근처에 있던 사람이 후닥닥 뛰어왔다. 평상복에 급히 가죽 갑옷을 뒤집어 쓴 듯한 전사였다. 

"혹시, 엔테프님이십니까?" 

"예, 맞는데요." 

엔테프는 마술사 모자의 챙을 만지작거리며 대답했다. 그는 엔테프를 거의 끌어안고 싶어하는 표정으로 악수를 청했다.(청했다기보다는 잡고 흔들었다는 편이 맞을 것이다.) 

"에투알 카루카입니다! 임시 시장을 맡고 있고, 임시 방위대 소장... 가서 얘기하죠!! 상황이 시급합니다!" 

"아, 저..." 

엔테프는 망설였다. 카루카 시에 가는 중에 길을 잘못 들어서 온 거라고 말하기엔 이쪽도 상당히 다급해 보였다. 

'하지만 카루카 시 같은 거점을 빼앗겨서는 안... 엥? 카루카?' 

"잠깐만요, 성함이 뭐라고요?!" 

엔테프가 소리쳐 물었다. 그는 어느새 저만치까지 달려가 있었다. 

"에투알 카루카입니다!! 특별한 지시사항이라도 있습니까?!" 

성벽까지 길다랗게 이어진 길 바닥에 촘촘하고 네모진 돌이 깔려 있어 이 길마저 성벽의 일부 같은 느낌을 주었다. 길이 너무 넓어서 뒤돌아보는 그의 모습이 작아 보였다. 리잔케스력 시대의 사람들이 일일이 손으로 돌을 깎고 옮겨서 만들었다는 도시- 카루카. 

'제대로... 왔나보네? 이상하다? 분명히 이 위치가 아니었는데...' 

엔테프는 지도를 보며 머리를 긁적이다가 먼저 달려간 사람이 자꾸 뒤돌아보는 걸 보고 급히 성벽 쪽으로 뛰었다. 

흰 돌을 직육면체로 깎아 층층이 쌓아올린 성벽은 하나의 돌을 성벽 모양으로 깎은 것처럼 비틀어짐조차 없었다. 단순한 모양이지만 모든 것이 거대하고 치밀해서 사람이 너무 작아 보였다. 

씨유우우웅-! 연락용으로 쓰이는 피리 화살의 날카로운 음이 하늘을 길게 긋고 지나갔다. 


* * * 


쾅! 콰쾅! 씨융! 으아악! 

직접공격을 받고 있는 북쪽 성벽 근처는 시끄럽기가 이루 말할 수 없었다. 엔테프는 귀를 막은 채 소리쳤다. 

"뭐라구요?!" 

에투알이 대답했다. 

"뭐라고 하셨습니까?!!" 

아까부터 계속, 안 들린다는 주제로 이야기하고 있다는 사실을 모르는 두 사람이었다. 끼이익- 소음 가운데 나무 비틀어지는 소리가 나더니 췽-!! 바람 가르는 소리가 났다. 그리고는 잠시 고요해졌다. 엔테프는 그 틈을 타 소리쳤다. 

"말소리가 하나도 안 들려요!!" 

"젠장, 또 투석기다!!" 

"예?!" 

엔테프가 반문한 순간, 성벽 앞으로 사람만한 불덩어리가 날아오는 게 보였다. 모두들 급히 몸을 숙였다. 뜨거운 기운이 확 몰려오더니, 눈앞이 터질 듯 밝아졌다. 쩡!!! 불덩이는 성벽 요철과 부딪쳐 폭발했다. 쾅! 쿠콰콰쾅! 콰릉!! 돌이 튀고, 작은 불티들이 쾅! 쾅! 쾅!! 흩어진 자리에서 작은 폭발을 일으켰다. 

쉬이이이- 불덩이를 맞은 돌벽에서 흰 연기가 피어올랐다. 성벽의 요철 하나가 완전히 날아가버렸다. 하지만 그 때문에 적에게 노출된 궁수는 없었다. 이미 부서진 요철과 함께 날아가버렸기 때문에. 

"흡..." 

매캐한 냄새 탓에 엔테프는 손으로 입을 막았다. 2차 공격은 바로 오지 않았다. 투석기를 다시 장전하려면 시간이 걸리는 모양이었다. 하지만 2탄이 오면 중간에서 튕겨낼 생각이었던 엔테프는 기다리다 포기하고 말았다. 적이 물러나고 있었다. 잠시 쉬는 시간이라도 가질 모양이었다. 

창병들은 창을 어깨에 비스듬이 걸치고는 요철 안쪽에 주저앉았다. 궁수들은 활줄을 점검하고 화살 수를 세거나 화살 촉을 만지작거렸다. 초조한 얼굴들이었다. 화살 수를 세다가 자꾸 헷갈려서 몇 번이고 다시 세는 사람도 있었다. 

"끓는 기름은? 돌은 얼마나 남았지? 화살 수는 어때? 젠장! 그럼 어쩌라고? 성밖에 나가서 화살 주워오기라도 할까?!" 

쉬는동안 더 바쁜 사람도 있었다. 관리부장처럼 보이는 전사는 이리저리 뛰다가 가죽갑옷을 벗어던졌다. 그는 그러고도 몸이 무겁다고 생각했는지 한참 뛰다 검을 뽑아 아무데다 집어던지고 마저 뛰었다. 앉아서 쉬던 창병들이 날아오는 검을 보고 놀라서 흩어졌다. 

"으아악~! 카스카타님!! 칼을 집어던지면 어떡합니까?!" 

창병들의 불평에 그는 뒤도 안 돌아보고 대답했다. 

"제길, 피했냐?! 급하니까 대가리에 칼 박는 것도 안 되는군!" 

엔테프는 요철 사이로 고개를 기울여 아래를 내려다보았다. 전투 중간의 성벽은 볼 게 못 되었다. 수많은 시체가 성벽 뿌리부분에 꽃잎처럼 붉게 떨어져 있었다. 그 위에 덮인 화살은 빗살처럼이나 많았다. 저렇게 쏴 대었으니 화살이 모자라는 것은 당연하다. 

"저, 엔테프 님." 

에투알이 다가왔다. 엔테프는 그의 말에 바로 대답하지 않고 바닥의 화살들을 최대한 많이 눈에 담았다. 그리고는 손을 살짝 들어올렸다. 

"뭐하는 거야?" "저렇게 내려다보면 저격 안 당하나?" 

궁금해진 병사들이 기웃기웃 이쪽으로 다가왔다. 막 고개를 들어 성벽 안쪽을 돌아본 엔테프가 놀라서 소리쳤다. 

"다가오지 말아요!!!" 

엄청나게 큰 목소리였다. 병사들이 움찔 놀라 멈추었다. 순간, 그들의 바로 앞으로 화살이 쏟아졌다. 자그락! 자각! 자르르륵! 화살이 서로 부딪치는 소리가 요란했다. 어찌나 많은지 순식간에 산더미처럼 솟아올랐다. 

"아... 하하..." 

병사들은 넋나간 얼굴로 앞을 보았다. 조금만 더 갔어도 깔려버렸을 터였다. 아래쪽에서 기름을 보던 카스카타가 올라오다가 이 광경을 발견하고 만세를 불렀다. 

"맙소사앗! 이런 젠장맞을!! 할 일이 늘어나다닛!!" 

그는 화살을 마구 휘저었다. 무더기가 무너지면서 병사들의 발등에 화살이 잔뜩 굴러떨어졌다. "아얏!" 운 나쁘게 화살촉에 찔리는 사람도 있었다. 

"카스카타 님! 제발 무기는 조심히 다뤄..." 

"오냐! 조심히 다뤄주지!! 빨랑 궁수들 안 불러와! 눈치도 없는 새끼들!!" 

"와앗! 갑니다, 가요!!" 

병사들은 신발에 박힌 화살을 뽑다가 카스카타가 화살을 마구 집어던지는 걸 보고 후다닥 도망갔다. 카스카타는 이제 거의 화살 속에서 헤엄치고 있었다. 한 번 썼던 화살이라 그의 옷도 지저분해졌다. 

"이걸 언제 다 분류해서 쓸만한 거 골라내라고 이렇게 쌓아두는 거야!! 으으, 냄새, 이 피는 또 뭐야. 어이구, 살점 박힌 것도 나오겠군! 내가 못 살아!! 이걸 또 분류해야 해?! 알았어!! 간다, 가!! 고막 터지겠다, 자식아!!" 

그는 그러다 말고 밑에서 부르는 소리에 또 뛰어갔다. 엔테프는 눈을 끔벅이며 '화살 주워오면 안 되는 거였나?'라는 생각을 했다. 에투알이 엷게 웃었다. 

"좋다는 뜻입니다. 저 분, 원래 말버릇이 저래요." 

"일용한 화살이 생겼는데 당장 가서 분류 안 해?! 네 놈들 궁뎅이에 화살을 박아줘야 움직이겠냐?!" 그가 밑에서 궁수들을 몰아내는 소리가 여기까지 들렸다. 

엔테프는 갑자기 불안해지기 시작했다. 

"저... 저분, 진짜로 그럽니까?" 

"예?" 

에투알은 엔테프의 질문을 이해 못했다. 엔테프는 다시 물었다. 

"빨리 안 움직이면 진짜로... 어, 엉덩이에 화살을..." 

잠시 침묵이 흘렀다. 에투알은 한참을 고민하다 나름대로 납득했다. 

"하하하! 농담도 잘 하시는군요!!" 

보통 사람이라면 이 시점에서 잘못 물었다는 걸 깨닫고 같이 웃었을 것이다. 하지만 불행히도 엔테프는 아니었다. 

"저... 농담이 아니라 그냥 질문한 건데..." 

"하하하!! 저쪽에서 회의라도 할까요?! 하하하하하!!" 

어쨌거나 웃음으로 얼버무리는 에투알이었다. 

이곳은 보통 성보다 높은데다 성벽의 두께가 팔 하나 길이를 훌쩍 넘었다. 쉽게 점령할 수 있는 성은 아니었다. 적에게 둘러 싸여서 식량이 떨어져가는 상황도 아니었다. 하지만 병사들은 왠지 모르게 초조한 기색이었다. 

"일반 공격은 이 성으로 충분히 막아낼 수 있습니다. 하지만 문제는..." 

에투알은 성 밖의 넓은 초원을 돌아보았다. 

"...마법사단의 공격입니다. 아까처럼 보통 공격이 이어지다가 갑자기 마법 공격이 밀어닥쳐 오는데, 순식간에 한 부분이 전멸해버립니다. 마법 공격은 성벽에 상관 없이 이 위로 직격할 수가 있으니까... 아버지, 아니, 시장님도 그렇게 돌아가셨습니다." 

"이쪽에도 마법사가 있지 않습니까? 방어 마법을 펼치면..." 

"그래서, 지금 이쪽 마법사들은 다 의무실에 가 있습니다." 

"아, 그렇게 한 곳에 모여서 한번에 방어마법을 발동시키면 능률이 높아지겠군요. 그런데, 무엇이 문제인지...?" 

"..." 

에투알은 잠시 엔테프의 얼굴을 빤히 쳐다보았다. 그리고 천천히 해석해 주었다. 

"...모두들 공격을 못 이기고 의무실에 실려갔다는 뜻입니다." 

"앗, 저런! 그랬었군요!" 

참 안됐다는 식으로 반응하는 엔테프였다. 에투알은 서서히 이 사람의 능력이 의심되기 시작했다. 그래도 그는 끝까지 진지하게 물었다. 

"어떻게 하는 게 좋겠습니까?" 

"잘... 해야겠죠?" 

엔테프도 심상찮은 걸 느꼈는지 조심스레 대답했다. 그리고 에투알의 표정에 불안감이 실리는 걸 보고 얼른 말을 바꿨다. 

"아, 그렇지! 최선을 다 하겠습니다!!" 

또다시 침묵이 흘렀다. 에투알은 이마의 식은땀을 닦으며 다시 말했다. 

"저, 그런 말씀이 아니라..." 

끼릭-! 끼리리릭! 문득 불길한 음이 들렸다. 어떻게 대응하기도 전에 끼릭! 촤아아앙!!! 커다란 소리를 내며 불덩어리가 성 위로 날아들었다. 

"와아아앗!! 
궁병들이 우르르 안쪽으로 물러났다. 엔테프는 앞으로 달려나갔다. 맹렬히 불어닥치는 열풍에 망토가 휘날리는 것을 느끼며, 그는 팔을 뻗었다. 

'이 정도는 가벼운 마법으로 튕겨낼 수... 앗?!' 

콰아앙!! 갑자기 불덩이의 속도가 빨라졌다. 눈앞이 붉게 번쩍! 한 순간, 불덩이가 성벽에 직격했다. 콰콰콰쾅!!! 성벽이 움푹 패이면서 발밑이 심하게 진동했다. 엔테프는 몸이 허공에 붕 뜨는 것을 느꼈다. 

쿠르르릉!!! 콰르르르릉!!!! 엄청난 소리 때문에 귀가 멍했다. 성벽 전체가 흔들리고 있었다. 엔테프는 몸을 가누지 못하고 앞으로 심하게 굴렀다. 문득 서늘한 바람이 분다는 느낌이 들었다. 바로 그 다음 순간, 엔테프는 자신이 무너진 성벽쪽으로 굴러떨어지고 있다는 사실을 깨달았다. 

"으아아악!!!" 

------------------------------------------------------------------------- 

날짜 감각이 사라져가고 있습니다^^; 며칠만에 온 건지도 잘 계산이 안 되네요. 오늘은 삼연참입니다^_^ 

요즘 계속 컴퓨터로 소설을 썼더니(다시 말해, 오랫동안 글씨를 안 썼더니)글씨 쓰는 게 무척 어색해졌습니다^^; 어떤 친구 집에 갔더니 아예 필기도구란 것이 없는 곳도 있긴 했습니다만...;; (수업은 어떻게 듣냐고 물었더니 당당한 대답. "안 들어.") 

대부분의 시간을 집에서 보내니 자극이라는 게 별로 없군요^^; 그래서인지 후기라던가 편지에 쓸 이야기가 잘 생각이 안 나는 합병증이 나타나고 있습니다. 
+++
검 끝에 걸린 물고기achromatic serenade 
3장 - gray page #58 
------------------------------------------------------------------------- 

"으아아악!!!" 

바닥을 잡았지만 잡을 곳이 없었다. 좌아아악-! 돌바닥에 손톱이 마구 갈리면서 그는 무너진 돌 틈으로 미끄러졌다. 막 발이 허공을 딛은 순간, 두터운 팔뚝이 그의 팔을 붙들었다. 

"정신 안 차리고 있으니 떨어지지!! 성벽 아래로 날릴 목숨이 있으면 자살 폭탄 부대에라도 지원해!!" 

카스카타였다. 정신을 차려보니 엔테프는 거의 다 떨어진 상태에서 카스카타의 팔에 매달려 있었다. 키 큰 엔테프를 한 손으로 버티고 있는데도 전혀 동요가 없었다. 근육 모양대로 만들어진 듯한 팔 위로 두꺼운 혈관과 힘줄이 솟아 있는 게 보였다. 

그는 "끙!!" 폼 안 나는 기합을 넣더니 단번에 엔테프를 자기 키 높이까지 들어올렸다. 엔테프가 멍하니 그를 보는 동안, 발이 땅에 닿았다. 고맙다는 인사를 하기도 전에 그는 성큼성큼 저 아래로 내려가고 있었다. 

"저, 고맙습니다!!" 

엔테프가 그의 등에 소리쳐 말했다. 그는 뒤를 홱 돌아보더니 빽 소리를 질렀다. 

"아직도 정신 못 차렸군!! 저격 목표가 될 셈이냐?! 그런 곳에 서 있다간...!!" 

쌔애앵!! 순간, 엔테프의 뺨 바로 옆으로 화살이 지나갔다. 카스카타의 눈이 커졌다. 하지만 엔테프는 별로 놀라지 않았다. 사실, 아까 그 화살은 엔테르를 정확히 맞출 화살이었지만 가벼운 마법장을 발동시킨 그에게 웬만한 화살은 스칠 수도 없었다. 

"이 정도는 괜찮습니다. 이 거리에서 저격하는 것 정도는 얼마든지 피할 수..." 

"미친놈!!!" 

"에...?" 

성큼성큼 다가온 카스카타가 엔테프의 멱살을 잡았다. 엔테프의 눈이 휘둥그레졌다. 그의 팔에서 힘줄이 돋아나더니 엔테프의 발이 공중에 뜬 것이다. 엔테프가 키가 더 큰데도 그는 그대로 팔을 머리 위까지 들어올려 엔테프를 집어던졌다. 

"와아아악!!!" 

엔테프는 볼품없이 날아갔다. "으아아악!!" 밑에서도 비명이 들린다는 기분이 든 순간, 그는 채 피하지 못한 창병과 부딪쳐 쓰러졌다. 뺨에 희미한 통증이 느껴졌다. 떨어지면서 창병이 들고 있던 창에 뺨을 스친 모양이다. 꽤 깊은지 피가 주르륵 흘러 웃옷을 적셨다. 

"카스카타님!! 정말이지, 조심 좀 하시라니까요?! 그리고, 이 분은...!" 

창병이 엔테프에게 미안했는지 얼굴을 붉히며 소리쳤다. 

"어떤 놈이건 상관없어!! 신중할 줄 모르는 놈은 어떤 힘을 가져도 어이없이 뒈지게 되어 있어!!! 작은 실수였다고 말하면, 있었던 일이 돌이켜질 것 같아?!" 

카스카타는 흥, 하더니 다급한 발걸음으로 아래로 내려가 버렸다. 창병이 정말로 어이없다는 듯이 카스카타의 뒷모습을 쳐다보았다. 

"검을 그렇게 집어던지는 분이 할 소리인지..." 

엔테프는 창병과는 다른 이유로 멍하니 카스카타의 뒷모습을 쳐다보았다. 목이 간질간질해서 긁었더니 손톱에 피가 범벅이었다. "히익!!" 지레 놀라 목을 만져봤더니 이번엔 손바닥 전체에 피가 묻었다. 창병도 당황했다. 

"어쩌죠? 의원님을 부를까요?" 

"지저분해..." 

"예?" 

"손톱에 이렇게 끼면 잘 안 빠지는데... 아, 괜찮습니다. 신경쓰지 않아도 돼요. 별로 아프지 않으니까. 그럼, 수고하세요!!" 

자리를 지키라는 말을 묘한 표현으로 남기고 가는 엔테프였다. 창병은 어리둥절해서 카스카타와 엔테프를 번갈아 쳐다보았다. 

그러나 창병에게 생각에 잠길 시간은 길지 않았다. 그는 급히 창을 고쳐쥐고 성벽의 요철 사이로 달려갔다. 적의 공세는 이미 다시 시작되어 있었다. 

창병은 막 사다리를 타고 요철 사이로 기어올라오는 적의 가슴에 창을 꽂았다. 푹! 너무 쉽게 찔려서 창병은 오히려 놀랐다. 창을 잡아당기니 또 너무 쉽게 빠져서 그는 뒤로 나동그라졌다. 그 사이, 요철 사이로 올라온 다른 적병의 단검이 그의 이마를 내찔러왔다. 

"으아아악!!!" 

창병은 되는대로 창을 휘둘렀다. 창끝이 적병의 옷에 가로로 길게 스쳤다. 순간, 푸아아악!! 소리와 함께 시야가 온통 붉게 물들었다. 

'어, 어어, 뭐, 뭐지?! 나, 난, 난, 죽은...건가?' 

창병은 눈을 비볐다. 눈앞의 붉은 장막이 치워진 순간 하늘을 가득 채운 하얀 햇볕이 쨍! 그의 눈 가득히 들어왔다. 서서히, 전투의 함성도 그의 귓가에 돌아왔다. 그리고 그는 눈을 부릅떴다. 

아까의 적병이 두동강난 채로 바닥에 떨어져 있었다. 부러진 갈비뼈 밑으로 내장이 다 드러나 보였다. "욱! 흐웩!!" 창병은 욕지기를 하다가 또 달려드는 적병을 창으로 찔렀다. 푹! 창은 너무 간단히 적병의 배를 꿰뚫어버렸다. 

"으아아악!!!" 비명을 지른 건 오히려 창병 자신이었다. 그는 공포에 질린 것처럼 창을 뽑아냈다. 꿰뚫린 적병은 힘없이 성 아래로 떨어졌다. 성벽에 걸친 사다리에 매달려 있던 적병 여럿이 휘말려 떨어졌다. "으아아아!!" 

'뭐, 뭐야, 이, 이건, 이런 건, 아니, 아니야... 이런...' 

창병은 후들후들 떨면서 창끝을 주시했다. 피범벅이 되어 있어야 할 창날은 소름끼치도록 깨끗했다. 이가 몇 개 빠진 은색의 창날 표면 위로 희미한 녹색 빛이 어리어 있는 게 보였다. 창병은 그게 무엇인지 몰랐지만 왠지 알 것 같은 기분도 들었다. 하지만 생각할 겨를이 없었다. 

"이아아아!!!" 

그는 막 올라오는 적병에게 달려들었다. 

'아직은, 그리 끼어들 수가 없는 전투구나.' 

엔테프는 뺨을 만지작거리며 그렇게 생각했다. 팔에 흰 완장을 두른 사람들이 왔다갔다하면서 부상자들을 들어날랐다. 

"으... 아아, 어머니, 어머니..." 

피를 많이 흘려 덜덜 떨면서 고통스러워하는 부상자들을 보는 건 가슴아팠다. 하지만 그런다고 엔테프가 적병을 쓸어버릴 수도 없었다. 저쪽에도 꽤 강한 마법사가 있다고 했는데 엔테프가 공격을 시작하면 바로 마법전의 시작이다. 이렇게 큰 규모의 전투 속에서 마법사들의 대결이 벌어지는 건 끔찍하다. 그것은 이미 전투라고 할 수 없는 수준의 이야기였다. 

아군이 죽어가는 것을 보면서도 손가락만 만지작거리고 있어야 한다는 것- 그건 생각보다 괴로웠다. 살육보다도. 

"엔테프님!! 왜 가만히 계시는 겁니까!! 이대로는 함락당합니다!!!" 

에투알이 다급히 소리쳤다. 엔테프는 성벽 바깥을 흘낏 보고는 대답했다. 

"아직은... 괜찮습니다. 아직은 이쪽이 유리해요. 마법을 써야할 때는 적의 마법사가 나왔을 때나 우리가 아주 불리할 때- 그 때뿐입니다. 그 이상은..." 

"제기랄!! 이 부상자들이 안 보입니까!! 지금은 유리하죠, 아암, 유리하겠죠!! 이 거대한 성벽이 아직은 우리를 지키고 있으니까!! 

에투알은 허공에 삿대질을 했다. 엔테프는 꾹 참고 그의 말을 계속 들었다. 

"하지만 그게 언제까지라고 생각합니까?! 보십쇼, 이 튼튼한 성벽이 이만큼이나 무너졌습니다!! 게다가 마법사들이 나온다면...! 적병은 끝이 없어요!! 우리가 상대할 수 있는 수준의 병력이 아니란 말입니다!! 정말 위험한 순간에 나서시겠다면, 그때까지 얼마나 죽어나갑니까? 또, 그때 가서 완벽하게 막아낼 수는 있단 말입니까?!" 

<장담할 수 없어도 장담해라. 싫어도 넌 지휘관이 된다. 네게 반항하는 사람이 있으면 엄히 다스리고, 불가능은 없다고 외쳐라. 전투에서 필요한 건 진실이 아니라 믿음이다. 장담할 수 없다는 말 따위, 진짜로 상황을 장담 못하게 만들 뿐이야.> 엔테프는 칸의 말을 생각했다. 그리고, 괜히 쓸쓸히 웃으며 대답했다. 

"장담... 못합니다, 아마도. 어떤 상황이 될지는 아무도 모르니까..." 

필사적인 사람 앞에서 차마 거짓말을 할 수가 없었다. 백퍼센트 이길 수 있는 전투는 어디에도 없었다. 다 이겼다고 생각한 전투를 끝내고 돌아와보니, 지켜야 할 마을이 불바다가 되어 있었던 경우도 있었다. 

"제기랄!! 뭘 어쩌자는 겁니까?! 뭘!! 대체 우리보고 다 죽으란 말입니까!" 

에투알의 손이 엔테프의 멱살을 잡았다. 그는 팔을 비틀어 엔테프의 목을 조이며 험악하게 소리쳤다. 

"진짜로 여길 구하러 온 거요?! 안 된다, 모르겠다, 못 한다!! 최선을 다하겠다는 것, 단지 그것 뿐입니까?! 차라리 죽으라고 말해!!" 

"죄, 죄송합니다..." 

"당신, 진짜로 엔테프 리오슈카요?! 하토리에트의 땅을 휘저었다는, 그 마술사가 맞는 거요?! 단독으로 제국 부대를 몇 개나 날려버렸다는 소문은 어디로 간 게요?! 저 정도 병력은, 조심할 것도 없이 날려버릴 수 있는 게 아닙니까?!" 

"마, 마법사가 있다니까..." 

"마법사가 겁나서, 못하겠다는 겁니까? 최강의 마도사라는 칭호는 어디로 간 거요?! 제기랄! 이런 놈에게 기대를 걸었었다니!!" 

그는 멱살을 잡은 손을 거칠게 놓았다. 엔테프는 주춤주춤 물러나다가 돌 사이의 간격에 발이 빠져 넘어졌다. 쿵! "윽!" 

엔테프는 엉덩이에 온 충격이 좀 가벼워지고야 모두들 이쪽을 쳐다보고 있다는 걸 알았다. 계속해서 화살을 쏴대는 궁병들까지도 흘끗흘끗 이쪽을 주시하고 있었다. 

"당신... 정말, 마술사 엔테프가 맞소?" 

에투알이 천천히 다시 물었다. 엔테프는 바로 대답하지 못했다. 넘어져서 성벽 아래로 떨어질 뻔한 엔테프, 발이 걸려서 넘어지는 엔테프, 이런 엔테프는 그들이 바라는 모습이 아니란 걸 엔테프는 안다. 하지만 누가 어떤 상상을 해도 엔테프는 결국 엔테프일 뿐이었다. 어떤 수식어를 붙여도 엔테프는 결국 엔테프일 수밖에 없었다. 당연한 일이지만 가끔은 스스로도 그 사실이 슬펐다. 

"맞습니다. 칸, 아니, 카닌의 부탁, 아니, 명령으로 이곳에 지원군으로 왔고..." 

머뭇거리다 나온 대답은 설득력이 떨어진다는 사실을 엔테프 자신도 안다. 에투알은 뭐라 표현할 수 없는 눈으로 엔테프를 보고 있다가 다시 입을 열었다. 

"페어...라는 소문이 있던데." 

주변의 공기가 달라졌다. 엔테프는 일어났다. 그의 말은 계속 이어졌다. 

"페어인이라는 유언비어를 들었소만... 거짓이라고 생각했어도... 지금보니, 그런..." 

------------------------------------------------------------------------- 

라면에 치즈 한 장을 넣고 보글보글 끓여서 한 젓가락 후루룩 입 안에 넣고는 쩝쩝거리며 연재하고 중입니다... 하핫;; 치즈라면, 맛있어요>_< 치즈가 면 위에 코팅되어서... 고소하고... 우후후. (배고픈 분들을 향해 사악한 미소를 지어보이는 승빈군.) 

요즘 저는 해 뜨는 걸 보고 자서 점심때쯤 일어나는 생활을 반복하고 있습니다. 참으로 기괴한 것이... 몇 시에 자도 눈은 점심때 떠집니다;; 밤낮을 바꾸지 않고 좀 낮에 생활해보려고 며칠 일찍 잤으나... 하루 평균10시간씩 자게 되어버려서 포기. 지금 생각하면 그때 버렸던 시간이 어찌나 아까운지...ㅜㅜ 
+++
검 끝에 걸린 물고기achromatic serenade 
3장 - gray page #59 
------------------------------------------------------------------------- 

"페어...라는 소문이 있던데." 

주변의 공기가 달라졌다. 엔테프는 일어났다. 그의 말은 계속 이어졌다. 

"페어인이라는 유언비어를 들었소만... 거짓이라고 생각했어도... 지금보니, 그런..." 

"다들 뭐하는 거냐앗-!! 정신 차리지 못해!! 에투알!! 당신도 도와! 이 인원으론 부상자를 못 나르겠어!!!" 

카스카타의 우렁찬 목소리가 가라앉던 분위기를 몽땅 깨 놓았다. 머뭇거리는 에투알에게 그의 목소리가 다시 울려퍼졌다. 

"올라면 빨랑 와!! 꾸물거리는 동안 부상자 죽겠다!! 애인 죽은 아가씨 생기면 책임질거얏?!" 

"알겠습니다! 갑니다!!" 

에투알은 조금 짜증스럽게 대답하고는 안쪽으로 걸음을 옮겼다. 그러나 그는 깔끔하게 달려가지 못하고 엔테프 쪽을 다시 한번 돌아보았다. 엔테프와 그의 눈이 마주쳤다. 엔테프는 그 순간, 해야 할 것 같은 말을 하고야 말았다. 

"저, 전... 페어인입니다!" 

막 다시 돌려던 에투알의 몸이 멈칫했다. 그 자리에서 완전히 굳어버린 것만 같은 기분이었다. 궁수들조차 손을 멈춘 상태에서 엔테프는 간신히 말을 이었다. 

"헛소문... 아닙니다. 하지만 전 페어이면서 레지스탕스..." 

엔테프는 시선을 바닥에 고정시킨 채 작아져가는 목소리를 있는 힘껏 끌어올렸다. 

"전 레지스탕스입니다!! 지원군으로 이곳에 왔습니다! 이긴다는 확신은 못하지만 최선을 다 할 겁니다! 내 목숨을 걸고라도 여러분은 지킬 겁니다!! 그러니...!" 

"우아아아악!!! 이 새끼드으으을!!!!!!!!!" 

엔테프의 외침은 처절한 고함으로 끊겼다. 내려갔던 카스카타가 얼굴이 벌개져서 뛰어올라오고 있었다. 

"활줄 놓고 뭐하는 거n!!! 적이 죽이기 전에 내가 먼저 죽여줄까?! 앙!! 그걸 원해?! 그래, 누가 죽나 보자!!" 

"진정하세요! 갑니다!!" 

에투알은 몸을 홱 돌려 안쪽으로 뛰어들어갔다. 카스카타에게 갔다기 보다는 도망쳤다는 느낌이었다. 엔테프는 이곳에 서 있기 무척 어색함을 느꼈다. 그런 말을 해 버린 게 굉장히 후회가 되기 시작했다. 그저, 그래야 할 것 같은 기분에 휘말려서, 스스로도 싫어하는 말을 크게 해 버렸다. 

<난 페어인입니다> 

그때였다. 

씨우우웅-! 묘한 바람 소리가 나더니 하늘에 붉은 궤적이 그려졌다. 엔테프의 눈이 번뜩 뜨였다. 새처럼 하늘을 가로지르는 붉은 자욱. 그것은 점점 희미해지면서 느릿한 속도로 날아오다가 성벽에 도달하지도 못하고 사라졌다. 그것을 경계하던 사람들은 그것이 도달하지 못하고 사라지자 안도했다. 

하지만 엔테프는 급히 앞으로 뛰어나갔다. 

"모두 엎드려!!!" 

쒸웅! 쒸웅!! 슁! h!! 

연이은 바람소리가 나면서 지상에서 수백개의 불꽃이 솟아올랐다. 긴 화살 같기도 한 그것은, 하늘로 높이 떠오를수록 넓게 퍼져 마치 날개를 펼친 불새 같이 보였다. 

"아아..." 

하늘을 가득 채운 수백마리의 불새는 장관이었다. 많은 사람이 넋나간 얼굴로 하늘을 쳐다보았다. 엔테프는 망토를 벗어던지며 외쳤다. 

"엎드려요!! 다들! 제발 엎드려!!" 

창병들이 쭈뼛거리며 몸을 숙인 순간, 최고점까지 날아오른 불새들이 지상을 굽어보듯 잠시 멈추었다. 이 높은 성보다도 사람 기 두 배만큼은 높은 높이였다. 엔테프는 입술을 깨물었다. 통증이 느껴지지 않았다. 입술 안에서 피가 터져 푸른 멍울이 지고 있는데도 그 자신은 몰랐다. 

'온다...!' 

불새들이 갑자기 몸을 아래로 틀더니 불의 창처럼 쏟아져내렸다. 츠츠츠츠츠츠츳!! 츠팟! 츠팟! 불새 사이에서도 충돌이 일어나 푸른 스파크가 튀었다. "으아아악!!!" 내리꽂히는 수백 개의 불꽃을 봐 버린 사람들은 눈 속을 파내러버릴 것 같은 불꽃에 비명을 질렀다. 

"이야아아아아앗!!" 

불꽃이 머리카락을 태우는 시점, 엔테프는 양 팔을 들어올렸다. 순간, 그의 팔 주위에서 희미한 막 같은 것이 생겨나 사방으로 확 퍼져 나갔다. 투명한 지붕같은 방어막이었다. 

쩡!! 쩌저정!! 쩌정!! 

불새들이 방어막에 부딪쳤다. 그때마다 불꽃이 튀고, 방어막이 크게 흔들렸다. 성 전체가 흔들리는 느낌이었다. 불새들은 비오듯 쉴새없이 떨어졌고, 방어막은 심하게 흔들리다가 마침내 뒤틀리기 시작했다. 

"크... 크윽-!" 

엔테프는 짓눌러오는 힘을 이기지 못하고 무릎을 꿇었다. 파직! 파지직!! 방어막 표면에서 터져나온 스파크가 그의 주변을 새카맣게 그을렸다. 그의 어깨는 점점 더 눌리고 있었다. 그럴수록 뜨거움은 심해졌다. 

"으... 아아-!! 으아아아!!" 

엔테프는 일어났다. 무슨 힘이 났는지 모른다. 눈앞이 팍 터지는 것처럼 깜깜해지고 그 안에 섬광이 번쩍번쩍했다. 세상이 휭휭 도는 기분이었다. 원심력 때문인지 몸이 자꾸 기울었다. 하지만 그는 꼿꼿이 일어났다. 서 있어야 해, 버터야 해!! 그는 몸 속을 마구 휘몰아치는 통증에 대고 그렇게 외쳤다. '서 있어야 해!!' 

찌익- 끼익- 

손톱으로 쇠 긁는 소리가 났다. 엔테프는 방어막이 깨지고 있다는 걸 어렴풋이 느꼈다. 손에 힘을 주었지만 경련만 일 뿐이었다. 

'안돼, 지금 풀리면!! 아직은-!!" 

콰칭! 결국 방어막은 유리벽이 깨지듯 날카로운 조각들로 부서져내렸다. 아직 남아있던 불새가 궁병들을 덮쳤다. 파칫!! 팟!! "아아악!!" 직격으로 맞은 사람은 아예 몸이 꿰뚫기고 주변 사람들은 불붙은 채 바닥을 뒹굴었다. 사람을 맞추지 못한 불새는 그대로 성벽 바닥을 꿰뚫고 들어가버렸다. 

연기가 사방에서 피어올랐다. 모포를 든 사람들이 불붙은 사람의 몸을 사정없이 두드려댔다. 팡! 팡! 팡! 오랫동안 털지 않은 모포에서 온갖 먼지가 털어져나와 모두들 콜록거렸다. 

"피해는? 모두 무사한가?!" 

"부상자 다섯에 사망자 넷! 그 이상은 없습니다!!" 

약간은 기쁜 듯한 목소리가 뚜렷하게 대답했다. 완벽하진 않지만 이렇게까지 막을 수 있을 줄은 아무도 몰랐다. 

엔테프는 연기가 걷히고도 그 자리에 멍하니 서 있었다. 그의 머릿속에 아직도 아까의 암시가 풀리지 않아 있었다. '서 있어야 해, 아직은... 서 있어야....' 

"엔테프 님?" 

가까이 있던 전사 하나가 엔테프의 얼굴을 들여다보았다. 엔테프는 그제야 서서히 '서 있어야 한다'는 강박감에서 벗어나기 시작했다. 메마르고 터진 그의 입술이 작은 마찰음을 내며 열렸다. 

"...불꽃... 새..." 

"예! 하실 말씀이 있습니까?" 

"불화살... 새 같은... 시안...의 술법..." 

순간, 엔테프는 그를 붙잡아두고 있던 암시가 완전히 풀리는 걸 느꼈다. 정신이 확 깨어나면서 갑자기 모든 감각이 돌아왔다. 웅웅거리던 소리가 뚜렷한 말소리로 들리고, 둔하던 감각은 통증의 형태로 그를 찾아왔다. 

"엔테프 님?" 

엔테프가 주저앉자 사람들이 우르르 몰려았다. 쿨럭! 쿨럭! 엔테프는 심한 기침을 내뱉으며 헐떡였다. 이 넓은 성벽 위를 그가 혼자 다 막는다는 건 애초에 무리였다. 아마 제국 마도사 열 명 가량이 합동해서 만든 불화살이었을 것이다. 

그리고, 그건 '그녀'가 즐겨쓰는 수법이기도 했고... 

"빨리! 의무실로 옮겨! 급히..!" 

"쿨럭! 괘, 괜찮습니다." 

막 사람들이 그를 들어올리려는 찰나에 엔테프는 그들을 밀어내고 일어났다. 앉아있는 게 이렇게 힘들 줄 몰랐다. 귓속은 윙윙대고, 그 윙윙거리는 소리가 머릿속을 마구 파고들어오는 기분이었다. 

"에, 엔테프 님..." 

사람들은 웅성거릴 뿐, 선뜻 의무실로 가자는 말을 하지 못한다. 그가 아니면 마법 공격을 막을 수 있는 사람은 없었다. 이제 더 이상은 못한다 해도 그가 있는 것만으로 위안이 되었다. 

"잠깐, 잠깜만 쉬면..." 

엔테프는 휘청휘청 걸어가 벽에 기대앉았다. 시간이 지날수록 몸은 조금씩 회복되어갔다. 그러는 동안에 그 생각은 짙어졌다. 아니, 오히려 그 생각이 엔테프를 깨우고 있었다. 

시안은, 제국에서 뭘 하고 있는 거지? 

"하아..." 

엔테프는 한숨을 내쉬며 하늘을 보았다. 경계선도 없이 그저 하얀 하늘. 그 하늘이 조각나 떨어지듯 하얗게 내리는 눈송이. 불새들의 영향인지 눈 사이에 까만 재도 팔랑팔랑 날렸다. 

문득 그의 앞에 컵이 내밀어졌다. 찰랑거리는 물이 담겨 있었다. 하얀 눈송이가 물 위로 떨어져 사르륵 흔적도 없이 녹았다. 

"물은 구경하라고 컵에 담는 줄 아나?" 

카스카타가 컵을 들고 서 있었다. 엔테프는 컵을 받아들었다. 

"가, 감사합니다." 

물은 이가 시리도록 찼다. 정신차리려고 입안 가득 꿀꺽 삼킨 엔테프는 곧 후회했다. 지잉-하고 머리가 울려온 탓이다. 

카스카타가 작게 중얼거렸다. 

"이런, 바퀴벌레가 물에 빠졌군." 

"히이이이익!!" 

엔테프는 컵을 집어던졌다. 땡! 땡! 땡! 청동컵은 돌바닥에 통통 튀다가 눈 속에 파묻혔다. 카스카타는 찌그러진 컵을 보고 눈살을 찌푸렸다. 

'저거, 통 안 찌그러져서 아끼던 컵인데.' 

그러나 그는 뭐라고 하지도 못했다. 고개를 다시 돌리다가 엔테프의 모습을 봐 버렸기 때문에. 

"히익! 으으... 바퀴벌레, 어떻게 됐습니까?" 

"이, 이봐..." 

"으아앗!! 설마 이쪽으로 기어오고 있는 건 아니겠죠?!" 

엔테프는 옆의 돌벽을 끌어안은 채 끔찍하다는 듯이 돌벽 표면에 얼굴을 찰싹 붙이고 있었다. 불안한지 힐끗힐끗 이쪽을 보다가도 금새 "힉!" 소리를 내며 다시 돌볕에 붙어버린다. 겨울 돌벽은 얼음보다도 차다는 사실도 못 느끼는 모양이다. 

"이봐, 힘 좀 내라고 한 농담이었지만 이렇게까지 하라곤 안 했어." 

"아, 아직도 안 잡힌 겁니까? 날아갔어요? 바, 바퀴도 날개가 있으니까... 으히히히히익!!" 

스스로 바퀴벌레가 날아가는 장면을 상상해버리고는 스스로 소름돋는 엔테프였다. 병사들이 놀랍다는 듯이 외쳤다. 

"저거 좀 봐! 카스카타님이 말문이 막힌 상대는 처음이야!!" 

"어이가 없는 것 뿐이다, 이 자식들아!! 가서 자리 지키지 못해?! 자네도 이제 그만해!!" 

카스카타는 팔에 힘을 주어 엔테프의 어깨를 잡아당겼다. 엔테프는 돌벽에 더 찰싹 달라붙을 뿐, 떨어질 생각을 안 했다. 카스카탄의 팔 위에 불끈불끈 힘줄이 돋았다. 

"떨어지라니까아아아아앗!! 그런데다 힘쓰지 말고!! 이야아아아압!!" 

그의 힘줄 주변이 멋지게 불뚝거렸다. 하지만 엔테프는 "이러지 마세요! 이러시면 안 돼요!!"라는 오해 다분한 소리까지 내뱉으며 찰싹 달라붙어 있었다. 병사들 사이에서 "오오~!" 함성이 나왔다. "자, 오늘의 배팅이요! 단돈 6펜스! 떨어지느냐 안 떨어지느냐!" 순식간에 동전이 돌고, 기대에 찬 눈빛들이 반짝였다. 

"바퀴벌레, 죽었어요." 

아래에서 올라온 청년이 툭 뱉은 말이었다. 순간, 엔테프의 팔이 힘없이 떨어졌다. 

"우아악!!" 

------------------------------------------------------------------------- 
세 번째 조각입니다^^ 

모기가 싫어요오오오오-ㅜㅜ 
(단순, 쌈박, 그러나 많은 사람의 공감을 얻을 수 있는 후기라고 자부함;;) 


"바퀴벌레, 죽었어요."

아래에서 올라온 청년이 툭 뱉은 말이었다. 순간, 엔테프의 팔이 힘없이 떨어졌다.

"우아악!!"

너무 힘없이 떨어진 탓에 카스카타는 제 힘을 이기지 못해 뒤로 넘어갔다. 엔테프와 카스카타는 함께 멋지게 뒤로 회전하면서 도박 현장을 덮쳤다. 짤랑! 쨍강! 동전과 사람이 함께 허공을 날았다. 

"에투알 형... 아니, 시장님이 마법사분들을 모셔와달라고 하십니다."

말 한 마디로 도박을 청산시킨 청년은 파리한 인상이었다. 머리에 붕대를 대각선으로 감아 붕대 끝에만 조금 검은 머리카락이 삐져나와 있었다. 외투는 팔을 끼지 않고 어깨에 걸치고 있었는데, 외투 안에 붕대감긴 팔이 보였다. 

"뭐야? 마법사들 보고 뒈지란 소리냐? 넌 그 난리통에 있었으면서 벌써 나오란 말을... 아앗!! 커모드! 네 놈은 왜 나와있는 거냐!! 당장 못 들어가?!"

카스카타는 청년의 어깨를 잡고 흔들어대다가 청년이 아픈 표정을 짓자 손을 놓았다. 아무래도 그는 부상당해 의무실로 갔다는 마법사 중 하나인 듯 했다. 

"하하... 그게... 엔테프님이 오셨다는 말을 듣고 가만있을 수가 없어서,"

그리고 청년은 주변을 둘러보았다. 

"그런데 그 분은 어디 계신 겁니까?"

모두의 시선이 엔테프에게 가 있는데도 청년은 그걸 몰랐다. 아무도 나서서 말해주지 않았기 때문에 엔테프는 스스로 말해야 했다. 

"저... 접니다만,"

"예? 뭐가 말입니까?"

"제가... 엔테프입니다만,"

청년은 눈썹이 붕대 밑으로 파고 들어갈 정도로 눈을 크게 떴다. 바퀴벌레로 난리쳤던 장면을 생생히 보았던 그였다. 

잠시 침묵이 흘렀다. 

"큼! 흠! 어쨌거나 카스카타님이 가 주셨으면 한답니다. 모두들 다쳤어도, 걱정돼서 제대로 누워있지도 못하니까..."

한참이 지난 뒤에야 아무일도 없었다는 듯이 다른 화제를 꺼내는 청년이었다. 

"부상당한 놈은 찌그러져 있으라고나 해! 그런 놈들 손까지 빌릴 바엔, 항복하고 말지! 그리고, 에투알 놈은 왜 직접 와서 말 안하고 너한테 시키는 거냐?"

적병이 다시 몰려오는지, 성 앞쪽이 소란스러워지고 있었다. 카스카타는 뒤를 돌아보았다. 의외로 가까운 거리에 에투알이 서 있었다. 그의 뒤에 우르르 걸어오는 사람들을 보고 카스카타는 눈살을 찌푸렸다. 환자 부대처럼 보이는 그들은, 의무실에 누워있어야 할 마법사들이었다. 

"에투알 카루카!! 이게 무슨 짓이냐?! 부상자까지 끌고 나와서!! 당장 들어가지 못해?!"

"카스카타님은 가만히 계십시오!! 성이 함락당할 지경인데, 찬밥 더운밥 가리게 생겼습니까?!"

마법사들은 한결같이 파리했고, 어딘가에는 붕대를 감고 있었다. 그 중 한 사람이 카스카타의 어깨를 가볍게 두드렸다. 

"괜...찮소, 우리는, 카루카의 영광과, 함께하기로... 생명도, 죽음도, 성이 함락되는 걸 보고 있을 순... 쿨럭!"

그는 마른 기침을 뱉으며 허리를 숙였다. 파리한 얼굴이 덜덜 떨리고 있었다. 엔테프는 당황해서 마법사들을 보았다. 눈가가 퀭하니 검었다. 추위조차 견디기 힘든 듯, 그들은 모여서서 서로의 체온을 필요로 하고 있었다. 

"안 됩니다! 이대로는! 이 상태로 마법을 쓸 순 없어요!"

"죄송합니다. 하지만 어쩔 수가 없군요. 조금만 힘써주시기 바랍니다."

에투알은 엔테프의 외침에는 신경쓰지도 않은 채 마법사들과 걸어나갔다. 카스카타가 그를 거칠게 붙잡았다. 

"당장 그만둬, 에투알!! 마법사들을 전부 죽일 셈이냐?!"

"이 수밖에는 없습니다! 성이 함락되는 걸 보고 있으란 말입니까?!"

"함락된다고 누가 말했지?! 아직은 멀쩡해!! 이렇게까지 하지 않아도, 막을 힘은 있어! 엔테프도 아직 제대로 공격한 적 없고!!"

"닥쳐요!! 시장은 납니다!! 페어인 따위에게 성의 안위를 걸고 도박할 생각 따윈 없습니다!!"

에투알은 손을 들어올렸다. 마법사들이 일제히 정신을 집중하기 시작했다. 앞으로 펼친 그들의 손바닥 위에 붉은, 혹은 푸른 빛이 불꽃처럼 피어나기 시작했다. 

"쿨럭!"

한 사람이 쓰러졌다. 카스카타가 쓰러진 사람에게 달려갔다. 그새 한 사람이 주저앉았다. 마법은 완성되어 모두의 머리 위에 수십 개의 불꽃 덩어리가 떠올랐다. 

에투알이 손을 내렸다. 

푸아아아아악!! 불꽃이 긴 잔광을 남기며 제국군 진영으로 쏘아져내렸다.

콰콰콰쾅! 불꽃이 집중된 지점에 큰 폭발이 일었다. 막사 몇 개가 불타오르는 게 보였다. 

"됐어! 다시...!"

에투알은 말을 끝까지 잇지 못했다. 제국군 진영의 연기가 걷히면서 그 위로 수백 개의 불덩이가 떠올랐기 때문에.

쌔애애애액!!! 

수백의 불줄기가 날아들었다. 마법사들이 있는 곳의 집중공격이었다. 눈앞이 붉게 확 타오르는 느낌이 들면서 열기가 그들을 덮쳤다. 

"으아아아아악-!!"

사람들은 얼굴을 가리며 주저앉았다. 희미한 폭음이 들린 듯 하더니 몸이 뒤로 확 제껴졌다. 날아온 돌조각이 칼처럼 피부를 스쳤다. 하나하나, 공기마저 이글거렸다. 

그리고 정적이 흘렀다. 

"쿨럭! 모, 모두들, 무사합니까?!"

매캐한 연기를 헤치며 에투알은 눈을 떴다. 눈이 심하게 쓰렸다. 희미한 시야가 점점 밝아지면서 앞에 선 사람 모습이 보였다. 

"이봐요! 괜찮습...!"

에투알은 그의 어깨를 잡다가 흠칫 놓았다. 그는 엔테프였다. 불에 그을리고 옷이 듬성듬성 탄 채로 그가 뒤돌아보았다. 

"역시 공격을 하면 바로 반격이... 앗, 괜찮습니까?!"

엔테프가 에투알을 흔들었다. 에투알은 급히 그의 손을 쳐냈다. 엔테프는 어색하게 웃었다. 

"괘, 괜찮은 모양이군요."

"으..."

쓰러졌던 사람들이 일어났다. 창병들은 정신을 차리자마자 적을 찔러 넘겨야 했다. 마법사들은 아직 정신을 차리지 못했다. 아픈 머리를 붙들고 움찔움찔 눈꺼풀을 들었다. 

모두가 엉망이었지만 엔테프의 옷차림이 제일 심했다. 에투알은 그가 언제 앞을 막아섰는지 기억해낼 수 없었다. 그저 불꽃이 눈앞을 덮친 기억만 생생했다. 분명, 모두가 불타버릴 거라고 생각했었는데...

에투알은 고개를 저어 생각을 털어버렸다. 엔테프는 언제 나왔냐는 듯이 다시 뒤쪽에 앉아 상황만 쳐다보고 있었다. 나름대로 초조한 듯 깍지 낀 손을 계속 꼼지락거린다. 

"에투알,"

카스카타가 무서운 눈으로 이쪽을 쳐다보고 있었다. 

"당장 의무실로 돌아가라고 해!! 모두들! 도움도 안 되는 놈들이 나와서 뭐 하는 거냐고!!"

에투알이 대답하려는 찰나, 이상한 기분이 들었다. 꿈틀거리며 성 위로 올라오려고 애쓰던 제국군의 움직임이 약간 달라 보였다.

그는 신들린 듯 일어나 앞쪽으로 걸어갔다. 제국군 여럿이 커다란 통나무에 벌떼같이 달라붙어 성문으로 달려왔다. 

"이야아아아아앗!!" 쿵!

성문에 통나무가 부딪쳤다. 성문은 미동도 하지 않았다. 마법이 걸려있는 문이었다. 저 정도로 열릴 리 없었다. 굉장히 강한 힘이 와서 부딪치거나, 마법사가 직접 와서 풀지 않는 한은...

제국군 전체가 서서히 성 앞으로 몰려들어오고 있었다. 내리쏘는 궁수들의 활줄에 불이 날 지경이었다. 성 가까이 오면 저격당하는데 왜 이리 몰려오는지 알 수 없었다. 

문득, 온통 녹색 군복 사이로 몇 개의 장교복이 보였다. 검은 색과 푸른 색, 흑무관과 청무관이었다. 궁수들이 화살이 집중되었다. 그래서 그들은 더 눈에 띄었다. 그들 주위로 모두가 화살을 맞아 쓰러지는데, 그들은 아무 일도 없다는 듯이 천천히 걸어오고 있었다. 

"누구 저들을 맞춰!! 저격시켜!"

에투알이 뒤돌아보며 소리쳤다. 

"마법사다!! 이러다간 성문이 열려! 문에 다가가게 두어선 안 돼!!"

'마법사? 마법사가 앞으로 걸어나와?! 어쩔 생각으로...!'

엔테프도 아래를 내려다보았다. 마침 검은 군복의 흑무관이 위를 올려다보았다. 빗발치는 화살 속에 흰 얼굴이 보였다. 

순간, 엔테프는 가슴이 얼어붙는 기분을 느꼈다. 서 있는 것을 잊어 그는 요철 뒤로 주저앉았다. 성 아래의 풍경 대신 흰 성벽이 보였다. 

"아, 아아..."

그는 덜덜 떨며 성벽을 짚었다. 일어나야 하는데 정신을 제대로 차릴 수 없었다. 잘못 봤겠지 생각하면서도 일어나 확인할 용기가 나지 않았다. 

"설마, 설마... 그럴 리가..."

엔테프는 결국 일어나는 것을 포기하고 얼굴을 감쌌다. 

그녀의 눈은 그가 꿈에도 그리던 선명한 청록빛이었다. 


* * *


"뭐야!! 왜 그래! 정신차려!"

두터운 손바닥이 엔테프의 뺨을 거칠게 후려쳤다. 창에 긁혔던 반대편 뺨까지 충격이 왔다. 엔테프는 다시 터진 상처를 손으로 감싸며 앞을 보았다. 카스카타가 그의 어깨를 잡고 그를 들어올리고 있었다. 

"아, 괘, 괜찮습니다, 괜찮아요..."

엔테프는 혼자 일어나 섰다. 여전히 바깥의 소리가 잘 들리지 않았다. 그는 다시 성벽 아래를 보는 게 두려워 이마를 짚은 채 물었다. 

"마법사는...? 어떻게 되었습니까?"

"저격..."

엔테프는 눈을 부릅떴다. 카스카타는 자신을 뚫어지게 쳐다보는 엔테프를 이상하게 보면서 마저 대답했다. 

"저격할 수가 없어. 교묘하게 모두 피하거나 다른 방향으로 돌려버리는 게... 이상한 마법사다. 우선 마법사들이 필사적으로 막고 있지만... 걱정되면 도와!!"

카스카타는 말하다 말고 갑자기 생각났는지 갑자기 목소리를 높혔다. 엔테프는 그대로 멈춰버렸다. 어떻게 해야 할지 도저히 판단할 수가 없었다. 달려가서 마법사를 저격해야 하나? 

그때였다. 

"큰일났습니다!! 불! 불이-!!"

성 아래에서 경비병이 뛰어올라왔다. 경비병의 설명 없이도 모두들 창백해졌다. 성 아래 도시 곳곳에서 붉은 빛이 듬성듬성 켜지는 게 보였다. 점점 붉은 빛깔로 짙어진 그 빛들은, 옆으로 서서히 퍼져나가며 회색빛 연기 무더기를 길게 토해내기 시작했다. 

"어떻게 된 거야?! 밖에서의 저격이 있었나?! 어째서!"

"모르겠습니다! 갑자기 불이!"

말하기 싫은 짐작이 모두의 머릿속에 떠오르기 시작했다. 불은 이제 도시의 꽤 많은 부분들을 그 붉은 빛깔로 물들이고 있었다. 커다란 기둥처럼 빙글빙글 돌며 솟아오르는 연기가 도시 위에 몇 개나 되었다. 하얗던 하늘마저 연기 기둥 끝에 닿은 부분은 어두운 회색빛으로 물들기 시작했다. 

"스파이가 있는 것 같습니다!! 모두들 뛰어다니면서 불을 끄고 있지만 계속 늘어나서 어찌 할 수 없는...! 동시에, 여러 곳에서 갑자기 불이 솟아올라서!! 스파이는 마법사, 이 도시를 잘 아는 마법사일지도 모른다고 키팅 님이...!"

경비병은 말을 다 잇지 못했다. 푸아악! 그는 생소한 펌프 소리에 자신의 가슴을 보았다. 구멍이 뚫려 그 사이로 피가 쿨쿨 새고 있었다. 아까운 피가 새는데, 빨리 구멍을 막아야... 생각이 끝나기도 전에 그는 쓰러졌다. 

에투알은 쓰러지는 경비병을 붙잡으려다 움찔 멈춰섰다. 몸도 마음도 얼어붙어버리는 느낌이었다. 예리한 칼날이 그의 목에 대어져 있었기 때문에. 

"이렇게까지는 하고 싶지 않았는데 말이야..."

익숙한 목소리가 그의 귓가에 속삭였다. 

"쓸데없는 소릴 지껄이니까 죽은 거야, 알겠지? 죽일 수밖에 없었어."

"커모드!!"

에투알은 뒤돌아보려다 칼날이 목에 닿아 그만두었다. 대신 목소리는 심하게 높아졌다. 

"커모드 카루카!! 이게 무슨 짓이냐!!!"

"무슨 짓...? 눈으로 봐도 모르나? 형은 여전히 느리군."

그는 턱을 들어 엔테프를 가리켰다. 

"당신도 가만있는 게 좋아. 인질을 생각한다면."

엔테프는 아무 말도 하지 않았다. 그를 향한 적의를 드러내지도 않고, 그저 보고 있을 뿐이었다. 커모드는 괜한 공포를 느꼈다. 

엔테프는, 인질 자체에 전혀 신경쓰지 않고 있었다. 

"가만히 있어!! 가만히 있으라니까!!"

엔테프는 가만히 있는데, 오히려 그가 먼저 소리를 질렀다. 엔테프는 그 말이 신호가 된 듯 오히려 움직이기 시작했다. 타박타박 이쪽으로 걸어왔다. 

"멈춰! 그 자리에 서!! 안 그러면 인질은 죽어!!"

엔테프는 우뚝 멈춰섰다. 그의 얼굴은 비정하지도, 분노에 차지도 않았다. 그는, 슬픈 표정으로 커모드를 보았다. 

"누가... 불을 지르고 다니는 거죠?"

"닥쳐!! 네게 물을 권리는 없어!! 당장 뒤로 물러나서..."

"내부... 문제인가요? 왜 우리끼리 싸우는 거죠? 충분히 막을 수 있었는데!"

"멈춰! 지금 뭐하는 거냐?! 커모드, 네가 지금 무슨 짓을 하고 있는지 알고는 있는 거냐?"

카스카타가 엔테프를 붙잡았다. 커모드에게 말한다기보다는 무모한 엔테프를 말리는 듯한 행동이었다. 엔테프는 카스카타에게 팔을 붙잡힌 채로 한 걸음 더 다가갔다. 

"그만!! 멈춰! 거기 멈추란 말이야!"

커모드가 칼을 잡은 팔을 바싹 당겼다. 에투알의 목에 칼날이 파고들었다. 

"안돼!!"

카스카타가 뛰어나갈 자세를 취했다. 그러나 그는 그 이상 움직이지 못했다. 에투알의 목에 닿은 칼날이 눈처럼 스르륵 녹아 그의 목을 타고 흘러내렸기 때문에. 흘러내린 칼날은 바닥에 떨어지더니 돌에 스며들 듯 흔적도 없이 사라졌다. 

'카, 칼을 녹였어?! 어떻게 한다는 느낌도 없었는데!'

커모드뿐 아니라 에투알도 겁에 질렸다. 엔테프는 멍하니 불타는 도시만 보고 있었다.

"어째서... 불을, 어째서..."

끼이이-

문득 저 아래에서 거대한 소리가 들렸다. 힘든 듯한 동작으로 성문이 열리고 있었다. 몇 사람이 문에 매달려 안에서부터 바깥 사람들을 맞이하듯 문을 열고 있는 게 보였다. 

그녀는 그 문 앞에 서 있었다. 열리는 문이 마치 그녀를 위한 것이라도 하듯이. 그녀는 표정없이 열리는 문을 바라보고 있다가 문이 충분히 열리자 안으로 걸어들어갔다. 검은 망토가 눈 속의 암흑처럼 느리게, 느리게 펄럭이고 있었다. 

엔테프는 정신을 차렸다.

"문을...! 도시를 부탁해요!! 내가 제국군의 시선을 끌 테니 그 동안 어떻게든 도시를...! 도시의 불을 끄고 성문을 닫아요!!"

엔테프는 성벽 쪽으로 뛰어갔다. 사람을 충분히 가리고도 남을만한 너비의 요철이 그의 앞에 다가왔다. 엔테프는 요철 위쪽에 손을 대고 그 위로 훌쩍 뛰어올랐다. 아래 있는 사람들이 하나 둘 이쪽을 올려다보기 시작했다. 

엔테프는 성벽 위에 섰다. 성문으로 들어가려는 사람들의 시선까지 완전히 끌어들이기 위해 그는 손 주변에 힘을 모았다.

지직- 지지직- 강력한 힘이 그의 손 위에 응축되면서 힘끼리 부딪쳐 낮은 소리가 났다. 새의 지저귐, 혹은 잘못 삽입된 노이즈같은 소리가.

막 성문으로 걸어가던 청무관이 성벽 앞쪽으로 후다닥 달려오는 것이 보였다. 하지만 아직도 모두의 시선을 끌진 못했다. 엔테프는 힘을 모은 손을 들어올렸다. 아래가 잘 보이지 않아 한 걸음 살짝 내딛었다. 순간, 발이 미끄러졌다. 

"우아아악!!"

발이 허공에 확 들리는 게 느껴졌다. 엔테프는 "우아악!! 와악!!"소리를 질러대며 한참을 허우적댄 끝에 간신히 성벽 끝부분을 잡고 매달릴 수 있었다.

"저기다!! 마법사야! 저격해!!"

아래에서 떠들썩한 소리가 들렸다. 엔테프가 떨어질 뻔하면서 소리를 질러댄 탓에 꽤 많은 사람이 아래 몰려 있었다.

쉬익! 불꽃이 그의 옆을 스쳐갔다.

'히익!'

마구 쏟아지는 창을 느끼며 엔테프는 허공으로 훌쩍 뛰어올랐다. 아래에서 감탄사같은 비명이 터져나왔다. 엔테프는 유연한 곡선을 그리며 허공으로 날아오르다가 성벽의 요철 위에 가볍게 착지했다. 

그건, 마오가 끝내 풀지 못하는 엔테프의 미스테리였다. [왜 저 녀석은, 저렇게 능숙하게 날아오를 수 있으면서 떨어질 땐 비명을 지르는 거지?]

츠츠츠츠츠 - 

하늘에서부터 음산한 소리가 들리기 시작했다. 사람들이 하늘을 본 순간, 시퍼런 섬광이 그들을 덮쳤다. 츠파파파팟!! 눈 속에서 스파크가 튀는 느낌이었다. 너무 강한 빛에 눈앞이 하얗게 파랗게 점멸했다. 

성 위에 있는 사람들은 몇 초가 지난 후에야 눈앞의 상황을 제대로 볼 수 있었다. 하늘에서 거대한 기둥같은 빛줄기가 지상에 내리꽂혀있었다. 기둥이 하늘의 구름을 뚫은 듯, 빛기둥 주변의 구름은 둥그런 홀을 이루고 흩어져 있었고, 기둥이 떨어진 지상에는 수많은 스파크가 작은 번개처럼 튀어다니고 있었다. 

빛기둥은 천천히 사라졌다. 빛이 거의 흐려지고 나서야 사람들은 그게 녹색이었다는 사실을 알았다.

"하아... 하아..." 

엔테프는 숨을 헐떡이며 아래를 내려다보았다. 어지러웠다. 목표지점 주변은 완전히 깨끗이 쓸려 있었다. 빛기둥이 떨어진 지점은, 사람도, 풀도, 심지어는 시체도 남지 않았다. 이건 파괴라고도 부를 수 없는 방식의 힘이었다. 목표물을 세상에서 완전히 지워버리는 듯한- 그런--

"조심해!!"

카스카타가 옆으로 기우는 엔테프를 붙잡았다. 순간, 밑에서부터 쏘아올려진 빛줄기 여러 개가 그들 사이를 가로질렀다. 매직 에로우. 그 중 하나가 카스카타의 팔을 꿰뚫었다. 피가 팍 튀었다.

"큭!"

"카스카타님!!"

엔테프는 놀라서 요철에서 뛰어내렸다. 바로 그 다음 순간, 쿠콰콰콰쾅!! 격렬한 폭음이 그 위를 덮쳤다. 엔테프는 폭발에 휘말려 안쪽으로 날려갔다. 돌조각들이 사정없이 그의 몸에 내리꽂혔다. 

쿠우우우우- 묵직한 소리와 함께 폭발은 가라앉았다.

"으윽..."

엔테프는 고개를 들었다. 머리 위의 돌이 우수수 쏟아져내렸다. 그는 팔을 들어올리려다 자신이 돌 무더기 속에 파묻혔다는 걸 알았다. 이마에서 피가 흐르고 있었다. 

"카스카타님?! 카스카타님!!"

대답은 없었다. 엔테프는 일어났다. 축 늘어진 몸을 끌어올리는 기분이었다. 그는 절뚝거리며 돌 사이를 헤쳤다. 커다란 돌에 짓눌려 신음하는 창병이 여럿 보였다. 

"그렇게 죽은 사람 부르듯 불러대지 마! 기분나쁘단 말이다!!"

뒤에서 카스카타의 목소리가 들렸다. 그는 바닥에 앉은 채 옷을 길게 찢고 있었다. 찢은 옷 끝을 한 손으로 잡고, 반대편 끝을 이로 물어서 그는 왼쪽 어깨를 칭칭 묶고 있었다. 피로 범벅된 왼쪽 팔은 덜렁거리는 소매만 남아 있었다.

"카스카타님, 그 팔..."

"내려가!! 에투알이 무사한지 살펴!"

그는 모질게 소리치고는 일어났다. 엔테프는 눈을 크게 뜬 채 아직도 그의 옷 위로 흐르는 피를 쳐다보았다. 

"당장 가지 못해?"

엔테프는 그의 어깨를 잡았다. 희미한 녹색 빛이 손 위에 감돌면서 출혈을 멈추고 벌어진 상처를 붙였다. 그가 할 수 있는 건 이게 전부였다. 

도시의 하늘 위엔 검은 연기만 가득했다. 엔테프는 걷다가 수많은 창병에게 둘러싸였다. 날카로운 창이 그를 빙 둘러 겨누고 있었다. 제국의 녹색 군복이었다. 어느새 성 위에 올라온 청무관이 지긋한 눈으로 그를 노려보고 있었다.

툭. 투둑!

갑자기 창병들의 창이 전부 두동강 나 떨어졌다. 

"헉!"

창병들은 잘려진 창끝을 보고 하얗게 질렸다. 엔테프는 무표정하게 청무관을 향해 팔을 뻗었다. 치직! 지직! 녹색의 스파크가 그의 손 위에서 소름끼치는 소리를 내며 뭉쳐졌다. 

"...레지스탕스 마도사를 잡은 법은, 간단하지..."

청무관이 입을 열었다. 

"특히, 이렇게 도시가 우리 손에 들어와 있을 때는 말이야..."

팍!

엔테프의 손에 모인 기운이 풍선 터지듯 사라졌다. 엔테프는 당황함을 감추지도 못한 채 청무관을 쳐다보았다. 그것은 '질문'이었다. 그러나 청무관의 침묵은 그 감정을 '분노'로 만들어놓았다.

엔테프는 청무관을 죽일 듯이 노려보았지만 청무관은 그의 눈을 바로 보지 않는 걸로 태연히 대응했다. 

"얌전히 따라와, 주민을 희생시키고 싶지 않다면."


* * *


"빨리 걸어!!"

창 끝에 재촉받은 사람들이 하나 둘 광장으로 끌려왔다. 모든 힘을 소진한 듯 광장에 오자마자 쓰러지는 사람도 있었다. 

엔테프는 혀끝으로 터진 입술을 핥았다. 무딘 통증이 느껴졌다. 헐떡이는 마법사들 몇 명을 넘어 에투알의 모습도 보였다. 그는 꽤나 두들겨 맞은 모습이었지만 허리를 꼿꼿이 세우고 앉아있었다.

간부인 듯한 사람들이 하나 둘 광장에 끌려오고 있었다. 카르카타도 비틀거리며 끌려왔다. 엔테프는 그의 창백한 안색이 걱정돼 조금 다가가려다 창 끝에 제지당했다.

군복들이 광장에 모여들었다. 빈틈을 살피던 엔테프는 그러나, 작은 키의 흑무관을 발견하고는 완전히 굳어버리고 말았다.

군복조차 헐렁해보이는 가느다란 팔, 다른 무관들이 그녀에게 외투를 걸쳐주고, 그녀는 무심한 눈으로 광장에 모인 사람들을 둘러본다- 새카만 머리카락이 망토와 함께 흔들리고, 무채색 얼굴 속에 유난히 반짝이는 청록색 눈...

그녀와 눈이 마주쳤다. 그녀는 이쪽을 빤히 쳐다보다가 홱 시선을 돌렸다. 알아 볼... 리가 없어. 엔테프는 입술을 깨물었다. 마술사 모자는 벗겨지고, 망토도 벗었다. 항상 모습을 바꾸는 엔테프를 시안이 그냥 알아본 적은 별로 없었다.

'시안... 이야? 설마, 왜, 어째서?'

엔테프는 이 상황을 이해할 수가 없었다. 시안이 있어선 안 되는 자리였다. 그녀는 지금 수도에... 휴이와 있어야 하고... 그래서 다시는 만날 일 없는... 그런 것이어야 맞았다. 무언가 뒤틀려 있었다. 불쾌한 예감이 그의 가슴 속에 스멀스멀 피어나고 있었다. 

"시장은 어디 있지? 당장 나와!"

무관 중 하나가 소리를 질렀다. 

"나요..."

카스카타가 왼쪽 어깨를 심하게 기울인 채 일어났다. 일어나는 동작마저 힘에 겨웠다. 광장의 크로이인들은 수런거렸으나 서로를 외면하며 서서히 입을 다물었다. 에투알은 눈을 부릅뜬 채 아무말도 못하고 있었다. 

"스쿠파 카루카... 60세가 넘었다고 들었는데."

"흥, 그렇게 퍼부어 대고도 전사하지 않았길 바라오? 늙은이보단, 날 잡는 게 더 신날텐데?"

카스카타는 히죽거렸다. 팔의 통증이 심한지 목 안에서 그르럭거리는 소리가 났다. 

"헛소리!! 저 자에게 시정을 맡긴 일은 없습니다!! 임시 시장은...!"

커모드가 뒤에서 소리쳤다. 그의 말이 끝나기 전에 카스카타가 호통을 쳤다.

"아직도 그 입을 놀려 엮을 수가 남았단 말이냐?! 쳐죽여도 마땅찮을 놈!! 이 도시를 책임진 건 나다!! 이름만 이어받아 소리만 질러대는 네 형에 비할 바가 아니야! 흥, 누가 에투알의 말을 들었지? 그 풋내기 따위!! 항상 내 호통이 더 중요했어!!"

에투알은 여전히 입을 열지 못한 채 부릅뜬 눈으로 바닥만 쳐다보고 있었다. 혼란스럽고 두려운 얼굴이었다. 간부들이 하나씩, 창병에게 밀려 나아갈 때도 그는 바닥만 보았다. 모든 사람들이 공범처럼 그를 숨기고 있었다. 왜 그런진 몰랐다. 나중에 가선 욕할 거면서.

"처형은... 적당히 합시다. 어차피 교역도시니까... 몇 놈 빼면 장사꾼일 뿐이지, 위협될 일은 없어요."

시안은 진실을 말하며 팔짱을 끼었다. 평소의 전투에 임하듯 태연한 모습이었다. 시안이 레지스탕스에 있을 때 사람들은 그녀를 많이 무서워했다. 그녀는, 아무렇지 않게 사람들 가운데로 마법을 내쏘곤 했다. 적군을 수백이나 쓰러뜨려놓고, 자신도 상처투성이가 되어서 아무렇지도 않게 "완료했습니다." 말하던 그녀였다. 엔테프가 급히 그녀를 따라간 후에야 그녀는 자신도 다쳤다는 걸 깨닫기 일쑤였다. 
그런 그녀가, 마도사들 앞에선 더없이 사랑스럽게 웃는다는 걸 누가 짐작할 수 있었을까?

"아, 그렇지! 엔테프, 마술사 엔테프가 왔다고 했습니다!! 클리메이트에서, 지원군으로 보냈다고...!"

커모드가 급히 소리치며 광장 사람들을 돌아보기 시작했다. 모두가 질린 표정으로 그를 노려보았다. 엔테프도 그를 쳐다보고 있었기 때문에 그의 시선은 금방 엔테프의 시선과 맞부딪쳤다.

"아, 저기...!"

"내가... 엔테프 리오슈카요."

부스스 한 사람이 일어났다. 망설이고 자신없는 작은 목소리였다. 에투알이었다.

"아닙니다! 저 사람은... 임시시장이었고, 엔테프는 저...!"

커모드의 손이 엔테프를 가리켰다. 그러나 아무도 그의 손끝을 보지 않았다. 시안이 갑자기 성큼성큼 광장 안쪽으로 걸어들어갔기 때문에.

"엘버리스트... 흑무관?"

청무관이 불안한 듯 그녀를 불렀다. 그녀는 뒤돌아보지 않았다. 꿇어앉은 사람들 사이를 지나 제일 안쪽으로 들어간 그녀는 에투알을 보았다. 그의 바로 앞에 서서 그를 지긋이 쳐다보며 나지막이 중얼거렸다.

"...오랜만이구나, 엔테프."

"어... 예... 응,"

에투알은 애매한 긍정을 했다. 시안의 얼굴엔 표정이 없어서 그녀가 무슨 생각으로 말을 걸었는지 아무도 몰랐다. 

"다시 보지 않기를 바랬는데. 이젠 별 수 없겠지."

그녀는 그 말을 끝으로 홱 돌아서 사람들 밖으로 나왔다. 모두가 멍한 표정으로 그녀를 보고 있었다. 장교들 중 몇만이 불안한 표정이었다. 

"자, 잠깐..."

엔테프는 일어나려다 멈칫했다. 옆에서 그를 잡아끄는 손이 있었다. 아까 얼핏 봤던 마법사 중 하나였다. 그는 엔테프를 빤히 쳐다보며 입으로 말했다. '가만히. 지금 나서선 안 됩니다.'

"그래도...!"

"거기!! 시끄럽다!"

무관의 호통이 날카롭게 사람들을 눌렀다. 엔테프는 문득 또 다른 손이 자신을 붙잡는 걸 느꼈다. 어느새 바싹 다가온 다른 사람이 최선을 다해 엔테프를 붙들고 있었다. 손이 뒤로 묶인 주제에.

"나가면 안 됩니다. 남으셔야 합니다. 시가 함락되는 건 순간... 큭!"

작은 소리로 소근대던 사람은 말을 잇지 못하고 쓰러졌다. 무관이 검집으로 그의 머리를 후려친 것이다. 엔테프는 사방에서 눌러오는 손을 뿌리치고 벌떡 일어났다. 그가 일어나자 이미 풀려있던 밧줄이 발등 위로 흘러내렸다. 

"내가 엔테프입니다!! 엔테프 리오슈카라고요!! 그는 아무 상관 없어!!"

무관이 검을 뽑는 게 보였지만 엔테프는 신경쓰지 않았다. 그는 무관들이 모여있는 쪽에 대고 소리쳤다. 

"잡으려면 날 잡아! 주민들 가지고 거래하지 말고! 아무에게도 손대지 않는다면 순순히...!"

그는 말을 다 잇지 못하고 정신을 놓쳤다. 시안이 이쪽으로 똑바로 걸어오고 있었기 때문이다. 눈이 마주치자 그녀는 처음으로 무표정에서 벗어났다. 희미하게 슬픈 표정이 눈가에...

콰앙!

갑자기 무언가가 그를 후려쳤다. 시안의 마법이었다. 시안이 공격할 거란 생각은 하지도 못했기에 방어할 틈도 없었다.

그녀는 어느새 무표정으로 돌아가 쓰러지는 엔테프를 보고 있었다. 엔테프는 온 힘을 다해 고개를 들어올렸다. 시야 속에서 시안의 모습이 점점 흐려지고 있었다. 잡힐 듯한 거리에 있었는데... 너무 흐려져서 보이지 않았다. 

"시..."

"그렇게도 엔테프를 감싸고 싶은 모양이지?"

시안은 기절한 엔테프를 내려다보고 있다가 고개를 들었다.

"다른 생각을 품는 자는 용서하지 않겠다. 처형은 최소로 이루어질 것이며, 순순히 협조한다면 아무에게도 해를 끼치지 않을 것이다. 폐하의 어의는 완전한 통치가 이루어지는 영토를 늘리는 것 그 자체이다."

책을 읽는 듯한 문장이 그녀의 입에서 흘러나왔다.

"이 순간부터 카루카는 제국의 직할지가 된다."


* * *


"으..."

엔테프는 힘겹게 눈을 떴다. 온 몸이 욱신욱신 다 아팠다.

'여, 여기는...?'

머리를 한참동안 짚고 나서야 엔테프는 지금의 상황을 생각해냈다. 갑자기 모든 기억이 급속도로 머리를 덮쳐 오면서 눈앞이 핑 돌았다. 

"욱! 우웩! 우욱!!"

구역질이 났다. 뱃속에 남은 게 없는지 멀건 액체만 땅 위에 쏟아졌다. 생각해보니 하루종일 먹은 게 없었다. 카민의 소식을 듣고 뛰어갔다가 바로 출전해서 상황이 나빠지고... 그 후 정신을 잃고 얼마나 시간이 지났는지 몰랐다. 

이곳은 어디인지도 모를 돌바닥 위였다. 하얀 바닥을 보니 카루카 안이거나 그 근처인 모양이었다. 나무가 듬성듬성 서 있고, 인적은 없었다. 어째서 이런 곳에 떨어져 있었는지 알 도리가 없었다. 

'설마, 시안이... 날...?'

엔테프는 알 수가 없었다. 그녀가 왜 그곳에 흑무관의 옷을 입고 나타났으며, 왜 배신자가 나왔으며, 왜 처형장에 끌려갔어야 할 자신이 이런 곳에 쓰러져있는지. 모든 의문의 키워드는 시안인 듯 했지만 엔테프는 그 단어만 섞이면 아무 생각도 하지 못했다.

'시안... 난 항상 모르겠어. 넌...' 

얼마 걷자 관문이 나왔다. 경비가 있었지만 모습을 또 바꾼 엔테프를 아무도 알아보지 못했다. 

관문을 나서자 바로 앞에 효수대가 있었다. 엔테프는 떨리는 주먹을 꼭 쥔 채 장대 끝을 노려보았다. 카스카타, 에투알... 그리고 몇 몇 간부들의 머리가 지저분하게 잘려져 장대 끝에 걸려 있었다. 무관들이 장난을 쳤는지 눈이 긁히고 꽤 많이 훼손된 머리도 있었다.

엔테프는 뒤돌아서 경비들을 보았다. 경비들도 엔테프가 효수대를 보고 있자 그를 조금 경계하는 눈치였다.

[없애, 없애버려. 이들을 없애고 장대에서 목을 내려. 시신조차 모독하는 자들에게, 스스로가 무슨 짓을 하고 있는지 보여줘!]

음산한 목소리가 엔테프의 마음을 뒤흔들었다. 엔테프의 쥔 손 안에 희미한 빛이 감돌았다. 경비 몇을 없애는 건 일도 아니다.

[하지만... 그러면 보복이...]

나약한 목소리가 마지막 순간에 그를 억눌렀다. 엔테프는 시선을 떨구고 돌아섰다. 경비를 없애는 건 쉽지만 제국군은 그에 대한 보복으로 주민 몇을 처형할 것이다. 혼자 무조건 공격한다고 크로이를 해방시킬 수 있는 건 아니었다.

'칸에게...'

엔테프는 왈칵 솟아오르는 눈물을 참으며 길을 걸었다. 어둠이 그의 어깨 위로 까만 낙엽처럼 듬성듬성 내려앉고 있었다. 

'칸에게... 말하자, 어떻게든... 되찾고, 영문을... 알아야....'


* * *


"하아, 그래, 카루카가 결국은... 알았다."

칸은 한숨을 내쉬고는 시선을 돌렸다. 그는 복잡한 표정으로 텅 빈 벽을 쳐다보고 있다가, 컵의 물을 단숨에 비웠다.

전서구보다도 빠른 엔테프는 자신이 패전 소식을 처음으로 전하게 될 줄 몰랐다.

"저, 물 더 줄까?"

엔테프가 하고 싶은 말은 이게 아니었다.

"필요없어. 이만 가서 쉬어라. 피곤할테니."

"아, 저..."

엔테프가 입을 떼었지만 칸은 입 속으로 무어라 중얼거리며 다음에 취해야 할 계획을 생각하고 있었다. 평소라면 할 말 있으면 하라고 말했을 텐데 그럴 정신이 없는 것 같았다.

엔테프는 돌아서서 문을 잡았다. 하지만 그는 못 견디고 뒤를 돌아보았다.

칸은 엔테프가 이미 나갔다고 생각하는지 이마를 짚고 눈을 찌푸리고 있었다. "젠장, 왜 이럴 때... 제길, 제기랄..." 반복되는 단어는 엔테프에게도 들렸다.

"미안해..."

엔테프는 자신도 모르게 그에게 말을 걸고 있었다.

"미안, 지키지 못해서... 조금만 더 힘썼어도, 지킬 수 있었는데! 보복을 생각 안 하고 공격하자는 말을 들었더라면! 조금만 더 했어도, 빼앗기진 않았을텐데!! 도시에 불 나는 거, 어쩜 어렴풋이 알고 있었을지도 몰라. 딴 생각 말고 그걸 막았더라면...!"

"그만해, 엔테프!!"

신들린 듯 내뱉는 엔테프의 말을 칸이 저지했다. 엔테프는 불안한 눈으로 칸을 보고 있다가 시선을 떨어뜨렸다.

"잘못했어... 다시는, 그렇게 무르게 기다리지 않을테니까... 네 말대로 무조건 이긴다고 할 테니까... 다시는..."

하아- 바로 앞에서 칸의 한숨 소리가 들렸다. 엔테프의 머리에 툭, 칸의 손이 닿았다.

"이러니까 좀 쉬라는 거야, 넌-"

"하지만..."

엔테프가 칸의 손을 떼어내려 했다. 칸은 오기가 생겨 엔테프의 머리를 꾹 눌렀다. 

"게람에 벼락이 떨어졌을 때, 넌 나한테 뭐라고 했지? 잘못했다고 했어. 어이가 없어서- 벼락 떨어진 게 네 잘못이냐?"

일어나려고 애쓰는 엔테프를 칸은 더 꾹꾹 눌러댔다. 엔테프는 퍼더덕거렸다.

"그거랑은 달라! 이번엔... 아얏! 그만 눌러, 칸!!"

칸의 표정이 변했다. 그는 손을 놓는 대신 엔테프의 머리카락을 거칠게 헤쳤다. 찢어진 상처가 보였다. 채 닦아내지 못한 핏자국이 머리카락에 엉겨붙어있었다. 

칸은 뭔가 더 말하려는 엔테프를 방에서 몰아냈다.

"당장 의무실로 가! 며칠간은 일할 생각 따위 하지도 마!!"


* * *


"엔트? 자니?"

문을 두드려도 대답은 없었다. 칸은 팔짱을 끼고는 고민했다. 그냥 자게 놔둘까, 아님 한 번은 들어가볼까.

그러나 뒤에서 엔테프가 걸어오면서 그의 생각은 부질없는 것이 되었다. 추운지, 코트를 몇 겹이나 입고는 뒤뚱뒤뚱 걸어오는 엔테프는 불안정해 보였다.

"어딜 갔다 오는 거냐?" 

"카유딘에게..."

"아... 좀 나아졌어?"

엔테프의 표정이 흐려졌다.

"열이 나고 아파. 계속 카민만 부르는데... 아무것도 해줄 수가 없었어. 의원 말로는 기다려야 한대. 시간 지나면 좋아진다고. 그런데 무슨 일이야?"

그제야 칸은 여기가 엔테프의 방 앞이란 사실을 기억해냈다.

"아냐, 너도 좀 자는 게 좋겠다."

"으응..."

엔테프는 힘없이 대답하고는 방에 들어갔다. 칸은 복도를 타박타박 걷다가 문득 뒤돌아보았다. 엔테프의 방문이 보였다. 

'무슨 얘기든, 푹 잔 뒤가 좋겠지, 나중에...'

칸은 다시 걷다가 다시 멈춰서 뒤돌아보았다. 괜히 마음에 걸리는 게 있었다. 그는 한참동안 눈살을 찌푸리며 고민하다가 결국 성큼성큼 엔테프의 방 앞으로 돌아오고 말았다. 

끼익.

노크도 없이 문을 열었다. 자고 있으면 소리없이 다시 닫을 생각이었다. 열린 문틈 사이로 방안의 어둠이 복도의 빛 속에 섞여들어왔다. 안개처럼 비쳐들어간 복도의 빛 때문에 방안의 모든 사물이 짙은 그림자같은 실루엣으로 드러누웠다. 침대 위에 뭉쳐있는 어둠 덩어리도 보였다. 엔테프였다.

'피곤했나보군, 바로 자는 게...'

칸은 머쓱해져 문을 닫았다. 그리고 다시 돌아서서 가려는데, 또 마음이란 놈이 걸리적거렸다. 

'왠지, 웅크리고 있는 것 같았는데...'

그는 그렇게 더듬거리며 스스로를 설득하다가 짜증을 내고 말았다.

'으아악!! 정말 신경쓰이네! 잘 자고 있는 놈한테 뭘 그리 걱정하는 거냐!'

엔테프는 침대에서 세상 모르게 자고 있었다. 좀 다가가자 그의 그림자가 둥글어 보인 이유를 알 수 있었다. 외투도 벗지 않은 채 이불만 덮고 잠들어버렸으니.

칸은 그의 외투를 벗기다 말고 이마를 짚어보았다. 뜨거웠다. 이마도 뺨도, 목도 땀에 흠뻑 젖어있었다. 숨소리도 좋지 않았다.

"시안..."

희미한 잠꼬대가 엔테프의 입에서 흘러나왔다. 칸은 한숨을 내쉬며 바닥에 주저앉았다. 

'아프면 말을 하라니까. 이 자식은 꼭...'


* * *


엔테프가 일어나자 뭔가가 머리에서 스르륵 떨어졌다. 그는 그것을 집어들고 나서야 거의 말라버린 물수건이란 걸 알았다.

그러고보니 옷도 아까 입었던 옷이 아니었다. 탁자 위에 물컵과 쪽지가 놓여있는 게 보였다. 가까이 가서 보니 쪽지 위에는 약도 몇 알 올려져 있었다.

일어나면 바로.

황당하리만치 짧은 문장이 쪽지 속에 있었다. 엔테프는 머리를 긁적이며 이게 무슨 뜻인가 고민하다가 풋 웃어버리고 말았다. 

'아하하핫, 칸 다워. 쪽지조차 길게 쓰는 걸 싫어해가지고서는... 좀 제대로 된 문장으로 써 주는 게 그렇게 닭살스러운가?'

그는 키득거리면서 쪽지의 지시대로 바로 약을 삼켰다. 그러고 나서야 칸이 어제 했을 행동들이 상상이 되었다. 말없이 들어와서 옷을 갈아입혀주고, 물수건을 얹어주고, 이불을 바로 덮어주고... 엔테프는 긴 숨을 내쉬었다. 

'옷은 갈아입고 잘걸 그랬다.'

엔테프는 칸의 방에 가기도 전에 그를 만났다. 계단 뒤의 구석진 복도에서였다. 만났다기 보다는 엔테프쪽에서 일방적으로 그를 발견했다는 게 맞을 것이다. 칸은 벽에 기댄 채 팔짱을 끼고 있었다. 머리속이 복잡하거나 짜증이 나면 팔짱을 끼는 버릇이 있었다. 그는 엔테프가 자신을 보고 있다는 사실도 알지 못한 채 마주 선 마오에게 말을 던졌다.

"그런 말은 하는 게 아니었어. 넌 그놈 성격을 뻔히 알면서도 대놓고 말해버리면 어쩌자는 거냐? 그래서는..."

"내가 그 말 안했음 카루카가 함락 안 됐을 거라고?"

마오는 샐쭉한 표정으로 대꾸했다. 

"그건 별개야."

"흥, 부정은 안 하시는군."

"대체 무슨 말을 하고 싶은 거냐? 몇 번을 말해야 알겠어? 나는 엔테프를 데려온 걸 후회하고 있어! 사람들은 수군수군 뒤에서 떠들어대기만 하고, 엔트는... 후우, 관두자. 네가..."

"내가... 짐이 돼?"

칸과 마오는 놀라서 뒤를 돌아보았다. 복도 모서리에서 한 걸음 걸어나온 엔테프가 서 있었다. 하얗게 되도록 꼭 다물렸던 그의 입술이 다시 열렸다.

"내가 있어서 싸움이 생기고... 그래서 싫어? 괜히 데려왔다고 생각했어?"

"엔트, 그건..."

칸이 해명하려 했지만 엔테프는 그럴 틈을 주지 않았다.

"매번 길 잃어버리고, 뭘 가르쳐도 기억도 못하고! 항상 문제만 일어나고, 싸움만 일어나고... 귀찮았지, 많이? 그랬던 거지?"

"그게 아니라니까, 엔테프!! 내 말은 그런 뜻이 아니었어! 다만..."

칸은 언성을 높이다 입을 다물었다. 엔테프가 잔뜩 겁먹은 눈으로 이쪽을 보고 있었기 때문에.

"미안... 미안해, 칸..."

"엔테프,"

"화내지 마, 내가 잘못했어, 미안해... 좀 더 열심히 했으면, 그랬으면..."

엔테프의 눈에 눈물이 고였다. 그는 떨리는 손가락을 만지작거리며, 시선도 고정시키지 못한 채 횡설수설 말했다.

"카루카도 함락 안 되고... 내가 최선을 다했더라면... 미안해, 잘 할게, 화내지 마, 지금보다 잘 할 수 있어... 쓸모 있을 수 있어, 그러니까..."

고였던 눈물이 뺨으로 흘러내렸다. 엔테프는 눈을 질끈 감았다.

"그러니까, 나 돌려보내지 마... 없는 것보다 낫도록, 그렇게 할게. 난 여기 아니면... 너 아니면... 안 돼. 갈 곳이 없어..."

"멍청아, 누가 쫓아낸다고 했냐?"

칸이 팔을 뻗어 그를 안았다. 엔테프는 도망가려 했지만 칸이 놓아주지 않았다. 엔테프는 결국 칸의 어깨에서 훌쩍였다. 훌쩍거리는 소리가 신경을 거슬렸다. 

"네 놈은 어떻게 된 게... 네가 고생하니까 빼자고 했지, 쫓아낸다고 했냐? 네 스스로 나간다고 해도 안 놔줄 판인데." 

침묵이 흘렀다. 칸은 엔테프의 숨소리가 고르게 돌아오자 손으로 그의 머리를 꾹 눌렀다. 역시나 반응이 왔다. 

"아얏! 누르지 마!"

"너어-! 제대로 치료 하랬지!! 당장 의무실로 안 가?!"


* * *


고급 주택가가 몰려있는 거리는 항상 한적하다. 개조차 짖는 일이 없었다. 휴이는 돌담 근처를 비잉 둘러보다가 돌아섰다. 숙부의 집은 물건 하나 변한 것 없이 그대로 있었다. 며칠 전에 휴이가 종이쪽지를 책 사이에서 발견하고 빼낸 것만 빼면.

[유산은 네 것이다. 알고 있겠지?]

'뭐가 알고 있겠지냔 말이야... 죽은 사람도 아니면서 유산 타령은,'

요즘들어 마음 속으로 숙부에게 투덜거리기만 하는 휴이였다. 앞에 있을 때는 불평 한 마디 안 했던 그인데. 그래서 숙부가 '화 좀 내라, 화 좀 내!!'라는 말까지 했을 정도였다. 그런 의도였다면, 숙부는 지금 충분히 성공하고 있었다.

큰 길로 나가려는 중에 길가에 앉은 사람과 눈이 마주쳤다. 바닥에 물건을 늘어놓고 파는 행상이었다. 그녀는 휴이와 눈이 마주치자 눈으로 웃었다.

"오랜만이네? 잘 지내?"

"예."

휴이는 목례하고는 스쳐지나갔다. 

"페어리는 어때? 지낼만 하나?"

휴이는 뒤돌아보았다. 일상적인 질문이지만 그녀가 모든 것을 다 알고 있을지도 모른다는 느낌이 들었다. 휴이는 그때야 그녀가 주었던 작은 구슬을 생각해냈다. 나중에 주머니를 뒤져보니 없어서 어디서 빠져버렸나 하고 생각했었는데.

그녀는 휴이의 생각을 읽는 듯 대답했다.

"그것, 생명의 구슬이야. 사람에겐 잘 안 듣지만 페어리는 재생이 쉬우니까... 하지만, 역시, 같을 수는 없지."

"무슨... 뜻입니까?" 

휴이는 자신도 모르게 그녀에게 바싹 다가갔다. 그녀는 웃었다. 나이가 꽤 많을 거라 생각했었는데, 가까이 보니 꽤 젊었다. 어쩌면 휴이 정도의 또래일지도 몰랐다.

"나이같은 건 별로 의미없어. 중요한 건 한가지 모습으로 얼마나 살았느냐지."

알 수 없는 대답들. 그러나 그것은 전부 휴이의 생각에 대한 대답이었다. 질문에 대한 답이 아니었다.

휴이는 그녀의 옆에 앉았다. 나란히 있으니 말 걸기가 더 쉬워졌다. 

"하나일 순 없어. 몸이 살아난다고 죽었던 사람이 옛날 그 사람과 같게 될 순 없어. 어리석은 희망이지... 죽었던 사람을 살려낸다는 건. 결국 살려내는 건 다른 사람일 뿐이야... 죽을 뻔한 경험을 한 사람도 변하는데, 어찌 죽었던 사람이 바뀌지 않을 수 있을까. 그게 법칙, 죽음을 되돌릴 권한이 있는 자라도 사실은 아무것도 돌릴 수 없는 건지도 몰라."

왠지 라스의 말을 계속 듣고 있는 기분이었다. 휴이는 머리를 쓸어올렸다. 라스는 휴이의 머리가 점점 희어진다고 말했다. 그의 말은 지금까지 그대로 이루어졌다. '은발 다음에는 흰 머리가 되려나... 그건 나이들어보이는데.' 라고 궁시렁거린다고 가볍게 생각할 수 있는 게 아니었다.

"기억에... 문제가 생길 수도 있습니까?"

휴이는 머뭇거리며 말을 꺼내었다. 모르는 사람이라고 생각하니 꺼내기 힘든말을 하기 더 쉬웠다. 모두가 알고 있지만 휴이가 직접 말한 적은 없는 말.

휴이의 설명은 약간 더듬거리면서 길게 이어졌다. 말이 전부 끝나자마자 그녀는 눈을 끔벅였다.

"당신... 엘프야?"


* * *


"오랜 세월을 견디는 자, 영원을 바라보는자... 수천년의 기억을 가지고 살아간다는 건 쉬운 일이 아니야. 인간은 한 대상을 미워하며 살아갈 수 있지만 천년이 넘도록 그 분노를 간직했다가는... 자신이 망가지고 말거야. 누군가를 미워하는데도 그만한 각오가 필요해. 생각해 본 적 있어?"

그녀는 대답없는 휴이를 향해 희미하게 웃었다.

"드래곤은 모든 것을 기억하는 대신 어떤 것에도 의미를 부여하지 않기로 했다. 그 순간에는 웃고 울지만 조금만 지나도 그런 일이 있었다는 걸 기억할 뿐... 기억에 침식되지 않기 위해 감정을, 추억을 버렸다. 자주 쓸 일 없는 기억은 머리가 아니라 비늘 속에 저장하는 놈이 있을 정도지. 드래곤의 비늘은 좋은 기억매체이니까. 그만큼... 모든 기억이 의미가 없어.

드워프는 그 순간에 마구 흥분해버리고는 뒤끝을 남기지 않기로 했다. 드워프의 원한을 산 이를 본 적이 있는가? 그 순간만 잘 피하면 드워프는 잊어버려.

그리고 엘프는..."

그녀는 휴이를 보았다. 가을바람 같은 그녀의 하늘색 눈동자가 휴이를 보았다. 그녀의 눈은 웃음으로 가늘어져 있었지만 눈동자 깊은 곳엔 슬픔이 있었다. 눈동자 위에 비친 작은 태양이 작게 흔들렸다.

"엘프는... 엘프는-- 의미있는 순간만 가슴 속에 품기로 했다. 기록을 남겨 무슨 일이 있었는지 기억하고, 가슴벅찬 순간은 가슴 가득히- 인간과 가장 비슷한 기억방식이지. 인간에 비해 엘프는 극단적으로 보이지만... 아름다웠어. 가장 선명한 순간, 그 속에 불타오르는 그가-"

그녀의 눈이 참 많이 반짝인다고 느낀 순간, 그녀는 픽 웃으며 눈가를 닦았다. 문득 휴이는 생각했다. 

'저런 걸, 별이라고 부르는 걸까? 눈 안에서 빛나는 별...'

"아하핫, 엉망이군. 이번 생은 중간에서 끝난다고 생각하니 집중이 안 돼. 이런 말까지 해 버리다니. 당신에게 말해주기 위해서 이렇게 된 걸까? 그럼, 이것도 법칙이군, 위대한..."

그녀는 몸을 약간 기울이더니 휴이의 이마에, 입술에 키스했다. 연인끼리의 키스라기보다는 베풀어지는 따스함 같은 느낌이었다.

"그 일에 대해서는 미안하게 생각한다. 전번 생에서는 너무 집중해버려서 내가 누군지조차 잊었지. 무슨 일이 일어날지 뻔히 알고 있었으면서도."

"무엇이... 미안하다는 겁니까?"

"곧 알게 될거야. 예언자의 해가 끝나고 순백색의 겨울이 찾아오면 모든 것이 바뀌겠지. 무엇이 바뀌었는지는 아무도 모르지만, 무언가가 바뀌었다는 것만은 어렴풋이 느끼게 될 거야. 부디 변화에 침식되지 않길- 그리고, 마노의 가호가 그대에게 함께하길-"

휴이는 놀라서 그녀를 보았지만 그녀의 표정은 따뜻했다. 마법사들의 별과 다른 별을 그녀는 가지고 있었다. 같은 말을 다른 의미로 그녀는 말한다. 그리고 일어나서 걷기 시작했다. 작별인사조차 없었다.

다시는 볼 수 없을 것 같은 뒷모습이었다. 휴이는 괜히 질문을 던졌다.

"무얼 했길래 내게 미안하다고 하는 겁니까? 내가 태어나기도 전일 테니- 상관 없을 수가 더 많은데."

절대 돌아보지 않을 것 같던 그녀가 멈춰서 돌아보았다. 망설임이란 없을 것 같던 그녀가 약간 망설였다. 하늘색 눈동자 속에 하얀 하늘을 가득 담은 채, 그녀가 대답했다.

"이제는 잘 생각나지 않아. 끝난 생이니까, 그래서 성은 잊었지만-"

전혀 끝나지 않은 것 같은 말투로 그녀가 말했다. 그녀는 기억을 되새기듯 하늘을 올려다보았다.

"이예타. 그게 내 이름이었어-"


* * *


'기억나지 않아, 그런 이름...'

휴이는 무작정 걸었다. 주택가가 끝나는 넓은 공터에 소년들이 모여있었다. 키 큰 어른의 지도 하에 대무 비슷한 것을 하고 있었다. 마틴과 대무를 했을 때가 기억나 휴이는 그 근처에 어정쩡하게 멈춰섰다. 소년들은 휴이를 경계하는 듯 쳐다보았지만 그건 공격적이라기보다는 부끄러움에 가까운 것이었다.

"자, 이번엔 A반이 나오도록."

이건 학생들끼리의 조촐한 시합 같은 것인 모양이었다. 10대 중반 정도의 소년들로, 페어인과 크로이인이 섞여 있었다. 

이번에 가운데로 나온 두 소년도 페어인과 크로이인이었다. 페어인 소년이 당당하게 목검을 겨눈 반면, 크로이인 소년은 주춤거리며 검을 자신의 앞에 바짝 대었다. 

'귀엽네. 저 나이란...'

휴이는 아예 구경꾼이 되기로 작정해버렸다. 이제보니 소년들은 아예 두 패로 나뉘어 서로를 응원하고 있었다. 그 나뉨은 당연한 것이었고 쉽게 눈에 띄었다. 활기찬 페어인 소년들에 비해 크로이인 소년들은 좀 조심스러웠고, 그만큼 은근한 분노가 떠올라 있었다.

"이얏!"

페어인 소년이 먼저 공격했다. 목검을 길게 내리쳤다. 크로이인 소년은 화들짝 놀라 피했다. 그리고 자기도 목검을 내리쳤다. 페어인 소년이 목검을 들어 막았다. 딱! 경쾌한 소리가 퍼졌다.

"아얏-"

무리한 각도로 막은 탓에 페어인 소년이 눈을 찡그렸다. 크로이인 소년은 기회다 싶었는지 바싹 접근했다. 그때, 심판이 말했다. 

"그만! 목검을 휘두르기 힘든 거리로 들어가는 건 반칙이다. 제자리로 돌아가!"

'그런 반칙도 있었나?'

휴이는 고개를 갸우뚱했다. 군인인 주제에 옛날부터 대무라면 살살 피해다녔으니 특수한 규칙을 알 턱이 없었다.

'애들 시합이라 그런가? 그래도 좀 이상하네.'

우우우~ 크로이인 소년들 무리에서 야유가 나왔다. 

"조용히 못해?!"

하지만 심판이 그쪽을 홱 돌아보자 소년들은 목을 움츠리며 얌전해졌다.

"핫!"

이번에도 페어인 소년이 먼저 공격했다. 딱! 크로이인 소년이 막았다. 페어인 소년은 위로 베는 척 하면서 잽싸게 옆으로 베었다. 크로이인 소년은 당황해서 그 방향으로 목검을 크게 휘둘렀다. 타악! 거친 소리가 나면서 두 소년의 목검이 부딪쳤다. 

"와앗!"

두 소년 모두 한 발 물러났다. 먼저 중심을 잡은 건 크로이인 소년 쪽이었다. 그는 재빨리 사정거리 안으로 달려가 목검을 내리쳤다. 

"으아아앗!!"

페어인 소년은 급히 목검을 들어 막다가 뒤로 넘어졌다. 딱! 데구륵! 놓친 목검이 바닥에 떨어졌다. 크로이인 소년은 넘어진 상대를 향해 목검을 내리쳤다.
심판이 큰 소리로 그들을 제지했다.

"그만!!"

그때였다. 크로이인 소년이 멈추기도 전에 페어인 소년이 허리의 검을 빼어 든 것은. 페어인 소년은 급한 마음에 그 검으로 상대의 공격을 막았다. 

틱! 크로이인 소년의 목검은 검에 부딪치자 마자 두동강났다. 그러나 그게 끝은 아니었다. 내리쳤던 목검이 두동강나는 바람에 균형을 잃은 크로이인 소년이 앞으로 넘어졌다. 바로 앞에는 페어인 소년의 검이 번뜩이는 날을 빛내고 있었다. 

"아아악!!"

비명이 하얀 하늘을 하얗게 울렸다. 


* * *


"아, 아아..."

페어인 소년은 덜덜 떨면서 그 자리에 주저앉아 있었다. 아직 쥐고 있는 검에서 피가 흘러 소년의 손 위까지 흘렀다. 소년은 끔찍한 얼굴로 흘러내리는 피를 보았다. 

"정신차려! 이봐!! 야!!"

소년들이 몰려들어 쓰러진 소년을 흔들었다. 휴이는 그쪽에 다가갔다가 한 발 물러서고 말았다. 운이 지독히도 나빴다. 검이 소년의 목을 깊숙이 찔러 피가 심하게 쏟아지고 있었다. 이미 숨은 끊어져 있었다. 

그래도 소년들은 그를 업고 의원집으로 뛰어갔다. 소년들이 간 자리에 방울방울 핏자국이 남았다. 페어인 소년들은 아직도 상황이 믿겨지지 않는 듯 창백한 얼굴로 앉아 있었다. 

'이런 걸 봐버리다니...'

휴이는 한숨을 내쉬고는 걷기 시작했다. 멀리서 여자의 비명 소리가 들렸다. 고요하던 거리가 사방에서 흘러나온 소리로 가득찼다. 웅성, 웅성, 웅성... 불분명한 소리가 마음을 으깨어버리듯이 웅얼웅얼 거리를 채웠다. 

꽤 멀리 걸어왔을 때까지도 그 소리는 사라지지 않았다. 이 소리가 진짜로 나는 건지, 아니면 귀 안에서 들리는 환청인지 분간이 안 갈 지경이었다. 휴이는 바로 돌아가려다 말고 공원으로 걸음을 돌렸다. 앉아서 쉬고 싶어졌다.

처음 세웠을 땐 넓고 한적했던 공원이었다. 하지만 부랑자가 하나 둘 찾아들면서 이제는 공원이라기보단 단체 숙소가 되어버렸다. 낮인 지금도 벤치 가장자리에 우글쭈글한 넝마가 처박혀 있는 게 종종 보였다. 

숙부는 전쟁 때문이라고 말했다. 잃지 않아야 할 것을 잃은 사람들이 찾아와 고달프게 잠드는 곳이라고. 또, 가혹한 일에 시달린 크로이인들이 주인 몰래 찾아와 숨는 곳이라고.

휴이는 벤치에 기대어 생각했다. 

'공원 같은데 숨어봤자 금방 잡히는데, 그러려면 차라리 찾기 힘든 곳에 숨거나, 아니면 여기서 뭔가 다른 계획을 짜는 게 현명할 것 같은데?'

그는 크로이인을 이해할 수 없었다. 한 번도 그런 환경에 처해 본 적 없으니. 상상력만으로 이해할 수 있는 덴 한계가 있었다. 아마 아이샤의 생각조차 제대로 이해할 수 없을 거라고 그는 생각했다.

"...자, 저기..."

"그만... 아무나 잡는... 폭력..."

깜박 잠이 들었던 모양이다. 휴이는 귓가에 앵앵대는 소리를 들으며 눈을 떴다. 순간, 우악스런 손이 그를 덮쳤다. 휴이의 팔목을 잡고 뒤로 확 비틀었다. 

"큭!"

휴이는 저항하다가 벤치에서 떨어졌다. 상대는 한 명이 아니었다. 여러 개의 손이 팔의 여러 군데를 붙잡고 그들이 원하는 방향으로 짓눌렀다. 순식간에 두 팔이 뒤로 묶였다.

"무슨 짓입니까?! 뭘 원하는 겁니까?"

어찌나 꽁꽁 묶였는지, 밧줄이 살을 파고드는 느낌이 왔다. 그들은 휴이의 입을 막으려고도 하지 않았다. 공원엔 어느새 어둠이 내리고 있었다.

"앞으로 가!!"

쉰 목소리와 함께 휴이는 거칠게 걷어차였다. 생각할 겨를도 없이 여기저기서 발길질이 쏟아졌다. 발길질이 좀 뜸해졌을 때에야 휴이는 자신이 앞으로 걷고 있다는 걸 알았다.

휴이를 둘러싼 장정들은 전부 크로이인이었다. 키는 작았지만 탄탄하고 다부진 근육이 갑옷 같아 보였다. 

어둠 저편에 무리지은 횃불이 보였다. 휴이는 본능적으로 무슨 일인가가 일어나고 있다는 걸 느꼈다. 그리고 더 생각하기 전에 걷어차여 쓰러졌다. 넘어지면서 메마른 땅에 얼굴이 쓸렸다. 쓰라렸다. 말라붙은 흙 냄새가 났다.

꽤 많은 사람들이 팔을 묶인 채 꿇어앉아 있는 게 보였다. 휴이는 몽둥이 같은 걸로 한 대 맞고 나서야 그들과 같은 자세를 했다. 

묶인 사람들은 전부 페어인이었다. 대부분이 추위와 공포로 떨고 있었다. 

멀리 있던 횃불 무더기가 가까이 다가왔다. 모임 규정에 어긋날 정도로 많은 크로이인이 모여 있었다. 그들 중 하나가 두루마리를 펼치며 앞으로 나섰다.

"제국은 키벨레를 강제로 합병한 뒤, 크로이인을 보호한다고 하면서 노예로 삼았다. 그동안 크로이인에 대한 처우는 혹독한 것이었으며, 인간적으로 생각할 수 있는 수준을 넘어섰다. 이에 우리들은 피에다드의 남구를 해방구로 삼고, 자치 강령을 발표한다."

이야아아아- 사방에서 함성 소리가 났다. 묶인 사람들은 몸을 움츠렸다. 강령이 하나, 둘, 셋... 각 항목으로 이어질 때마다 사람들은 함성을 울렸다. 횃불을 들고 있는 건 지도자로 보이는 몇 명 뿐이었다. 나머지 사람들은 횃불조차 없이 조촐한 무기를 들고 함성을 질러가며 빙 둘러 싸 있는 것이다. 함성을 지를 때마다 무기를 든 손을 들어올리는지 함성에 섞여 쩔렁쩔겅 소리가 났다.

'낫, 식칼, 불쏘시개... 장관이군.'

휴이는 어둠 속의 전사들을 노려보았다. 그들은 스스로가 전사라고 믿는 듯 했지만 휴이가 보기엔 너무나 허술해 보였다.

자치 강령이란 건 하나같이 불가능한 얘기였다. 노예시장을 폐지 한다던지, 크로이에게도 정당한 노동의 대가를 지불해야 한다던지... 적어도 수도의 한 부분을 잠시 장악해놓고 할 수 있는 말은 아니었다.

"지금은 불안할지도 모르나, 우리 소식을 듣고 전국에서 동지들이 봉기할 것이다! 말뿐인 레지스탕스만 믿지 말고, 스스로 독립을 이루자!!"

와아아아- 강한 함성 속에 휴이는 뭔가 어긋남을 느꼈다. 키벨레는 지금까지 단일화되고 조직적인 독립활동을 벌여왔었는데...

'말뿐인 레지스탕스...? 레지스탕스가 이제는 신임을 못 얻고 있는 건가? 분열되어가고 있는 건가?'

퍽! 휴이는 머리를 세게 맞았다. 고개를 바로 못 들 정도로 뒤통수가 욱신거렸다. 

"고개 안 숙여?! 어디서 고개를 빳빳이 들고 있어?!!"

"큭..."

손을 짚을 수가 없어 중심 잡기는 더 어려웠다. 휴이는 거의 옆으로 쓰러질 뻔 하다가 이를 악물고 허리를 폈다. 그리고 나서 그는 공기가 바뀐 것을 깨달았다.

횃불의 빛깔이 바뀌었다. 함성의 음색이 바뀌었다. 휴이는 무의식적으로, 사방에 서 있던 크로이인들이 조금씩 더 좁혀오고 있다는 걸 느꼈다. 횃불의 빛이 닿는 거리에 하나 둘씩 크로이인들의 모습이 보이기 시작했다. 

처형이 시작되고 있었다. 

"아아악!" "으악!!" 바깥에서부터 비명이 울렸다. 바깥쪽에 앉은 사람들을 무기로 사정없이 찌르는 게 어렴풋이 보였다. 그것은 횃불이 펄럭, 할 때마다 희미하게 보였다 말았다 하는 장면이라서 더욱 두려웠다. 그들은 서두르지 않고 천천히 앞으로 다가오고 있었다. 저쪽에서 비명이 들릴 때마다 이쪽 사람들은 움찔움찔 물러나며 함께 비명을 질러댔다.

"이게 무슨 짓이야!!"

"으아아-! 아아아아!"

"제기랄! 대체 뭘 하고 있는 거야앗-!"

"살려줘!! 뭘 잘못했다는 거야!! 죽고싶지 않아!!"

느린 듯 하면서도 사람들은 순식간에 좁혀왔다. 휴이도 목이 아프도록 소리를 질러댔다. 헐떡이며 앞에까지 다가온 사람들을 보았다. 이제 많이 가까워져 앞에 선 사람이 누구인지 희미하게 보였다. 작고 다부진... 크로이인. 피묻은 낫을 치겨올리는 그들은 악귀처럼 보였다.

'왜!! 대체 왜?! 어째서 이런 일이 벌어지는 거지?! 어떻게 이런 일을 하는 거지? 어째서!!'

휴이는 뒤로 물러났다. 앉은 자세였기에 꿈틀거리는 것밖에 되지 않았다. 그는 공포에 질린 얼굴로 앞만 보았다. 짙은 사람 그림자가 거대한 크기로 그의 얼굴 위에 드리워져 있었다. 차가운 공기를 채운 비명, 비명...

'그만!! 제발 그만둬! 제발! 멈춰!! 멈추라고! 아무 의미도 없잖아, 이런 짓 따위!! 멈춰!!'

휴이는 문득 팔이 자유로워진 걸 느꼈다. 팔을 묶은 밧줄이 풀려 있었다. 익숙한 목소리가 그의 마음 속에 속삭였다.

[멈추게 할까? 이 의미 없는 짓을, 멈추게 할까? 그들은 곧 후회하겠지, 지금 멈추지 않으면- 지금은 흥분에 이런 일을 저질러도, 이게 어떤 짓인지 결국은 알게 될 거야.]

"제발... 웃!"

바로 앞에 떨어진 낫을 휴이는 급히 피했다. 이제 바로 앞까지 와 있었다. 그는 자신이 떨고 있다는 것도 모른 채 칼을 든 청년을 올려다보았다. 팔이 자유로워졌다고 할 수 있는 일은 없었다.

'어떻게... 어떻게 해야 하지? 어떻게...?!'

청년이 칼을 휴이의 머리 위로 내리쳤다. 휴이는 급히 낫을 들어 막았다. 쨍! 날 부서지는 소리가 났다. 청년뿐만 아니라 다른 사람들도 이쪽을 힐끗 보았다. 휴이는 옆을 보고 싶지 않았다. 온통 피투성이의 바닥도 보고 싶지 않았다.

'어떻게 도망치지? 이대로 죽을 순... 이대로는...!'

[막아줄까? 멈추게 할 수 있어. 모두를 말릴 수 있을만큼 충분한 힘이- 막으라고 한 마디만 해. 그러면 너도, 모두 살아. 모두가...]

환청이라고 생각했다. 혼란스러워서 들리는 소리라고. 그래서 휴이는 다시 칼이 내리쳐졌을 때, 있는 힘을 다해 소리치고 말았다.

"막아!! 막으라고!!"


* * *


아무일도 일어나지 않았다.

처음에는 그렇게 생각했다. 칼이 그대로 머리 위로 내리쳐지고 있는 걸 보면서. 하지만 바로 그 다음 순간 휴이는 그 칼을 거칠게 빼앗아 쥐고 있었다.

'아...?'

칼을 빼앗겨 당황한 청년에게 휴이는 한 번 웃었다. 그리고...

"아아악!!"

휴이가 청년을 찔렀다. 청년은 처참한 비명을 지르며 쓰러졌다. 

'아? 아아아?'

"이 자식이!!"

옆에 있던 아저씨가 낫을 휘둘렀다. 휴이는 한 발짝 내딛는 걸로 피했다. 시체가 발에 밟혔다. 아저씨가 다시 낫을 내리쳤을 때, 휴이는 시체를 들어올려 낫을 막았다. 이미 죽은 시체의 가슴이 낫에 꿰뚫렸다.

그리고 휴이의 칼이 아저씨의 목을 그었다.

아저씨는 비명도 없이 쓰러졌다. 이쯤 되자 주변의 크로이인들도 쉽게 덤비지 못하고 주춤거렸다. 하지만 무엇보다 당황하고 놀란 것은 휴이 자신이었다.

'왜, 왜 이래?! 몸이 멋대로...!'

그 당황한 표정조차 겉으로는 나타나지 않았다. 휴이는 잠시 무언가를 기다리는 듯 먼 곳을 보았다. 커다란 횃불 무리가 먼 곳에서부터 달려오고 있었다. 크로이인 몇이 들고 있던 횃불과는 비교도 안 될 만큼 큰- 공원을 전부 둘러쌀 만큼 커다란 빛이었다.


--------------------------------------------------------------

하하하핫;; 엄청나게 오랜만입니다...;;

여행은 잘 다녀왔습니다^^; 잘 다녀오라고 말씀해주신 분들께 감사드립니다. 많은 것을 배웠지요. 말똥냄새는 지독하다는 것부터... 하핫;;

생각보다 끝이 길어졌습니다. 몇 조각으로 분리해서 올립니다. 

마지막이라고 생각하니까 기분이 묘하군요. 두 번째 장편, 결국 끝을 보았습니다^^; 맨날 연재일에 늦긴 했지만 연재... 결국 끝까지 했습니다>_< 스스로 뿌듯합니다.
그리고 스스로 한심합니다;; 언제나 안 늦고 제때제때 연재할 수 있을까나;;

5권 분량을 30장이 넘게 넘어버렸습니다. 그래서 출판본은 연재분보다 많이 짤라야 합니다. 본의 아니게 연재분이 출판분보다 더 자세하게 되었습니다^^;

끝날 듯 끝나지 않던 ...물고기 녀석도 이렇게 끝을 보는군요^^; 사실은 하지 못한 이야기가 많습니다. 그 이야기들이 몇 개의 외전으로 제 머릿속에 남았군요. 외전은... 천천히 쓸 생각입니다. 

역시, 마지막 문장을 쓸 때의 기분은 모르겠습니다. 내가 왜 이런 일로 그렇게 긴 시간동안 방황하고 괴로워했나 하는 생각도 들고, 왠지 기쁜 듯 하면서도 슬프기도 하고... 알 수 없는 기분입니다. 전에도 그랬듯이.

...물고기 녀석도 이제 제 손에서 벗어났습니다. 어쩌면 아주 오랜 시간이 지난 후에 내가 이런 소설을 썼었나 하는 기분도 들겠지요. 사실은 요즘, 이노베이션을 볼 때마다 묘한 기분이 듭니다. 내가 이렇게 썼었나 하는. 

여행 중에 제일 하고 싶었던 게 소설쓰기! 였는데 막상 쓰고 있자니 지겹고, 내가 왜 이딴짓을 하고 있나 하는 회의감이 팍팍 드는 겁니다. 또 못 쓰게 될 상황이 오면 미친 듯이 그리워할 거면서^^; 꼭 마누라같은 놈입니다, 소설이란. 미운정과 고운정이 마구 얽혀버려서... 절대 버리지 못할 겁니다. 

전에도 말했듯 소설은 평생 쓸 겁니다^^ 아무도 봐주지 않을지라도, 쓸 수밖에 없죠. 항상 고뇌하게 만들지만, 너무너무 좋아서 항상 기쁜 것보다도 더 질긴 녀석입니다;; 항상 판타지를 쓰게 될거라는 장담은 못 합니다. 판타지가 아닌 것을 쓰게 될 수도 있겠지요. 하지만 아무도 판타지가 뭔지 몰랐던 때부터 판타지를 썼듯이, 모두가 판타지를 잊어갈 때까지는 판타지를 쓰지 않을까 생각합니다^_^

홈페이지는 ...물고기 연재가 끝난 후에도 계속 유지하겠습니다. 여행 다녀오고 관리를 못했지만 연재도 끝났으니 이제 제대로 관리해야지요^^; 소설은 계속 쓸 거니까요. 제가 소설을 연재하지 않는 동안에도 가끔 놀러와주세요^__^ 그 동안에도 전 계속 홈페이지 관리를 할 겁니다. 그리고 또 그곳에 다음 소설을 연재하겠지요.

항상 늦는 저를 기다려주신, 혹은 기다리다 그만두신 분들께 감사의 인사를 올립니다^_^ 

다음 작품은, 빠르면 3개월 늦으면 6-7개월 후에야 연재할 수 있을 것 같습니다. 현재 앞부분 약간을 써 놓긴 했습니다만, 맨날 늦고 하는 게 싫어서 1부 다 쓰고 1부 연재, 2부 다 쓰고 2부 연재...하는 식으로 연재하고 싶어서요^^;(3부작입니다.) 

저는 행복한 사람입니다. 지금 죽더라도 소설 두 편은 끝냈어!라고 외칠 수 있거든요. 불가능하다고 여겼던 많은 꿈이 이루어졌고, 앞으로도 평생 꿈을 꿀 거고... 나는 지금 이 순간 무척 행복합니다. 그리고 또다시 이런 순간을 누릴 수 있기를 바랍니다. 

읽어주신 모든 분들께 행복을 기원합니다... ^_^

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다!
http://sengbin.wo.to


'왜, 왜 이래?! 몸이 멋대로...!'

그 당황한 표정조차 겉으로는 나타나지 않았다. 휴이는 잠시 무언가를 기다리는 듯 먼 곳을 보았다. 커다란 횃불 무리가 먼 곳에서부터 달려오고 있었다. 크로이인 몇이 들고 있던 횃불과는 비교도 안 될 만큼 큰- 공원을 전부 둘러쌀 만큼 커다란 빛이었다.

규칙적인 발소리를 듣고야 휴이는 저 횃불이 무관들이라는 사실을 알았다. 선전포고도 없이 무관들이 크로이인들의 바깥쪽에 섰다. 맨 앞에 선 무관들이 말없이 검을 뽑았다. 스릉! 스르릉! 희미한 횃불에도 은빛으로 번뜩이는 검의 반사광이 공원 사방에 떠올랐다.

크로이인들은 모든 동작을 멈추었다. 크로이인과 무관이 서로를 노려보는 상황이 한동안 계속되었다. 어느 쪽도 섣불리 먼저 공격하지 못했다. 무관의 수는 압도적이었지만 크로이 쪽이 인질을 잡고 매달리면 골치아파진다. 서로는 그 사실을 너무 잘 알고 있었다.

"사람들을 놓아주시오."

무관 중 한 사람이 나직이 말했다. 크로이 노예에게 하는 말로는 엄청나게 정중한 문장이었다. 지도자인 듯한 자가 대답했다.

"당신들이 이곳에서 물러난다면..."

휴이는 꿇어앉혀진 페어인들 사이에 유일하게 서 있었다. 자신이 눈에 굉장히 띈다는 사실을 그는 이제야 깨달았다. 온통 피범벅으로 쓰러진 페어인 사이에 혼자 서서, 손에 칼을 들고 있는 것이다. 

그는 손등으로 얼굴을 닦았다. 옷도 팔도 엉망진창이었다. 그는 어떻게 하면 아무 일 없었던 것처럼 보일까 고민하다가 무관들을 둘러보았다. 횃불 빛에 어른거리는 얼굴은 거의가 검을 빼든 전사였다. 하지만 전사들 어깨 너머로 로브를 뒤집어 쓴 마법사의 모습도 뜸하게 보였다.

그리고 그는 그녀를 발견했다. 

"아이샤...?"

휴이의 입에서 자신에게만 들릴만한 목소리가 흘러나갔다. 전사들의 어깨 겹겹이 넘어, 무관들의 열 맨 뒤쪽에 긴 흑발의 흑무관이 있었다. 그녀는 지금 전사들의 어깨를 넘어 앞으로 걸어나오고 있는 중이었다.

휴이는 혹시 눈이 마주칠까 봐 시선을 완전히 딴 데로 돌렸다. 손등 위에 갈색으로 갈라진 핏자국이 눈에 거슬렸다. 

그녀는 이제 전사들을 제치고 완전히 앞 열에 나와 섰다. 청록색 눈동자에 횃불의 빛이 비춰서 붉게 보였다. 그녀는 아무 말도 하지 않았으나 크로이인들은 반응을 보였다. 웅성거리는 소리가 넓어졌다. 

휴이는 최대한 눈에 안 띌만한 그림자 속으로 들어갔다. 그런다고 숨을 수 있는 건 아니었다. 후드를 덮어쓰고 있던 마법사들이 후드를 벗고는 휴이 쪽을 쳐다보는 게 종종 보였다. 

아이샤는 무표정했다. 휴이를 보고는 잠깐 놀란 표정을 지었지만 단지 그뿐, 어떻게 이곳을 공격할까 생각하는 듯이 팔짱을 낀 채 움직이지 않았다. 

황족이면서 흑무관이기 때문에 그녀의 계급은 불분명했다. 상급자들도 명목상으로만 그녀의 상관일 뿐, 오히려 그녀의 시중을 드는 듯한 사람도 꽤 있었다.

"그, 그만 물러가시오! 인질을 안전히 넘겨받고 싶다면 물러서는 게 좋을 것이오!!"

무관들은 한 발 물러서 그 자리에 멈추었다. 하지만 물러나기 전과 거의 차이가 없는 위치였다. 크로이인이 다시 외쳤다 

"말장난할 셈이라면 우리도 생각이 있소!! 한 명씩...!"

그는 말을 다 잇지 못했다. 아이샤가 손을 허공으로 들어올렸기 때문에.

"무슨 짓을 하려고! 인질이 죽어도 좋....단...말이...요,"

그는 또다시 말을 흐지부지 끝맺었다. 새카만 하늘에서부터 붉은 불빛이 피어나더니 활활 타오르는 불새가 되어 지상으로 내려왔다.

모두가 넋 나가서 지켜보는 가운데 불새는 붉은 불티를 휘날리며 아이샤의 손 위에 내려앉았다.

너울너울 휘날리는 날개, 깃털 끝부분에서는 밝은 황금색으로 타오르는 빛. 새가 아이샤의 손 위에 내려앉은 후에도 작은 불티들은 금가루처럼 계속 바닥에 떨어져내리고 있었다.

아이샤는 그저 불새를 손 위에 올려놓고 바라보고 있을 뿐, 아무 행동도 하지 않았다. 불새는 진짜 살아있는 새처럼 가끔 날개를 부리로 뒤적이거나 목을 골골거리거나 하였다. 

"...우리에게 원하는 게 무엇입니까?"

사람들이 하나 둘 정신을 차리기 시작했을 때쯤에 아이샤가 말했다. 질문이 아니라 혼잣말처럼 들릴 정도로 억양 없는 말이었다.

"무, 물러서시오! 그리고 그런 수작은 그만 두시오!!"

팍!

아이샤의 손 위에 있던 불새가 풍선처럼 터져나갔다. 근처의 무관들이 놀라서 머리를 감쌌다. 작은 불덩어리들이 바닥에 떨어져 바직바직 소리를 내다가 사라졌다. 

"그만두었습니다."

금빛 불똥 속에 아이샤만이 태연한 얼굴이었다. 그녀는 바닥을 내려다보며 무심히 말을 이었다.

"그럼, 물러서는 건 얼마나 하면 되겠습니까?"

크로이인들은 당황해 버렸다. 

"이... 그, 그런... 이곳에서 눈에 보이지 않도록! 다시 우리를 탄압할 생각이라면 인질을 가만 두지 않겠소!!"

아이샤의 얼굴에 싸늘함이 스쳤다.

"그래서, 둘러싸이기만 한 채 인질과 함께 이 공원에서 굶어죽겠다는 말입니까? 공격당하지만 않는다면?"

"그, 그런 건 상관할 바가 아니오!!"

"하! 상관할 바가 아니라고요?! 우리가 지금 당신들을 공격하지만 않는다면, 모든 일이 잘 될 것 같습니까? 이 상황만 넘기면 된다는 식의 각오로 일을 벌였습니까?!"

아이샤의 목소리가 어둠 속에 크게 울리기 시작했다.

"하토리에트의 중앙, 수도에서 이런 일을 벌이다니요!! 지금까지, 수도에서의 활동은 몰래 치고 빠지는 식이었습니다! 마도사의 힘으로도 제국 전체를 상대할 순 없으니까!! 그런데, 그런데도!!"

아이샤는 이를 악물며 시체가 흩어진 땅을 내려다보았다.

"이렇게 눈에 띄다 못해 쓸데없는 인질까지 잡다니!!"

협상이라기보다는 질책하는 어투였다. 휴이는 어렴풋이 알았다. 그녀가 화를 내고 있는 건 이런 일이 생겨서가 아니다. 일을 제대로 진행시키지 못한다고 화를 내는 것이다. 

어디에 있어도 그녀는 레지스탕스다... 마법사의 마음은 하나, 가슴아프도록 하나 뿐. 설사 그 앞에 놓인 게 파멸뿐이라도 달려갈 수밖에 없는 게 마법사다. 

'그리고, 쓸데없는 인질이란 건 내 얘긴가?'

휴이는 눈살을 찌푸렸다. 공원에서 쉬다가 얼떨결에 끌려온 것 뿐인데. 

'그렇게 째려보지 마라, 나도 무슨 일이 생길지 불안해 죽겠는데...'

아이샤를 제외한 마법사들은 틈만 나면 눈썹을 치켜세우고 휴이를 쳐다보았다. 휴이는 손등이 빨개지도록 핏자국을 문대어 없앴다.

"무슨 권리로 그런 말을 하는 것이오!! 우리의 등에 채찍을 휘두르던 주제에! 그 알량한 자리에 서서 우리를 위하는 척 하고 함정에 빠뜨릴 셈이오?! 협상은 그만두겠소! 인질은...!"

상황이 갑자기 변했다. 계속 대답하던 크로이인이 갑자기 말을 멈추고 눈을 부릅떴다. 커진 눈에 핏발이 서면서 눈동자가 눈 속을 느릿하게 표류했다. 그리고 그는 바닥에 쓰러졌다. 털썩!

모두들 무슨 일이 일어났는지 바로 깨닫지 못했다. 휴이 자신도 그랬다. 그가 눈앞에 쓰러진 크로이인과 자신의 모습을 번갈아 쳐다본 후에야 모두가 상황을 파악할 수 있었다.

휴이는 칼을 든 채 쓰러진 크로이인의 앞에 서 있었다. 옷 위로 방금 튄 피가 점점이 묻어 있었다.

"아...?"

휴이는 손에 든 칼을 보았다. 손가락을 펴서 칼을 버리려 했지만 꿈쩍도 하지 않았다. 

"아아..."

아이샤가 이쪽을 보고 있었다. 휴이는 그 눈을 똑바로 쳐다보며 웃었다. 사실은 웃을 생각따위 없었다.

휴이는 곧 앞으로 더 걸어가 다른 크로이인에게 칼을 겨누었다. 크로이인은 반항했지만 오래 가지 못했다. 휴이는 희미하게 웃으며 칼을 길게 휘둘렀다. 사실은 웃을 생각따위 전혀 없었다. 도저히 웃을 상황이 아니었다. 하지만 그는 웃고 있었다. 

'그만...'

무관들이 앞으로 몰려오기 시작했다. 질서를 잃은 크로이인들은 검 앞에 픽픽 쓰러졌다. 그 중에서 가장 재빠르게 움직이는 건 휴이였다. 

무관들 사이에서 움직이지 않고 서 있는 건 아이샤였다. 그녀는 부릅뜬 눈으로 그를 쳐다보고 있었다. 그녀의 주위에 움직이는 사람들의 흐름이 불꽃의 이글거림처럼 보였다. 단지 그녀만이 그 가운데 멈춰 있었다.

'그만!! 제발 멈춰! 멈추란 말이야!!'

휴이의 몸은 춤을 추듯 했다. 부드러운 동작으로, 한 번 긋고 그 동작을 이어 뒤를 치고. 휴이가 발휘할 수 있는 수준의 검술이 아니었다.

휴이는 갑자기, 로이시켈이 억지로 삼키게 했던 이상한 구체를 떠올렸다. 그 미끈거리고 차가운 감촉이 목에 되살아나는 듯 했다. 아마도 그 구체는 식도를 타고 내려가서...

'그건 꿈이었어!!'

휴이는 의심을 짓눌러버리고는 다시 칼을 놓으려 애썼다. 바깥에서 어떠한 힘이 자신의 몸을 잡고 움직이는 기분이었다. 온 힘을 다하자 칼을 잡은 손가락이 부들부들 떨렸다. 하지만 펴지지는 않았다.

'어디서부터 꿈이지? 어디까지가 꿈이지?'

휴이의 칼이 다시 앞 사람을 베었다. 횃불의 빛이 칼 표면에 맺혔다 사라졌다. 쓰러진 사람은 조그마한 소년이었다. 보송보송한 머리카락이 지저분한 바닥에 흩어졌다.

[네 말대로 그들을 막았다. 어때? 이 정도면- 그럼 넌 내게 무엇을 해줄 테지?]

음산한 목소리가 마음속에 울렸다. 환청인지 아닌지 도저히 구별할 수가 없었다. 

아이샤는 여전히 움직이지 않은 채 이쪽을 보고 있었다. 그녀의 표정은 여전히 무표정했지만 완전히 감추지 못한 감정에 눈꺼풀이 바르르 떨리고 있었다. 

횃불에 비쳐 불그스름해 보이는 청록색 눈동자. 휴이는 가슴속에서 무언가가 터지는 것을 느꼈다.

"으아아아아아!!"

어떤 힘이 났는지 모른다. 그는 꼼짝도 못하던 팔을 한순간 자신의 의지로 움직였다. 손에 들린 칼이 그의 배를 찔러들어갔다. 갑자기 온 몸이 확 타들어가는 듯한 통증이 그를 엄습했다. 

"꺄아아악!!"

아이샤가 비명을 질렀다. 그녀는 하얗게 질린 채 두 손으로 입을 막았다. 

땡! 

칼이 바닥에 떨어졌다. 의식이 급격히 멀어지기 시작했다. 극심한 통증 때문에 이를 악물어야 했다. 휴이는 피가 철철 흐르는 상처를 손으로 헤쳤다. 손끝에 차가운 것이 잡혔다. 그는 그것을 잡아뺐다. 

탁! 데구르르... 은빛 구체가 바닥에 떨어져 굴렀다. 그는 흐려지는 의식을 붙잡으려 애썼지만 쉬운 일이 아니었다. 

'이렇게 해서 빼낼 수 있을지 확신이 안 섰는데... 대충은, 성공인가...'

[독한 놈!]

머릿속에 다시 그 목소리가 울렸다. 이제는 그게 환청이 아니라고 확신할 수 있었다. 휴이는 희미하게 웃었다. 

'질색이야, 다시 누가 내 몸을 가지고 노는 건...'

[그런다고 네가 무사할 것 같아?! 이런 식으로는 너까지도...]

"휴이 씨!! 휴이 씨잇!!"

아이샤가 비명같은 음으로 휴이를 불렀다. 휴이는 흐려져가는 눈으로 그녀를 보았다. 그녀는 이쪽으로 뛰어오기 시작했다.

그런 표정 하지 마, 더 이상 나 때문에 울지 마- 휴이는 잘 열리지 않는 입술을 달싹였다. 소리가 밖으로 나가지 않았다.

아이샤의 눈에 눈물이 그렁그렁해졌다. 눈물이 입혀져 무엇보다도 반짝이는 그 눈은 밝은 청록색, 셀리네온의 눈과 비슷한 빛깔이었다.

'설마, 미안하다고 한 건...'

이예타. 아마도 셀리네온이었을 그녀가 말했던 이름이 머릿속에 맴돌았다. 그 이름은 아이샤의... 

아이샤는 무방비로 달려오다가 크로이인들에게 막혔다. 그녀가 급히 마법을 써서 그들을 쓰러뜨렸을 때, 휴이는 이미 바닥에 쓰러져 있었다.


* * *


아이샤는 정신을 차렸다. 얼마나 시간이 지났는지 모른다. 그녀는 땀투성이의 얼굴을 쓸다가 속눈썹이 눈물에 흠뻑 젖어있다는 걸 알았다. 옆으로 드러누운 얼굴에 눈물이 콧등을 타고, 뺨을 타고, 귓가로 흘러내려 있었다.

일어나서 앉고 나서야 그녀는 자신이 방바닥에 누워있었다는 걸 알았다. 언제나처럼 고요한 자신의 방이었다.

'내가 뭘 했지...?'

집 안에 들어와서 옷을 갈아입은 다음은 생각나지 않았다. 그때가 열 시 쯤이었는데 시계는 깊은 새벽을 가리키고 있었다. 직접 공격해야 했던 크로이인들의 생각과, 며칠 전에 봤던 엔테프의 생각과, 휴이 생각에 정신이 없었던 모양이다. 그리고 그 생각들을 다시 떠올리니 무표정한 눈에서 눈물이 또 떨어졌다.

"아아..."

싫었다. 지금 이 상태가 너무나도 싫었다. 어디론가 아무도 없는 곳이라도- 도망치고 싶었다. 스스로 선택한 일인데 이렇게까지 괴로울 줄 몰랐다.

손 앞에 가위가 떨어져 있었다. 아이샤는 뒤늦게 바닥에 수북한 머리카락을 발견했다. 도막난 흑발이 발밑에 수없이 흩어져 있었다. 

그녀는 일어나 거울을 보았다. 비쩍 마른 페어인 여성이 그 안에 있었다.

흰 피부를 덮은 머리카락은 불규칙하게 잘려져 있었다. 귀를 겨우 덮을 정도의 길이밖에 안 되었다.

'내가... 잘랐어?' 


* * *


'무슨... 협상을 하자는 거지?'

칸은 손에 들린 서신을 다시 한 번 내려다보았다. 처음 받았을 때부터 백 번은 넘게 읽었던 글이었다. 

그는 옆에 걷고 있는 사람들을 쳐다보았다. 마오는 생각 없이 노래를 흥얼거리고 있었고, 엔테프는 땅을 보고 걷고 있었다.

오늘의 그는 마술사 모자도 쓰지 않은 채 얌전한 차림이었다. 그래서 다른 사람들이 엔테프를 찾는데 좀 애를 먹었다. 매일 모습을 바꾸는 엔테프를 구별할 수 있게 만드는 게 그 독특한 마술사 차림인데, 저렇게 입고 있으니 다들 엔테프를 앞에 두고 엔테프가 어디 갔는지 찾아댔던 것이다.

게다가 본인은 또 멍하니 생각에 잠겨 있어서 자신을 부르는지도 모르고 있었다. 칸이 다가가 엔테프의 머리를 툭, 치지 않았다면 지금까지 아무도 엔테프를 발견하지 못했을 것이다.

"엔트, 너, 하고 싶은 말 있지?"

"어? 응? 어어... 아니."

긍정의 요소를 다분히 담고 있는 부정이었다. 놀라서 움찔거리기까지 했으니 그 효과는 더욱 강했다.

'카루카를 빼앗고는 협상을 하자니, 그것도 날 불러내다니- 레지스탕스를 인정조차 안 하던 제국놈들이 어찌된 일이지? 함정일 가능성이 커. 우리 셋이 가는데 우리 셋을 전부 상대할 수 있을만한 마도사는 없으니 함정이어도 상관없지만.'

칸은 하얀 하늘을 보았다. 숨을 내쉬자 하얀 입김이 하늘에 녹아들어갔다.

'차라리 함정이었으면 좋겠군. 역이용해 볼 수 있으니.'

그쪽에서도 꽤 높은 사람이 온다고 했다. 그 말이 사실인지는 모르겠지만, 그쪽에서도 설마 4대 마도사 중 3명이 나올 줄은 예상 못할 것이다. 칸 하나쯤은 함정으로 잡을 수 있다고 생각했겠지만, 그렇게 해 줄 생각 따윈 없었다.

그들은 꽤 깨끗한 방으로 안내되었다. 협상 장소에서는 서로가 호위병을 잔뜩 배치해놓기 마련인데, 이곳에는 무관조차 별로 보이지 않았다. 그저 딱 필요한 만큼의 사람만 있다는 느낌이었다. 그것도 전투를 위한 인원이 아니라, 차를 날라오고 지도를 펴 주는 사람들이었다.

'이상...하군.'

역시나 상대방은 4대 마도사 중 셋이나 올 줄은 예상하지 못했다. 딱 약속 시간에 문을 열고 들어온 그녀는, 놀란 눈으로 세 사람을 쳐다보다가 억지로 표정을 지우고 자리에 앉았다.

그러나 예상 못 한 건 이쪽도 마찬가지였다. 문을 열고 들어온 사람은 4대 마도사라 불렸던 네 사람 중 나머지 하나였기 때문에.

오랜만에 네 명이 한 테이블에 둘러앉았다. 하지만 공기는 전과 달리 지독하게 어색했다.

"자, 잘...지냈어...?"

엔테프가 간신히 말을 꺼냈다. 그녀는 그의 말에 대답할 뻔 하다가 한숨을 내쉬었다.

"인사드립니다. 아이샤 페트라 드 엘버리스트, 15품 흑무관이지만 오늘은 황족으로서, 그리고 엘버리스트 가의 직계로서 나왔습니다."

칸은 바로 대답하지 못했다. 이를 악물어야 했기 때문에. 그녀의 이런 말투는 들어본 적 없는 그였다.

"카닌 카라커스입니다."

서로 딱딱한 인사를 건네고 이내 침묵. 엔테프는 불안한 눈으로 허공만 보았다. 시안을 정면으로 볼 수 없어서 저런다는 걸 칸은 알고 있었다.

"무슨 용무이십니까?"

"...짧게 말하죠. 서신에 쓴 대로, 협상을 하고 싶다고 했습니다."

어쩌면 짧게 끝내는 것이 서로에게 상처가 적을지 모른다. 칸은 복잡한 표정을 지탱하려고 턱을 괴었다.

"무슨 협상을 말하는 겁니까?"

"이곳, 카루카는 옛날부터 번영하던 교역도시. 모든 지역으로 가는 길이 잘 나 있지요. 물론, 북부와 남부의 관문인 건 말할 것도 없고."

아이샤는 차를 절반쯤 비웠다.

"이 길을 통해서, 남부와 교역을 하고 싶습니다. 크로이의 공예품은 우리가 따라갈 수 없는 수준이니까... 값은 후하게 쳐 드릴 수 있습니다. 서로에게 좋은 일이라고 생각합니다만."

드워프의 후예라 알려진 크로이인의 손재주가 뛰어다나는 건 이미 다 아는 사실이었다. 칸은 무언가가 거슬리는 것을 느꼈다.

"그건 엘버리스트 가의 사람으로서 하는 말입니까? 엘버리스트 가가 이제 남북의 교역을 주제하겠다는 말입니까?"

"...그렇습니다."

"그렇다면 불가능합니다."

딱 자르는 칸의 말에 불안한 표정을 지은 건 엔테프였다. 시안은 여전히 무표정하게 칸을 보고 있었다. 무표정한 표정만큼이나 딱딱한 말투가 그녀의 입에서 흘러나왔다. 

"어째서죠?"

"엘버리스트를 위해 공예품을 만들 사람은 없습니다. 아무도 손을 대려 하지 않을 겁니다."

"아마 만들게 될 겁니다."

아이샤의 대답은 변함없이 단호했다. 그녀답지 않은 대답이라고 칸은 생각했다. 대체 무슨 생각을 하고 이러는 건지 도무지 알 수가 없었다. 분명, 시안은 제국 내에서도 많은 의심을 받고 있을 텐데 이런 자리에 나와서 어쩌자는 것인지...

시안은 생각에 잠긴 듯 말을 이었다.

"남부지방 공예품은 최상품- 후한 값을 주고 사도, 북부에 팔면 상당한 이윤이 남지요. 북부의 물가가 남부보다 훨씬 비싼 덕도 있고...굉장한 돈벌이가 될 겁니다, 서로에게."

"그러니까, 아무도 만들지 않을 거란 말입니다. 엘버리스트에게 돈벌이를 만들어주고 싶은 사람이 있겠습니까?"

"더 큰 돈벌이가 있으면 작은 돈벌이는 버릴 수 있는 법이지요. 정확히 말하겠습니다. 나는 지금 엘버리스트 가의 대리인으로 말하고 있는 겁니다. 이 교역의 이익이 큰 만큼, 이 교역을 방해하는 다른 돈벌이는 버리겠습니다."

'다른 돈벌이? 엘버리스트의 돈벌이라는 게 뻔한데, 그걸 버리겠다는 건...'

칸은 갑자기 정신이 번뜩 드는 것을 느꼈다. 시안의 웃음은 어느 때보다도 밝았다. 

'그, 그럼, 시, 시안이 수도로 돌아갔던 건...?'

칸은 가슴이 서늘해질 정도의 아찔함을 느꼈다. 조각났던 사실들이 하나의 그림을 짜 맞추기 시작했다. 잘못 들어간 조각 따윈 없었다. 시안의 마음은 처음부터 하나였으므로. 아무리 의심하고 빗나가도 결국 그녀는 마법사였으므로.

시안은 웃었다. 정말 기쁜 듯한 웃음이었다.

"엘버리스트는 더 이상 노예시장을 운영하지 않겠습니다."


* * *


"대체 언제까지 기다려야 하는 거죠?"

아이샤는 이제 의원 앞에서 무표정을 유지하는 걸 포기해 버렸다. 전번처럼 눈물을 쏟지나 않으면 다행이었다. 의원도 아이샤가 안 되어 보였는지 미안한 얼굴을 했다.

"고비는 넘겼지만..."

벌써 2주일이 다 되어가고 있었다. 휴이는 자기 배를 찌르고 쓰러진 뒤 아직도 깨어나지 않고 있었다.

아이샤는 악몽같던 그날 밤을 생각했다. 그날, 아무리 불러도 휴이는 대답이 없었다. 치료를 받은 뒤에도 밤새도록 심한 열에 시달렸다. 아이샤는 그 밤 내내 휴이의 옆에 앉아있었다. 그렇게 긴 밤은 난생 처음이었다. 얼마나 울었는지 모른다. 휴이의 열이 차츰 내리기 시작했을 때쯤, 아이샤는 눈이 퉁퉁 불어 앞이 안 보일 지경이었다.

"대체 왜 깨어나질 않는 건데요?"

매일같이 물었던 질문이지만 여전히 묻고 싶었다. 의원은 고개를 저을 뿐이었다. 

'괴로운 일이 많아서, 일어나지 않는 편이 낫겠다고 생각한 거예요?'

아이샤는 휴이의 앞에서 바보같은 질문을 자주 생각했다.

'그래도 일어나 줘요. 그래도요. 요즘은 날씨가 너무 좋아요. 하늘이 다시 보고 싶지도 않아요?'

마땅한 이유를 찾을 수 없었던 아이샤는 자꾸 흐려지려는 날씨를 원망했다. 바람은 칼날같이 따가웠다. 겨울이 깊어갈수록 봄이 온다는 생각은 점점 흐려지는 기분이었다.

'알아요, 사실은 내가 휴이 씨 보고 싶어서, 그래서 이러는 걸 거예요. 하늘 때문이 아냐. 하지만 그래도, 깨어있는 게 더 낫지 않아요?'

아이샤는 얼굴을 감쌌다.

'미안해요. 아무것도 하지 못해서. 아무도 휴이 씨에게 함부로 할 수 없도록, 막을 수 있을지도 몰랐는데 그렇게 하지 않았어... 휴이 씨에게 몰래 호위라도 붙일 수 있었는데 그렇게 하지 않았어...'

하루에도 몇 번씩 머리가 터질 것 같았다. 이럴 때의 머리는 두통 때문에 지끈거리고, 눈꺼풀 위에 돌을 올려놓은 것 처럼 메스꺼웠다. 그녀는 바람이라도 쐬려고 복도에 나갔다.

수도에서 가장 큰 의원집이라 복도도 꽤 넓었다. 붉은 체크무늬 카펫 위에 더 붉은 자국이 듬성듬성 새겨져 있었다. 물에 젖은 자국이었다. 또 눈이 오는가보다 하고 그녀는 생각한다. 하지만 창에는 온통 김이 서려 있어 바깥이 전혀 보이지 않았다.

아이샤가 막 창에 손바닥 자국을 찍었을 때, 복도 저편에서 사람이 다가왔다.

"콜록! 콜록!"

마른 기침 소리에 아이샤는 그쪽을 보았다. 두꺼운 외투를 잔뜩 껴입고도 어깨를 웅크린 여성이 다가오고 있었다. 어찌나 옷을 많이 입었는지 어깨가 둥그래 보일 정도였다.

유리아였다. 

"안녕하세요."

아이샤가 그녀에게 말을 걸었다. 그녀는 콜록! 손바닥에 기침을 하다가 눈을 들어 슬쩍 이쪽을 보았다. 그리고 화다닥 놀라 어깨를 폈다.

"아앗!! 안녕하세요!"

아앗!은 빼는 게 좋을 듯한 인사말이었다. 아이샤는 쿡 웃었다. 

"휴... 여긴 웬일인가요, 카일렉스 군무관."

휴이 씨를 보러 온 건가요? 라는 질문을 꿀꺽 삼키고는 일상적인 질문을 던졌다. 휴이가 다쳤다는 건 아직 비밀이었다. 마법사들이 난리를 칠까봐 그 자리에 있었던 사람들과 몇몇 고관만 알고 침묵을 지키기로 한 것이다. 이대로 휴이가 계속 깨어나지 않는다면 들킬 수밖에 없겠지만.

"감기 때문에, 콜록! 쿡! 왔어요, 콜록!"

아이샤는 잠시, 휴이가 안에 있다는 말을 할까말까 망설인다. 

"저, 안에... "

"예?"

"아, 아녜요. 안으로 들어가자고요."

친절한 미소 속에 아이샤는 속상한 눈을 한다. 말을 할 수가 없었다. 

이래서는 안 되는데. 좋은 인연을 만나라는 말을 해 놓고 이래서는 안 되는데. 중얼거려도 마음은 그게 아니었다. 사람은 변하지만 쉽게 변하지는 않는다. 하나의 결심을 하고 스스로가 바뀌었다 느껴도, 결국 며칠이 지나면 본래의 자신으로 돌아와 있기 마련이었다. 그게 보통 결심이 아닌 한- 

"미안해요, 카일렉스 군무관."

"예?"

"아니에요, 그냥."

지금은 이렇지만 곧 바뀔 거예요. 지금은 내가 피곤해서 이러는 거니까 용서해요. 아이샤는 뒤이어진 말을 눈으로만 말하고는 의원이 있는 방의 문을 열어주었다.


* * *


"아직 안 주무셨습니까?"

늦은 저녁, 담배 한 대 태우러 나온 의원이 창에 기대어 있는 아이샤를 발견했다. 아이샤는 뒤돌아보았다.

열린 창으로 찬 바람이 그녀의 짧은 머리카락을 흐트러뜨렸다. 머리가 길 때는 아가씨라는 느낌이 있었는데, 짧은 머리에 흰 원피스를 입은 그녀는 가녀린 소녀같이 보였다. 머리카락 밑의 흰 목이 부러질 듯 가늘었다.

의원은 담배에 불을 붙이지 않고 셔츠 앞주머니에 집어넣었다.

"의원 생활을 꽤 오래 했지만, 이맘때쯤엔 항상 기분이 좋질 않군요. 좋을 수가 없어요, 하얀 겨울이 다가오는 시기엔."

"벌써, 날짜가 그렇게 되었나요?"

아이샤는 손가락을 꼽아보았다. 오늘이 며칠인지 잘 생각이 안 났다. 하지만 대충 계산해도 겨울은 아직 꽤 남아있는 것 같았다.

"다가오고 있다고 생각합니다. 올해는 이상하게 모든 계절이 빨랐으니까. 대체로 하얀 겨울즈음 되면 심하게 악화되는 환자들이 많지요. 한 해가 끝나고 새로운 해가 시작되는 경계라서 그런지... 이 고비를 넘기면 소생할 가능성이 많지만, 넘기지 못하고 죽는 사람이 더 많아요. 아까 그 아가씨도..."

의원은 말을 할까말까 하는 얼굴을 하다가 말을 이었다.

"그 아가씨도 매년 이맘때면 감기라고 찾아오더니, 올해는 조금 심해요. 이 시기를 잘 넘겨야 할 텐데..."

"예? 카일렉스 군무관 말인가요?"

의원은 곤란한 얼굴로 머리를 쓸어올렸다. 갈색 머리카락이 손을 따라 머리 중간까지 올라갔다가 푸스스 쏟아져내렸다. 채 내려오지 못한 머리카락 몇 올이 붕 뜬채 남았다.

"희귀한 병입니다. 아마, 이름을 들어도 모를 겁니다. 나도 그 아가씨가 처음이니까... 평소에는 몸이 좀 약한 정도이지만, 감기라도 걸리면 증세가 무척 심해집니다. 몸이 병을 이기질 못해요."

의원은 결국 담배에 불을 붙였다. 후우- 숨소리와 함께 담배 연기가 바람 속에 흩어졌다.

"스무 살을 넘기기 힘들 거라고 했는데, 아직은 괜찮군요. 하지만 올해는 좀 심해 보여서..."

아이샤는 아무 말도 하지 못했다. 유명한 마법사 집안인 카일렉스 가에서 유리아만이 마법사 수업을 받지 않은 걸 조금 의아하게 생각하고 있던 그녀였다. 하지만 그게 병 때문일 거라고는 예상하지 못했다. 

침묵 속에 담배는 타 들어갔다. 담배의 발갛고 작은 불이 손 가까이 다가왔을 때쯤, 의원은 담배를 창틀에 짓이겨 껐다. 부러지고 짓이겨진 담배가 창틀 위에 남았다.

"본인은 모릅니다. 그저, 몸이 약하다고만 생각하고 있어요. 카일렉스 청무관님은 이맘때만 되면 담배를 한없이 사 나르죠. 이쯤 집무실에 가면 연기가 수북합니다. 마법사 가문은 다 그런지, 카일렉스 가도 손이 귀해서... 겨우 얻은 외동딸이거든요."


* * *


'시안...'

엔테프는 거의 잊어버렸다고 믿고 있었던 이름을 다시 부르고 있었다. 끝없이 하얀 하늘은 마음 둘 데도 없어 보였다.

'미안해, 나조차 너를 믿지 않아서.'

그는 시선을 떨구며 바닥을 보았다. 하얗게 얼음이 붙은 땅 위에 개미가 지나가고 있었다. 그는 개미를 피해 발을 디딘다. 중갑기병들이 대열의 앞에서 그를 기다리고 있었다. 하얀 햇살 속에 플레이트 갑옷의 은빛이 시렸다.

그 자리에서 돌아온 뒤, 사람들은 아무 말도 할 수 없었다. 그녀가 제국으로 돌아간 뒤, 각자의 방식으로 시안에게 화를 냈던 그들이었다. 하지만 그녀는 파리하게 야윈 얼굴로 나타나 말했다. 노예시장을 없애겠다고.

지금까지 아무도 할 수 없던 일이었다. 노예 시장, 크로이인들을 마구 붙잡아 멋대로의 가격으로 판매하는 그 행사는 항상 축제처럼 이루어졌다. 수많은 꽃잎이 흩날리고, 수백개의 불이 밤마저 대낮처럼 밝힌 속에서 크로이인은 팔렸다. 칸의 어머니도 그 곳에 끌려갔다는 말을 들었다. 칸의 어머니는, 광장 한가운데에서 자신에게 값을 매기는 페어인들 사이에서 자결했다고...

그 장면을 눈앞에서 보고 돌아선 아킴은 그때부터 제국군 진영을 초토화시키고 다니기 시작했다고 했다. 칸은 그때의 형이 정말 무서웠다고 말했다. 그때의 아킴은, 항상 싱긋거리던 모습을 상상할 수 없을 정도로 피에 굶주려 있었다고...

"시안이 아킴 형을 무서워하는 이유 말야? 괜히 시안 앞에서만 무섭게 군다는 거 알면서 왜 무서워하냐고? 글쎄다, 엔트. 그게 말이지..."

칸은 조금 망설이는 얼굴로 말을 이었었다.

"나도 가끔은 형이 무서워. 넌 이해 못할지도 모르지. 넌 형의 옛날 모습을 본 적 없으니까. 게다가..."

칸은 한숨을 내쉬며 엔테프의 머리를 쓰다듬었다. 

"넌 우리 막내랑 닮았어. 형은 네가 앞에 있으면 화도 못 내... 그런 네가 아킴 형이 무서워질 때 어떤 느낌인지 알긴 힘들 거야."

엔테프가 볼 때는 언제나 이성적인 아킴이었지만 그도 노예시장에만은 심한 집착을 보였다. 수없는 테러와 수많은 공격... 하지만 그래도 노예시장은 없앨 수 없었다.

그런데 지금, 시안은 노예시장을 없애겠다고 말한다.

엔테프는 시안의 웃음을 생각했다. 그 자리의 그녀는 무척 기쁜 얼굴을 하고 있었다. 이제 모든 것을 다 끝내버린 듯한 웃음을. 

'보내지 말걸 그랬어. 너 잘 살라고 보낸 거지, 이러라고 보낸 게 아냐... 그렇게 야위어가지고선, 노예시장을 없애서 네게 무슨 소용이야?'

그러면서도 휴이 때문에 제국에 간 게 아니란 걸 확인하고는 안도하는 그였다. 그는 이런 자신이 싫었다. 

"이쪽입니다."

엔테프는 마법사의 인도에 따라 뒤쪽 언덕에 섰다. 오늘의 일은 간단한 방어전이었다. 앞에서 중장갑의 병사들이 공격을 막아주면, 뒤에서 엔테프가 장거리 공격을 하는 식이었다. 

언덕 아래로 개미떼처럼 적군이 지나가는 게 보였다. 병사들의 검이 꼿꼿이 서며 긴장하는 것이 보였다. 치킹, 치킹. 갑옷 부딪치는 소리마저 무거웠다.

엔테프는 손바닥 위에 힘을 모았다. 우우우웅- 소리같지 않은 소리가 나며 힘이 모여들었다. 그의 손바닥 위에 선명한 녹색 구체가 형성되기 시작했다.

주변의 마법사들이 움찔거렸다. 엔테프가 모은 힘의 크기가 너무 커서 주변의 공기마저 쪼그라져들어가는 느낌이었다. 엔테프는 태연히, 믿을 수 없을만큼 태연히 구체가 완전한 형상을 갖추는 것을 지켜보았다. 적병들이 심상치 않음을 느끼고 이쪽을 올려다본 순간, 구체가 완전한 원을 이루었다.

엔테프는 손을 들어올렸다. 파라라락-! 짧은 흑발이 매섭게 흩날렸다. 그의 가까이 있는 모든 것들이 폭풍에 휘말린 듯 휘날렸다. 그 한가운데 서서 그는 천천히 앞을 겨누었다. 그는 무척 느리다고 생각했지만 사실은 순식간에 벌어진 일이었다.

"아아아아-"

어디선가 넋나간 신음소리가 들렸다. 순간, 엔테프는 하늘이 핑 도는 것을 느꼈다. 

'뭐, 뭐지...?'

세상이 약간 왼쪽으로 기울었다고 느꼈다. 그는 무언가 잘못되었다고 느꼈다. 무언가가 가슴속에서 산산이 조각난 기분이었다. 생각마저 두 동강나 이리저리 기울기 시작했다. 핑핑 도는 생각의 조각들. 어지러웠다. 

그의 손 앞에서 구체가 바스라졌다. 밝은 녹색의 '힘'이 수많은 빛의 포말로 흩어져가는 것을 그는 보았다. 무슨 일이 일어나고 있는지 제대로 느끼지도 못한 채 그는 모든 것을 보았다. 사람들의 놀란 표정, 꽃잎처럼 흩날리는 녹색의 빛, 빛... 

그는 너무 느리다고 생각했지만 사실은 순식간에 벌어진 일이었다.

"엔테프님?!!"

마법사들이 급히 이쪽으로 달려왔다. 엔테프는 머릿속에서 쩡! 소리가 난 기분을 느꼈다. 왼쪽 무릎이 땅에 닿았다. 툭. 뚜둑. 검붉은 핏방울이 흙 위에 떨어졌다. 

'서, 설마...'

의식이 막 없어지려는 순간 그는 간신히 정신을 차렸다. 하지만 이미 때는 늦었다. 그가 펼친 모든 술법이 흩어지고 있었다.

"엔테프님?! 괜찮으십니까?"

마법사 하나가 쓰러지는 그를 붙잡았다. 엔테프는 흐릿한 눈으로 그 마법사를 쳐다보았다. 엔테프의 눈은 이미 붉게 돌아와 있었다. 그 마법사가 섬뜩함을 느낀 순간, 엔테프의 손이 그의 어깨를 움켜잡았다.

두두둑!! 단추 뜯어지는 소리와 함께 로브 자락이 허공을 날았다.

"에, 엔테프님...?"

예상 밖의 행동에 마법사는 당황했다. 

"괜찮습니다! 나는...! 그러니 우선..."

엔테프는 마법사에게서 벗긴 로브를 급히 뒤집어 썼다. 이미 술법은 거의 풀려 있었다. 로브 밑에 덮힌 그의 얼굴은 페어인- 원래 그의 모습이었다. 이런 곳에선 절대 보일 수 없는.

"내 걱정은 하지 말고!! 빨리 기병들을 보호해 주세요! 나도 곧 공격을 시작할 테... 쿨럭! 쿨럭!!"

"엔테프님!!"

마법사들은 비명을 지르듯 엔테프의 이름을 불렀다. 엔테프는 핏방울이 방울방울 빌린 로브 위에 번지는 것을 보았다. 기침할 때 입을 막았던 손바닥 위에 피가 흥건했다. 입 안에 짙은 혈향이 흐르고 있었다.

'제길! 이건...!'

엔테프는 손등으로 입가를 쓱 훔쳐냈다. 그리고 그의 앞에 서성이는 마법사들에게 호통을 쳤다.

"왜 그러고 있습니까?! 빨리!! 빨리 기병들을 보호해 주세요!!"

기병들은 벌써 꽤 많이 무너져 있었다. 마법사들은 허겁지겁 마법을 펼치기 시작했다. 엔테프는 그들의 뒤에 서서, 흐려지려는 정신을 붙잡는데만도 꽤 많은 시간을 소모했다. 하지만 정신을 잃지 않는 게 고작일 뿐, 가만 있어도 세상이 핑핑 돌았다.

'예언자의 밤인가, 오늘이? 어째서 벌써!'

하늘은 하얗게 흐렸다. 마법사 중 몇은 이미 모든 것을 짐작한 듯 보였다. 엔테프는 이를 악물었다.

'어째서, 어째서 이런 때에!!'

병력이 무너지는 것은 순식간이었다. 마법사의 엄호가 충분하지 않은 상태의 중장기병들은 제국군의 마법이 한 번 폭발할 때마다 종이인형처럼 우수수 쓰러져갔다. 

엔테프는 비틀비틀 걸어가 앞으로 손을 뻗었다. 마법사들이 조금 안심하는 표정을 지었다.

그러나 그것도 잠시, 그는 아무것도 하지 못한 채 힘없이 손을 내렸다.

'안 돼. 아무것도...'

마법사들의 표정에 공포가 서리는 것이 보였다. 엔테프는 이가 아프도록 물었다. 그런데도 아프지 않았다.

'아무것도 되질 않아...!'

눈앞에서 기병들이, 꽃잎처럼 쓰러지고 있었다. 하얀 대지 위로 핏물이 떨어지고 제국의 녹색 군복이 잎사귀처럼 밀려들어왔다. 그건 바로 앞에서 벌어지는 일이었다.

엔테프는 최고위 마도사였다. 마도사라는 것 외에는 아무것도 허용되지 않을 정도의... 그런...

하늘에 어둠이 드문드문 찾아들면서 대지 위에도 어둠이 내려앉기 시작했다. 팔랑. 하얀 꽃잎처럼 눈송이 하나가 땅 위에 떨어졌다. 팔랑, 팔랑. 눈 같지도 않은 가냘픈 흰 송이가 하나, 둘... 늘어나기 시작했다. 

하얀 겨울. 겨울이 드디어 끝나가고 있었다. 

"물러나야 합니다!! 우선은! 이 병력을 상대할 수는 없습니다!!"

마법사들이 엔테프를 잡아끌었다. 엔테프는 뒤로 끌려가면서 하늘을 보았다. 어두운 하늘에 눈송이들이 수없이 떨어지고 있었다. 땅에 쏟아진 시체들을 덮어버리기라도 하려는 듯이 고요히... 무심히...

"미안..."

엔테프의 눈에 눈물이 확 치솟았다. 그는 눈을 질끈 감아 눈물을 참았다. 눈을 감아도 언덕 밑의 모습이 생생히 보였다. 

"미안!! 미안해! 지켜주지 못해서... 모두들...!"


* * *


처참하게 당하고 물러난 레지스탕스 군은 적당한 곳에 막사를 만들고 숨을 돌렸다. 엔테프는 비틀거리며 자신의 막사 안에 들어가더니 회의 때도 나오지 않았다. 마법사들은 침울한 얼굴이었다. 예지자들이 힘을 전혀 쓰지 못한다는 예언자의 밤, 그날이 하필 오늘이었다는 것에 저주를 퍼부을 수도 없었다.

"으음..."

막사 안에 들어가자마자 간이 침대에 쓰러져 잠이 들었던 엔테프는 눈을 떴다. 시간이 얼마나 지났는지도 몰랐다.

이마 위가 시원한 느낌이 들었다. 더듬어보니 물수건이 이마에 얹혀 있었다. 

"누구...?"

엔테프는 무심코 묻다가 벌떡 일어났다. 한쪽에서 약초를 섞고 있던 카유딘이 멀뚱히 그를 쳐다보았다.

"아침이에요. 하지만 아직 열이 있으니 더 누워 계세... 앗!"

그녀는 갑자기 날아오는 시트를 맞았다. 시트가 온통 얼굴을 덮어 앞이 보이지 않았다. 어쩐 영문인지 생각하기도 전에 엔테프의 목소리가 울렸다.

"나가!! 당장 나가!!"

"...그렇다고 시트를 던져요?"

그녀는 주섬주섬 시트를 치웠다. 하지만 제대로 앞을 다시 보기 전에 엔테프의 베개가 날아왔다. 퍽!

"나가라니까!!! 당장!!"

엔테프의 목소리는 험악했다. 보통 때였다면 아무도 이 말에 거역하지 못했을 것이다. 하지만 카유딘은 얼굴에 베개를 맞은 이상의 타격은 받지 않았다.

"무슨 짓이에요? 약초가 다 쏟아졌잖... 아저씨?"

엔테프는 새빨개진 얼굴로 이쪽을 보고 있었다. 그의 붉은 눈은 뜻모를 분노로 커져 있었다. 카유딘이 그를 보자마자 그는 고개를 홱 돌렸다. 흰 목덜미 위로 갈색 머리카락이 흔들렸다.

"제기랄!! 나가!! 보지 말라구!!"

"아저씨?"

"제발!! 제발 나가!!! 이런 모습 보지 말라니까!!"

엔테프는 팔로 얼굴을 감쌌다. 손끝이 떨리고 있었다. 카유딘은 쩌렁쩌렁한 엔테프의 목소리의 여운이 사라질 때까지 멍하니 있다가, 무심한 표정으로 돌아갔다.

"이미 볼 건 다 봤는데요."

"...뭐, 라고?"

"자는 동안 내내 옆에 있었어요. 시트라도 돌려드릴까요?"

카유딘이 시트를 내밀었다. 엔테프는 그녀의 손에서 시트를 빼앗듯 가로챘다. 그리고 급히 시트를 머리끝까지 뒤집어썼다. 

부시럭거리던 엔테프가 좀 자리를 잡고 난 후에 카유딘이 다시 말했다.

"답답할걸요."

"...나가."

"아직도 열이 꽤 있어요."

"신경 쓰지 말라니까!!"

엔테프는 시트를 뒤집어 쓴 채 풀썩! 누웠다. 가슴이 쿵! 쿵! 뛰고 있었다. 

그는 자신의 모습이 싫었다. 마법을 못 쓰는 상황에선 절대 밖에 안 나갔던 그였기에 이런 모습을 보이게 될 날이 올 줄은 몰랐다. 

"그래요, 뭐. 잠들면 시트 치울게요."

"나가라니까!!"

"그럼, 나가 있다가 아저씨 잠들면 들어오죠. 하지만 밖은 추운데."

"..."

엔테프는 시트를 꼭 붙잡은 채, 눈살을 찌푸렸다. 눈앞에 자신의 갈색 머리카락이 어른거리는 것조차 거슬렸다. 

긴장은 차츰 가라앉고 졸음이 찾아왔다. 엔테프는 눈을 번쩍 떴다. 시트는 얌전히 가슴 위에 덮여 있고, 카유딘은 옆에서 졸고 있었다.

'으아아악! 잠들었었다니!!'

엔테프는 머리를 쑤셔가며 좌절했다. 그러다가 어지러워서 다시 드러눕고 말았다. 스스로 이마를 짚어봐도 뜨거웠다. 일어나 있는 건 무리였다.

'전투는... 어떻게 되었지?'

그는 조심스레 카유딘의 머리카락을 쓰다듬었다. 카유딘이 약간 움직이자 그는 화들짝 놀라 시트 속에 숨을 자세를 취했다. 다행히 카유딘은 깨지 않았고 그는 무리하게 움직인 죄로 헉헉거렸다.

'칸 녀석.'

엔테프는 마치 눈앞에 칸이 있기라도 한 듯이 노려보았다. 카유딘이 혼자서 여기까지 찾아올 수 있을 리 없었다. 분명 칸이 엔테프를 돌봐달라는 등의 이유로 보냈을 터였다.

'얜 어린애라구! 꼭 내가 어린애한테 보살핌받는 장면을 연출해야 되겠어?'

그는 혼자서 토라진 표정, 화난 표정 등을 다 지어보다가 한숨을 내쉬었다. 사실은 칸이 보고 싶었다. 엔테프는 의원이나 주술사를 찾아가 본 적이 없었다. 아플 때는 마법을 못 쓰는데, 의원에게조차 맨얼굴을 보이긴 싫었다. 

그래서 앓아누운 엔테프를 간호하는 건 언제나 칸의 몫이었다. "끝까지 의원 안 부르고 날 고생시킬 테냐!!" 등등의 잔소리로 좀 시끄럽긴 하지만.

'살이... 좀 빠졌구나.'

엔테프는 카유딘을 물끄럼이 쳐다보았다. 그리고 천천히 고개를 움직여 그녀의 이마에 입을 맞추었다. 예언자의 키스는 축복을 의미한다고 들었다. 

'미안, 이것밖에 해 줄 수가 없네.'


* * *


"나간다고요? 제정신이에요?"

엔테프는 막 나가려던 찰나에 카유딘에게 걸리고 말았다. 큰 키에 로브를 뒤집어 쓴 그는 비밀스러운 집회의 일원 같아 보였다. 그는 후드를 잘 뒤집어쓰고 있나 확인하느라 자신의 머리를 쓰다듬었다.

카유딘은 팔짱을 끼었다. 후드 밑의 어둠 때문에 엔테프의 얼굴은 안 보였지만 당황한 표정일 게 뻔했다.

"밖엔 눈보라가 치고 있어요! 그 몸으로 어딜 간다 그래요?"

"잠깐이면 돼..."

엔테프의 목소리는 작았다. 

"잠깐도 안 돼요! 어제까지만 해도 자리에서 못 일어났으면서."

"이젠 괜찮단 말야..."

"흐음, 그래요?"

엔테프는 한숨을 푹 내쉬었다. 무심히 대답하는 카유딘의 말투가 더 무서운 그였다. 엔테프가 아는 카유딘의 말투는 본래 이런 것이 아니었다. 

"일부러 나갈 일이 뭐가 있어요? 우린 계속 후퇴하다 다른 아군 있는 곳과 합류할 거라던데요."

카유딘은 사람들이 말해준 그대로의 상황을 믿고 있었다. 사람들이 엔테프에게 해 준 말도 카유딘과 같은 내용이었다. 그러면서 그들은 불안한 얼굴로 덧붙였다. 걱정할 거 없다고.

하지만 이제 엔테프는 그런 위안에 속기엔 경험이 너무 많았다.

"너, 다른 아군 있는 곳까지 거리가 얼만지 알아?"

"조금, 먼가 보지요?"

"50km가 넘어. 이대로는..."

"그게 어때서요?"

"그때까지 버틸 수 있을 거라 생각... 아니, 그만두자."

'내가 애를 상대로 무슨 전투상황 설명이냐...' 엔테프는 이마를 짚었다. '이 애는, 그 거리가 얼만큼 되는 건지도 모르고 있어.' 

엔테프는 음성을 조금 가다듬었다. 그리고 처음처럼 이야기하듯 말했다.

"카유딘, 그 아군주둔지, 그 근처에 칸이 있어."

"그런 얘기는 들었어요. 그래서 거기까지만 가면 괜찮다고."

'거기까지 가기 어려울지 모른다는 말은 안 했겠지.' 엔테프는 로브 깃을 바싹 조였다.

"잠깐 거길 다녀올게. 칸이 어떻게든 해 줄 거야..."

"무슨 소리예요? 거긴 멀다면서요?"

"그러니까 말야, 원군을, 아니, 그것보다는 내가... 후우, 카유, 그만 보내 줘."

더 이상 설득할 말을 찾을 수 없었던 엔테프는 그녀의 어깨를 붙잡았다. 문을 반쯤 막은 그녀를 옆으로 밀어내며 성큼 내딛었다.

"가지 말아요!"

카유딘이 몸을 홱 돌리며 그의 소매를 꽉 잡았다. 엔테프는 멈칫했다. 

"왜 무리해서 거기까지 가려고 해요?! 아저씬 지금 잘 걷지도 못하잖아요!! 그런데 왜 눈보라 속을...! 전할 말이 있으면 다른 사람을 시키면 되잖아요!!"

카유딘은 있는 힘을 다해 옷자락을 잡아당기며 엔테프를 보았다. 그녀의 검은 눈은 두려움으로 심하게 떨리고 있었다.

"왜 가려고 하는 거에요! 안 돌아올 사람처럼..."

카유딘의 눈에서 갑자기 눈물이 떨어지기 시작했다. 그녀는 눈물을 뚝뚝 흘리며, 옷자락만 꼭 쥐었다. 그녀 손가락 사이로 옷자락이 주글주글 주름이 갔다.

"왜 그래? 안 돌아온다곤 하지 않았어. 설사, 안 돌아온대도 칸하고 같이 있을 거고... 뭐가 싫은 거야?"

"흑! 으흑, 흑! 가지, 훌쩍, 가지 말아요... 무섭단 말예요."

엔테프가 카유딘의 머리를 쓰다듬었다. 카유딘은 아예 로브 자락에 얼굴을 묻어 버렸다. 옷에 매달린다고 보는 편이 맞을 것이다.

"아빠도, 엄마도, 돌아오지 않았어요! 곧 돌아온다고 말했었는데, 금방 돌아온다고 말했는데 어디론가 사라져버렸다고요!"

엔테프는 곤란해하고 있다가 아예 카유딘을 품에 안고 토닥거리기 시작했다. 카유딘의 키는 그의 가슴팍에 밖에 오지 않았다.

"뭐가 무서운 거야? 그냥 갔다 오는 것뿐이고, 오기 힘들게 되더라도 칸 옆에 있을 거야. 그게 불안해? 왜 불안한지 난 도저히 모르겠다."

"몰라요, 모르겠어요. 훌쩍, 나는, 훌쩍, 그래도, 아저씨가, 여기, 훌쩍..."

'아?'

엔테프는 눈을 크게 떴다. 괜히, 가슴 한 구석을 찔린 기분이 들었다. 사람들이 보통 좋지 않은 느낌이라고들 말하는, 그러나 틀린 적 없는 기분나쁜 예감이 그의 마음속을 스멀스멀 메우기 시작했다.

'뭐지, 이 기분은? 분명, 무슨 일인가가...'

그러나 그는 복잡한 표정으로나마 웃었다. 지금은 이게 급했으므로.

"알았어, 약속할게. 돌아온다고..."


* * *


막사 밖으로 나오고, 엔테프는 눈 쌓인 길을 걸었다. 카유딘이 이쪽을 보고 있는 걸 알았기 때문에 그녀의 시선이 닿는 지역에선 걸어야 했다. 

그 시간은 그리 길지 않았다. 평지는 금방 사라지고 듬성듬성 나무들이 늘어선 숲이 나왔다. 나뭇가지 위에 두껍게 덮인 눈 때문에 숲은 여름과도 같은 흐린 어둠을 드리우고 있었다.

엔테프는 뒤를 돌아볼까 하다가 그만두고 숲의 어둠 속으로 발을 들이밀었다.

그리고 우뚝 멈춰섰다. 

"후아~"

그는 흰 숨을 뿜었다. 하얀 입김이 허무하게 흩어졌다. 이대로, 정말 다녀 와야하는 걸까? 그는 새삼스런 질문을 던졌다. 

'가고 싶지 않아, 사실은...'

그는 입술을 깨물었다. 불안감에 손끝이 떨렸다. 이렇게 불안할 때, 좋은 일이 생긴 적은 없었다. 

'하지만, 가야 해.'

계속 눈보라가 쳐서 전서구를 날릴 수 없었다. 칸은 이쪽의 상황을 아직 모른다. 엔테프가 마법을 쓸 수 있었다면 쉽게 끝날 전투였으니 걱정도 하지 않았을 것이다. 그런 칸에게 상황을 알리고 지원을 부탁해야 했다.

칸에게 가는 게 아니었다면 그는 조금 더 망설였을지도 몰랐다. 하지만 그곳엔 칸이 있었다. 병사들이 죽어가는 걸 무기력하게 바라봐야만 했던 엔테프는, 가슴아프도록 칸이 그리웠다.

조금, 무리를 해서라도...

엔테프는 손을 모았다. 기도하는 사람처럼 눈을 감고 조용히 정신을 집중했다.

푸스스스- 바람에 떠밀린 눈더미가 나뭇가지 위에서 떨어져내렸다. 하얀 눈의 장막이 가라앉았을 때쯤, 엔테프의 모습은 그 자리에 없었다.


* * *


사박!

눈이 갑자기 밟히는 소리가 났다. 복잡하게 얽힌 나뭇가지들이 휘어지면서 그 빈 자리에 사람의 모습이 갑자기 나타났다.

'도착했나? 제대로...'

엔테프는 앞을 보려다가 "쿨럭!" 기침을 뱉으며 허리를 굽혔다. 배가 찢어질 듯 아팠다. 머릿속이 핑핑 돌아 서 있기 힘들 지경이었다.

짧은 거리라도 이동 마법은 무리였다. 하지만 그는 있는 힘을 다해 몸을 폈다. 그리고 앞을 보았다.

한적한 숲, 그리고 그 앞에 이어진 작은 길이 보였다. 저편에서부터 크로이인 청년 한 명이 달려오고 있었다. 

'다행이야, 맞게 왔구나.'

엔테프는 안도감에 긴장이 풀리는 것을 느끼면서도 애써 발을 내디뎠다. 그 청년이 막 그의 앞을 지나려는 순간, 엔테프가 손을 뻗어 청년의 팔을 잡았다. 청년은 깜짝 놀라며 엔테프를 쳐다보았다. 

"누, 누구... 엔트?!"

"아, 안녕..."

엔테프는 최대한 멀쩡하게 들릴 목소리로 입을 열었다. 급하게 온 건데, 막상 칸을 보니 아무 말도 생각나지 않았다. 예언자의 밤, 상황이 나빠서, 지원군... 많은 단어들이 머릿속에서만 빙빙 돌았다. 

"끝난 거냐? 그쪽은?"

"그, 그게..."

"생각보다 늦었군. 상황이 갑자기 나빠졌다. 우선 따라와! 네 도움까지 필요하겠어!"

칸은 엔테프가 말할 틈도 없이 급한 말을 쏟아부었다. 막 다시 뛰려는 칸을 엔테프가 더욱 꼬옥 붙잡았다. 칸은 급한데 왜 그러느냐는 얼굴로 엔테프를 보았다. 

"왜 그래? 무슨 일 있냐?"

그리고 나서야 칸은 엔테프가 후드를 뒤집어 쓰고 있다는 걸 깨달았다. 

"그 차림은 뭐냐?"

"카, 칸... 내... 쪽도..."

엔테프는 가빠오는 숨을 가라앉히려 애썼다. 목소리가 잘 나오지 않았다. 칸의 표정이 점점 이상해지기 시작했을 때쯤, 뒤쪽에서 급한 발소리가 들려왔다.

칸은 엔테프의 후드를 벗기려다 뒤를 돌아보았다. 레지스탕스 요원 한 명이 숨 넘어가도록 뛰어오고 있었다. 

"카, 카닌 님!! 급한 전갈입니다!"

그는 헐떡이는 숨소리까지 섞어가며 말을 전하기 시작했다. 여러 가지 소식이 있었지만 가물가물해 가는 엔테프는 거의 듣지 못했다. 바로 앞에 있는 칸의 모습조차 흐리게 보일 정도였다. 대충, 상황이 안 좋다는 의미인 것 같았다.

"엔트! 먼저 갈 테니 좀 쉬었다 따라와!! 할 말은 이따 하고!"

칸은 설명이 끝나자마자 저쪽으로 마저 뛰기 시작했다. 엔테프는 힘이 없어 그를 잡지 못했다. 전령사도 이쪽을 힐끗 보더니 뛰어가 버렸다.

"카..."

목소리마저 나오지 않았다. 엔테프는 작아져가는 칸의 뒷모습을 향해 손을 뻗었다. 그 손도 오래 버티지 못하고 힘없이 떨어졌다. 눈이 밟히는 소리가 들렸다. 무릎에 눈이 닿았다. 하지만 엔테프는 차가움을 느끼지 못했다. 어지러웠다. 

툭. 투두둑.

하얀 눈 위에 핏방울이 점점이 떨어졌다. 엔테프는 입에 고인 핏물을 뱉어냈다. 있는 힘을 다해 목소리를 내었다. 카... 칸, 그르럭거리는 소리가 더 컸다. 그래도 그는 계속 그 이름을 불렀다. 아무에게도 들리지 않을 목소리로. 

쓰러진 그의 몸 위로 눈송이가 한없이 떨어져내렸다.


---------------------------------------------------------------------

헤헤... 다음으로 이어집니다~
분량이 많다보니 문단마다 띄는 것도 힘들군요;; 
다음 조각부터는 그냥 다 붙여서 올립니다;

루나시미의 풋내기 마법사, 승빈군이었습니다
http://sengbin.wo.to 


"잠깐, 저길 봐!!"
시간이 얼마나 지났을까, 엔테프는 으슬한 추위를 느끼며 눈을 떴다. 얼어붙은 눈이 바로 그의 뺨에 닿아 있었다. 그는 눈을 몇 번 깜박였다. 근처에 발소리가 뛰어다니고 있었다. 
"사람이 있어! 이리 와 보라니까!!"
어둠 속에 동그란 불빛이 떠 있는 게 보였다. 빛의 범위 안에 사람의 모습도 희미하게 보였다. 엔테프는 고개를 들어 확인하고 싶었지만 꼼짝할 수 없었다. 팔 다리가 얼어붙은 것만 같았다. 사실은 감각조차 뚜렷하지 않았다. 
"이봐요!! 이봐!"
한 사람이 엔테프를 흔들었다. 다른 사람도 와서 주변을 기웃거렸다. 
"살아있나? 살아 있는 거야? 왜 이런 데 쓰러져 있지?"
"끙! 좀 도와줘! 숨은 붙어 있는 것 같아!"
두 명이 힘을 합쳐 엔테프를 일으켜 세웠다. 엔테프는 힘없이 들어올려졌다. 몸이 짐짝이 되어버린 기분이었다. 혼자선 몸을 지탱할 수조차 없었다. 
"이런 차림이면 마법사일 텐데..."
그 중 한 명이 엔테프의 후드를 벗겼다. 엔테프는 저항할 수 없었다. 겁먹은 눈으로 그들을 쳐다볼 수밖에 없었다. 그들은 크로이인이었다. 레지스탕스 요원으로 보이는 제복을 입고 있었다. 그들의 입에서 예상했던 단어가 튀어나왔다. 
"페어인?! 페어인 마법사?!"
"어떻게 여기까지 온 거지?!"
그들은 한참 우왕좌왕하며, 어떻게 방어선이 뚫렸는가 등의 이야기를 하기 시작했다. 엔테프는 말하고 싶었다. 나는 레지스탕스라고. 내 이름은 엔테프라고. 하지만 입술을 움직여봤자 바람 소리밖에 나지 않았다. 
"어쨌건 데려가자! 가둬놓고 심문하면, 뭔가 알 수 있을지 몰라!"
"마법사인데? 함부로 데려갔다간 큰일 나!"
"윗분들이 있잖아! 그리고, 이런 상태로 마법 쓸 수 있겠어?!"
멍한 머릿속에서 엔테프는 다행이라고 생각했다. 심문하기 위해 마법사들이 온다면, 누군가는 엔테프를 알아볼 터였다. 
두 사람은 낑낑거리며 엔테프를 옮기기 시작했다. 양쪽에서 팔을 잡아 마치 연행하는 듯한 동작이었다. 마법을 전혀 못 쓰는 상태라 해도 마법사라 두려운 모양이었다.
어둠 속에 눈송이가 한없이 내려오고 있었다. 저 멀리 횃불의 무리가 노랗게 보였다. 작은 도시였다. 길가에 횃불을 든 전사가 쭉 늘어서 있고, 그 안쪽에 작은 집들이 모여 있었다. 
엔테프는 전사들 사이를 질질 끌려갔다. 전사들도 놀란 표정으로 이쪽을 보았다.
'페어인 마법사?! 이쪽까지?' '왜 저러지? 혼자 조난당한 건가?''설마, 그 놈인가? 낮에 이곳을 습격했던 놈?' '우리, 이미 포위당해 있는 건 아니겠지?'
불안에 찬 수근거림을 통해 엔테프는 상황을 파악했다. 낮에, 제국군 마법사 중 일부가 마법으로 이곳을 습격했었던 모양이다. 그래서 칸도 그렇게 바빴던 거고...
'상황이 많이 나쁘지 않았으면 좋겠는데. 낮부터 계속 불길했어. 여기서 더 물러나면 레지스탕스는...'
딱! 바로 앞에서 돌 부딪치는 소리가 났다. 엔테프는 잠시동안 자신의 고개가 왜 꺾였는지 몰랐다. 전사들의 당황한 표정과, 바닥에 굴러다니는 돌멩이를 보고 나서야 자신이 돌을 맞았다는 걸 알았다. 
"왜 이러세요! 큰일날 짓을!!"
주민 몇 명이 씩씩거리는 아주머니를 말리고 있었다. 아주머니는 있는 힘을 다해 사람들을 털어버리며 소리쳤다. 
"놔!! 뭐가 큰일이야!! 뭐가 큰일이냐고!!"
"그만하라니까요!!"
"저 놈이! 저 마법사가!! 갈렛을 죽였어! 뭘 그만둬?! 대체 무엇을 그만두냐고!! 뭘 그만둬야 하냔 말야!! 응?! 왜 이래야 해!!"
아주머니는 거칠게 팔을 빼내고는 바닥의 돌을 집었다. 딱! 그 순간 엔테프는 어깨에 충격을 느꼈다. 반대편에 있던 다른 주민이 막 돌을 던진 자세로 씩씩거리고 있었다. 
그걸 신호로 하듯 사방에서 돌을 집어들기 시작했다. 아주머니를 말리던 사람들도 슬금슬금 물러났다. 
"어? 이봐!! 모두들!!"
엔테프를 끌고 가던 요원들은 당황했다. 
"이러지 말아요!! 이러지 말라니까요!"
그러나 그것도 잠시, 그들은 쏟아지는 돌을 피하느라 물러서지 않을 수 없었다. 그들이 팔을 놓자 엔테프는 힘없이 바닥에 쓰러졌다. 감각이 별로 없어서 아픈지도 잘 몰랐다. 소란스러운 소리들이 다 바깥의 소리로만 여겨졌다. 
엔테프는 멍한 눈을 깜박이며, 핏줄기가 눈 사이로 흘러가는 것을 보았다. 눈에 핏물이 들어가 오른쪽 눈은 거의 보이지 않았다. 
'칸...'
그는 팔을 들어올렸다. 손가락이 파들파들 떨렸다. 팔 위에 돌이 부딪쳤다. 둔한 통증이 느껴졌다. 그는 아픈 것보다 간신히 들어올린 팔이 기울어지는 게 더 신경이 쓰였다. 일어날 수가... 없어.
그는 이제 말하는 걸 포기해 버렸다. 그래도 말하고 싶었다.
[나는 제국군 마법사가 아냐, 나는 레지스탕스에요... 나는 레지스탕스에요...]
'나는...'
그는 생각조차 마무리짓지 못한 채 정신을 잃었다. 


"뭐? 오지 않았어?!"
밤 늦게야 간신히 숙소를 찾은 칸은 사람들의 말을 듣고 아연해졌다. 갈만한 곳을 다 뒤져보았지만 엔테프를 봤다는 사람조차 없었다. 
"엔테프 님은 아직 드마누에 있는 것 아닙니까?"
무심한 대답이 원망스러울 정도였다. 
"아냐, 분명히 아침에 만났어! 쉬고 있으라고 말했는데, 어딜 간 거지?"
칸은 막사 근처를 배회하며 수만가지 생각을 하기 시작했다. 하도 왔다갔다해서 그의 발 밑의 눈이 다 파헤쳐졌을 정도였다. 그는 한참이 지난 후에야 발이 얼어붙고 있다는 사실을 깨닫고 비틀비틀 모닥불로 다가갔다. 
'그쪽이 걱정되어서 다시 그쪽으로 갔나? 내일쯤 다시 오려나? 하긴, 애도 아니고. 나도 엔트에게 너무 신경쓰고 있는 건지도...'
칸은 멍하니 모닥불을 쳐다보았다. 눈이 계속 내려서 모닥불은 작았다. 자꾸만 치익- 치이익- 눈 녹는 소리가 들렸다.
'올해 겨울엔 눈이 많이 오는군. 어제부터 하루종일...'
칸은 눈을 번쩍 떴다. 
'서, 설마, 하얀 겨울? 지금이? 그래서 엔테프가... 아, 아냐. 이렇게 빨리? 하지만, 하지만...!'
그는 벌떡 일어나 달리기 시작했다. "어디 가십니까?"라는 질문은 듣지도 않고 전속력으로 달렸다. 바사사사삭! 바사삭!! 마법의 힘까지 보탠 그의 속도는 짐승들이 다 놀랄 정도였다. 
"하, 하아, 하아, 하..."
그는 거친 숨을 몰아쉬며 한 곳에 멈춰섰다. 아침에 엔테프를 만났던 장소였다. 야윈 나무들이 가느다란 가지를 드리운 숲이었다. 그 하얀 나무 밑둥 부근의 눈이 넓게 짓눌려 있었다. 마치 사람이 누워 있었던 것 같은...
가슴이 철렁 내려앉았다. 
'설마, 엔테프?'
칸은 떨리는 손을 꽉 쥐었다. 눈 위에 핏자국이 점점이 번져 있었다. 그리고 그 옆으로 몇 개의 사람 발자국과, 무언가를 끌고 간 듯한 긴 자국이 나 있었다. 
칸은 불안을 누르려 애쓰며 그 자국을 따라 걸었다. 양편에 두 사람이 무언가를 끌고 간 자국이었다. 
'제길! 내가 왜 그냥 보냈을까!! 분명히 몸이 안 좋아 보였었는데! 아무리 급했다고 해도, 누군가에게라도 맡겼어야 했던 건데!!'
칸은 자신에게 저주를 퍼붓는 걸로 불안감을 달랬다. 
'제국군 마법사로 오인해서 끌고 갔을 수 있어. 어딘가에 갇혀있을 지도... 젠장! 그런 곳은 난방도 전혀 안 되는데!'
계속 걷다 보니 넓은 길이 나왔다. 불침번을 서는 병사 몇 명이 칸을 가로막았다. 
"이곳은 통과할 수 없습니다!"
칸은 그들의 어깨 너머로 안쪽을 보았다. 도시는 깊은 어둠 속에 잠겨 있었다. 병사들이 들고 있는 횃불 빛으로나마 저 안까지 눈 위의 자국이 이어져 있는 게 보였다. 
"저건, 뭡니까?"
칸은 문득, 도시 안쪽 바닥에 듬성듬성 놓인 까만 물체를 발견했다. 칸이 그걸 가리키자 병사들은 당황했다. 
"그, 그건..."
"알려 줄 수 없습니다! 자리로 돌아가십시오!"
간신히 대답을 회피하는 듯한 반응이었다. 칸은 안으로 들어가려다 또 병사들에게 막혔다. 
"못 들어간다고 하지 않았습니까!!"
그제야 칸은 자신이 평상복 차림에 혼자라는 사실을 깨달았다. 평상시에는 모두들 경례를 하며 척척 비켜주었기 때문에 깜박 잊었다. 
"클리메이트에서 온 카닌 카라커스입니다."
병사들은 멍하니 칸을 보다가 잠시 후에야 정신을 차렸다. 그들은 후닥닥 창을 치우며 옆으로 비켜섰다. 
"죄, 죄송합니다!! 들어가십시오!"
칸은 안으로 걸어들어갔다. 병사들이 조심조심 따라오는 게 느껴졌다. 그는 허리를 굽혀 바닥에 떨어진 어둠 덩어리 같은 것을 집었다. 
작은 돌이었다. 
'돌멩이? 이런 게 왜 바닥에 잔뜩 굴러다니지?'
그리고 다시 고개를 든 순간, 그는 저 앞에 놓인 커다란 그림자를 발견했다. 
무언인지도 모르는데 소름이 쫙 끼쳤다. 그는 급히 그쪽으로 달려갔다. 어둠에 묻혀 커다란 어둠 덩어리같이 보이는 그것은, 사람이었다. 눈과 돌에 반쯤 파묻혀 쓰러져 있는 사람이었다. 
병사들이 따라오면서 횃불 빛이 가까이 왔다. 횃불의 노란 빛이 칸 자신의 그림자와 함께 그 사람의 위로 드리워졌다. 
"아..."
칸은 한순간 상황을 파악하지 못했다. 
"에, 엔...트?"
그는 쓰러진 사람의 위에 쌓인 눈을 흩어 치웠다. 익숙하지만 익숙하지 않은 얼굴이 드러났다. 
"엔트...? 엔...테프? 엔테프!! 엔테프!!! 정신차려!!!!"
칸은 급히 그의 몸을 흔들었다. 엔테프는 피투성이였다. 얼굴이 터지고 부어올라 알아보기 힘들 정도였다. 손에 와 닿는 체온이 얼음장처럼 차가웠다. 
"주술사!! 빨리 주술사 불러! 의원이라도!! 힐링 포션! 뭐든지!!! 당장!!!"
칸은 병사들에게 비명같은 소리를 질렀다. 병사들도 하얗게 질려 저편으로 뛰어갔다. 조용하던 도시에 하나 둘 불이 켜지기 시작했다. 
"엔테프!! 제발! 제발 정신차려!!! 엔테프!!"
칸은 덜덜 떨었다. 계속 떨면서 대답없는 엔테프를 흔들었다. 한참이 지나고 나서야 엔테프가 힘겹게 눈을 떴다. 칸은 숨이 턱 막혀오는 것을 느꼈다. 엔테프의 오른쪽 눈은 흰자위까지 붉게 변해 있었다. 파르르 떨리는 속눈썹이 피에 젖어 있었다. 
"카... 칸...?"
말소리같지도 않게 들리는 쉰 소리가 엔테프의 입술에서 흘러나왔다. 칸은 그의 손을 잡았다. 
"괜찮아, 이제 괜찮아. 곧 주술사가 온다. 조금만 참으면..."
"왔...구나, 계...속, 기다...렸어."
엔테프는 피투성이가 된 얼굴로 힘없이 웃었다. 칸은 왈칵 쏟아지는 눈물을 도저히 참을 수 없었다.
"말하지 마, 엔트. 주술사가 올 때까지..."
엔테프는 힘겹게 팔을 뻗었다. 그는 덜덜 떨리는 동작으로 칸의 얼굴 가까이 손을 뻗었다. 
"왜... 울어...? 나...는 괜...찮..."
엔테프의 손이 힘없이 떨어졌다. 희미한 말소리도 멎었다. 그리고 더 이상 움직이지 않았다. 
"엔테프?! 엔테프!!!"
칸은 거칠게 엔테프를 흔들었다. 하지만 엔테프의 몸은 그저 흔들릴 뿐이었다. 아무런 반응도, 눈을 깜박이지조차 않았다. 붉게 변한 눈을 뜬 채, 고장난 인형처럼 멈추어 버렸다. 
사람들이 몰려오기 시작했다. 수많은 사람들이 횃불을 들고 그의 주변으로 달려왔다. 어둡던 주변이 대낮처럼 밝아졌다. 그 빛 속에서 칸은 한없이 소리를 지르고 있었다. 
"엔테프!! 엔테프읏-!! 정신차려!! 제발, 제발 정신차리라니까!!! 엔테프!!"


"빨리 옮겨!! 어서! 환자가 오기 전에!!"
사람들이 급하게 복도를 뛰어가는 소리가 들렸다. 소파에서 깜박 졸고 있던 아이샤는 번뜩 정신을 차렸다. 
"무슨 일이죠?"
뛰어가는 사람 중 하나를 붙잡고 물었다. 잔심부름을 하는 소년이었다. 소년은 거친 숨 사이로 말을 꺼내느라 헐떡였다. 
"저, 저도, 자 잘은, 위급한, 환자가 온, 온다는 말이..."
그때였다. 문을 박차고 한 사람이 뛰어들어왔다. 아이샤의 눈에도 익은 사람이었다. 카일렉스 청무관이라고 불리는 두 사람 중 하나. 그가 한 여성을 안은 채 정신없이 뛰어들어오고 있었다. 
"어디로 옮겨야 하는 거요? 어디다?!"
그는 비명을 지르듯 소리쳤다. 그의 품에 힘없이 안겨 있는 건 유리아였다. 긴 금발이 흐트러진 채 땀에 젖어 가닥가닥 얼굴에 달라붙어 있었다. 
'카일렉스 군무관?'
의원들이 뛰어나오고 모두들 한 방으로 뛰어들어갔다. 아이샤도 얼떨결에 그들을 따라갔다. 모두들 정신이 없어서 아이샤가 옆에 있는 것도 몰랐다.
"해열초! 미리 다려놓은 것!! 그렇게 조금 말고!! 옆에 통 뒤져봐!! 키리의 열매도!! 그 옆에 포장해 둔 것으로! 빨리 못 움직여?!"
의원의 이마에 땀에 맺히기 시작했다. 간이 침대에 눕혀진 유리아의 안색은 새파랬다. 인형을 눕혀놨대도 저 이상은 생기가 있었을 것이다. 약하게 들썩이는 가슴만이 아직 살아있다는 신호를 보내고 있었다. 
'계속 눈이 내리더니... 설마, 지금이 하얀 겨울?'
아이샤도 함께 떨면서 창밖을 보았다. 유리창이 온통 흐려서 밖이 보이지 않았다. 
"빨리 달라니까!! 느려 터져서는!"
모두들 있는 힘을 다해 움직였지만 의원은 짜증을 냈다. 그 이유를 짐작한 아이샤는 입술을 깨물었다. 
"끓는 물은 아직 멀었나?! 가위도 가져와!"
아이샤가 바로 옆에 있던 가위를 집어 주었다. 의원은 정신이 없어 그게 아이샤인 줄도 몰랐다.
아이샤는 손을 모아 쥐고 유리아의 안색만 살폈다. 파란 얼굴, 파란 입술. 언제 숨이 끊어져도 이상하지 않을 얼굴을 하고 있었다. 배시시 웃던 얌전한 유리아의 모습과는 아주 달랐다. 
'괜찮을 거야, 다들 열심히... 다들...'
아이샤는 카일렉스 청무관의 얼굴을 보았다. 그는 기절할 듯한 얼굴로 한곳만 뚫어지게 쳐다보고 있었다. 그가 쳐다보고 있는 곳은 유리아의 얼굴도, 의원의 얼굴도 아니었다. 그는 그저 허공을 보고 있었다. 어디도 볼 자신이 없는 것이다. 그는 그렇게 의연해 보이는 얼굴로 공포에 떨고 있었다. 
아이샤도 눈물이 나려 했다. 
'괜찮죠? 괜찮을 거죠? 왜 이렇게 갑자기... 계속 괜찮았었잖아요? 왜, 겨우 지금이 하얀 겨울이란 이유로, 왜 이런 모습을 하고 있는 거죠?'
아이샤는 유리아의 손을 잡았다. 가늘고 차가운 손가락이 느껴졌다. 아이샤는 그 손가락이 눌리도록 꽉 힘을 주었다. 검은 안개 같은 기운이 손등 위에 감돌았다. 
아이샤는 자신이 무엇을 하고 있는지 몰랐다. 그저 가슴이 아플 뿐이었다. 그래서 그녀는, 의원이 안도의 한숨을 내쉴 때까지도 그렇게 유리아의 손만 꼭 붙잡고 있었다. 
"아, 엘버리스트 양? 계속 여기 있었습니까?"
뒤늦게 의원이 아이샤를 발견했다. 아이샤는 그를 보았다. 하지만 그녀는 괜찮아졌다는 사실조차 깨닫지 못했다. 그저 그를 보고 있을 뿐이었다. 커다란 눈가에 눈물이 어려 있었다. 
"걱정하셨나보군요. 이제 한숨 돌렸습니다."
"그, 그렇군요... 이제..."
아이샤는 정신나간 사람처러 멍하니 바닥을 보았다. 붉은 카펫이 깔린 곳이었다. 아이샤는 천천히 손목에서 팔찌를 빼었다. 그리고 유리아의 팔목에 끼워 주었다. 유리아의 팔목이 생각보다 가늘어서, 팔찌는 거의 빠질 것처럼 아슬아슬하게 매달렸다. 아이샤는 그 모습을 안타깝게 쳐다본다.
"엘버리스트 양?"
의원이 아이샤의 어깨를 잡았다. 아이샤는 의원을 보았다. 
"괜찮아졌군요, 이제 괜찮아요..."
눈물이 뚝, 그녀의 눈가에서 떨어져내렸다. 볼을 타고 흐른 눈물이 턱 아래로 떨어졌다. 
"엘버리스트 양!"
의원의 목소리가 높아졌다. 아이샤는 웃었다. 
"괜찮아진 거에요, 이제는. 다 원래대로... 있어야 할 자리로... 돌아가고 있는 거죠? 이제는?"
"엘버리스트 양!! 정신 차려요!"
의원이 아이샤의 어깨를 흔들었다. 아이샤의 웃음도 흔들렸다. 그저 그렇게, 아이샤는 흔들렸다. 
"다... 괜찮아... 있던 자리로... 나도..."
아이샤는 힘없이 쓰러졌다. 유리아의 주변에 있던 사람들이 전부 이쪽으로 몰려왔지만 그녀는 알지 못했다. 붉은 카펫이 그녀의 뺨에 눌렸지만 그녀는 알지 못했다. 
"돌아...갈 때... 이제는... 시간이..."




언제 문이 열렸는지, 커튼이 흩날렸다. 라스는 일어나기 싫어서 한참을 꾸물거리다가 벌떡 일어났다. 추위를 참을 수 없었던 탓이다. 그는 자기 팔을 쓰다듬으며 창가로 뛰어갔다. 얇은 옷 속에 냉기가 박히는 느낌이었다. 
'이 놈의 창문, 맨날 열리기만 하고... 왜 고치지도 않는 거야? 그동안 떼어먹은 헌금이면 이 건물 금으로 치장하고도 남을 텐데. 칫, 바보같은 놈들이라니까.'
라스는 창문을 닫다가 흠칫했다. 그는 온 몸에 소름이 쫙 돋는 걸 느꼈지만 그게 왜인지는 몰랐다.
반쯤 닫은 창을 다시 확 열어제끼며 그는 밖을 보았다. 한없이 눈이 내리는 밤 풍경이 있었다. 창틀에도 가득 쌓인 눈이 손바닥을 얼어붙게 했다. 
'뭐지? 뭔가 있었던 것 같은데?'
그는 눈살을 찌푸리며 문을 닫았다. 그 동안 들어온 냉기 때문에 방의 공기는 이미 식을 대로 식어 있었다. 계속 소름이 돋는 건 춥기 때문일 거라고 애써 편한 마음을 가지며 그는 자리도 돌아갔다. 아니, 돌아가려 했다. 
훅-
바람이 불더니 촛불이 꺼졌다. 아련한 빛 속에 잠겨 있던 방이 순식간에 어둠에 뒤덮였다. 라스는 후다닥 물러나 벽에 딱 붙었다.
벽이라고 생각했는데 창문이었다. 라스의 등에 밀린 창이 활짝 열리며 휘이이잉- 세찬 바람이 밀려들어왔다. 라스의 흑발이 거칠게 휘날리며 마루 위에 눈발이 쏟아졌다. 
방 안쪽, 어둠 깊숙한 곳에 누군가가 서 있었다. 
"누, 누구냐?"
라스는 더 물러서려다가 열린 창으로 떨어질 뻔 했다. 휘청거리는 그의 어깨를 부드러운 손이 붙잡아 주었다. 
"괜찮아?"
"너, 넌...?!"
라스는 그녀의 손을 팽개치듯 뿌리치고 물러났다. 그녀는 시무룩한 얼굴로 한 발 물러났다. 겉보기에는 어떠한 위협도 줄 수 없을 것 같은 가녀린 여성이었다. 간신히 귀 밑에 닿는 짧은 흑발이 그녀를 더욱 어리고 가냘프게 보이게 했다. 
"싫은 거야? 아직도?"
"어떻게 들어왔지?!"
그녀는 더욱 시무룩해져 고개를 숙였다. 
"어떻게 해야 돼? 오빠는, 왜 항상 날 싫어해?"
"무슨 소릴 하는 거지? 여긴 대체 어떻게 들어온 거야?!"
"나는 잘 하려고 노력하는데, 오빠는 계속 놀리기만 하고... 화만 내고..."
그녀의 눈에서 눈물이 떨어지기 시작했다. 라스는 이 상황을 어찌해야 할지 도저히 알 수 없었다. 
'그, 그래. 꿈이다! 이건 꿈이야!!'
그는 그걸 확인하기 위해 뺨을 있는 힘껏 꼬집어보고는 곧 후회했다. 
'으으윽! 꿈에서도 아프구나. 대체 누가 꿈에서는 아프지 않다 그랬어?'
라스의 행동을 보고 있던 그녀가 작게 말했다. 
"꿈이 아냐."
"내, 내가 무슨 생각하는지 어떻게 알았지?!"
"뺨을 꼬집어보는 사람 생각은 하나 뿐이야."
'헉, 생각보다 섬세한 꿈이다...'
라스는 이제야 서서히 긴장이 풀리는 걸 느꼈다. 그러고보니 긴장하고 있을 필요는 없었다.
'꿈이든 아니든, 허튼짓 하면 날려버리면 되는 것 아냐?'
막 잠들려던 참이라 그의 손에는 실버 율디아가 끼워져 있지 않았다. 
"그러지 마, 그렇게 긴장하지 마... 난 오빠에게 화나지 않았어. 아무 짓도 하지 않아..."
그녀는 눈물을 다 닦고 웃었다. 웃는다기 보다는 즐거워 보이려고 애쓰는 듯한 표정이었다. 
"화나지 않았다는 게... 무슨 뜻이지? 내가 전에 널 공격한 것에 대해 말인가?"
그녀는 당황한 얼굴이 되더니 고개를 끄덕였다. 너무 열심히 끄덕여서 오히려 아니라고 고개를 젓는 것 같아 보이기도 했다. 
"흠, 어차피 그 일에 대해선 나도 신경쓰지 않아. 어차피 내가 다시 치료했으니까. 할 말은 그것뿐인가?"
"아, 아니, 그게 아니라,"
"뭐가?"
"그... 황성에서가 아니라... 그..."
그녀는 말이 잘 나오지 않는 듯 계속 망설였다. 라스가 눈살을 찌푸리는 동안 그녀는 불분명한 말로 문장을 끝맺었다. 
"그 전에... 말야."
라스의 가슴이 철렁 내려앉았다. 하지만 그럴 이유가 없었다. 아무리 생각해도 그는 자신이 왜 그렇게 놀라야 하는지 알 수 없었다. 그는 긴 숨을 내쉬어 마음을 진정시키며 물었다. 
"무...슨 말을 하는 거지? 그 전에 우리가 만난 적이 있었던가?"
아이샤의 얼굴이 하얗게 질렸다. 
"미안... 그냥, 내가 화나지 않았다는 걸 말하고 싶었어. 그 뿐이야, 잘못한 사람은 아무도 없어... 그저 복잡하게 꼬였을 뿐이라고 생각해."
그녀는 더듬더듬 말했다. 라스는 가슴이 계속 조여들어가는 걸 느끼면서도 그녀의 말을 이해하진 못했다. 하지만 분명 무언가가 '있었다.' 그가 알지 못하지만 사실은 알고 있는 무엇이..
"사실은... 오빠가 보고 싶어서이기도 했어. 계속 살아가면서 잊어버렸었지만, 이제야 생각났으니까..."
"...아이샤."
이건 꿈이다!! 이건 꿈이라구! 라고 마음속으로 수없이 외치며 라스는 그녀를 불렀다. 꿈에 나타난 건 아마 진짜 아이샤일 거라고 대충 때려잡으면서.
"내가 왜 널 싫어했다고 생각하지?"
"아...아니야?"
"네가 진짜인지 가짜인지, 아니, 왜 내 꿈에 나타났는지 잘 모르겠지만,"
라스는 머리를 쑤석거리며 말을 이었다. 
"왜 그딴 가치도 없는 질문을 던지고 있는 거냐?! 왜 싫어하느냐고? 너, 바보냐?!"
라스는 질문을 던지고 나서 스스로도 헷갈리기 시작했다. '쟤가 이상한 질문을 던지고 있는 거야, 아님 이런 꿈을 꾸고 있는 내가 이상한 거야?'
그는 동그래진 아이샤의 눈을 보면서 한숨을 내쉬었다. '어흑, 뭐 이딴 꿈이 다 있어?'
어쨌거나 해명은 해 놓아야겠다고 생각한 그는 계속 말을 이었다. 
"넌 남자애가 괜히 괴롭히면 그게 좋아한다는 뜻이란 걸 모르는 거냐?"
그는 이제 자신의 머리를 완전히 헝클어놓았다. 
"으아악! 내가 왜 스스로 이런 설명까지 해야 하는 거지?! 너, 빨리 안 사라질래? 난 내일 아침에도 할 일이 많단 말이다!"
아이샤는 멍하니 라스를 보고 있더니 웃었다. 아까와는 달리, 진짜 웃는다는 느낌이 드는 웃음이었다. 
"아하하핫... 하핫, 아직도 꿈이라고 생각하고 있어?"
라스는 순간 흔들렸지만 '꿈이 꿈이라고 하는 거 봤냐?!'라는 말로 스스로를 다잡았다. 
"하하핫, 고마워, 하하, 갈게, 정말로..."
웃고 있는 아이샤의 눈가에 다시 눈물이 고였다. 웃음 때문에 생긴 눈물은 아니었다. 그녀는 그렇게 정말로 즐겁게 웃으면서 한편으론 눈물을 삼켰다. 
그녀가 다가왔다. 무게가 없는 듯, 스르륵 밀려오는 듯한 걸음이었다. 라스가 물러날 틈도 없이 그녀는 라스의 바로 앞에 다가와 섰다.
라스는 아직 문이 열려 있다는 사실을 깨닫는다. 그녀의 옷자락이 부드럽게 흔들리고 있었다. 하지만 방 안에 휘몰아치는 바람은 눈발이 섞인 겨울의 광풍이었다. 라스 자신의 머리카락도 매섭게 날리고 있었다.
그러나 그녀의 옷자락은 산들바람 속에 있는 듯 가볍게 흔들릴 뿐이었다. 햇볕에 바싹 마른 듯한 흰 옷자락에서 좋은 냄새가 난다. 오래된 분 냄새같은... 너무 오래되어 그저 좋은 기억으로밖에 남지 않은... 그리운... 사실은 가슴이 무너지도록 슬펐던... 
"나도... 항상 놀린다고 화만 냈지만, 사실은 나도..."
그녀가 팔을 뻗어 라스를 안았다. 체온이 느껴지지 않았다. 
"나도 오빠를 참 좋아했어..."
"아이샤...?"
라스는 더듬더듬 그녀의 이름을 불렀다. 무언가가, 생각날 듯 머리 속을 침범해왔다. 왠지 새카만...
그때였다.
라스의 앞에 있던 그녀가 갑자기 사라졌다. 하얀 꽃잎같은 것이 바람에 휘말려 라스의 주변을 맴돌았다. 라스는 한참동안 멍하니 허공을 보다가 그것이 눈이란 걸 알았다. 열린 창문으로 쏟아진 눈이 방 안을 빙글빙글 맴돌고 있었다. 
"아, 아이...샤?"
그저 꿈일 뿐인데 왠지 모르게 가슴이 아팠다. 라스는 자신의 눈가를 더듬었다. 따뜻한 물방울이 손끝을 적셨다. 눈물이었다. 
'꿈이야, 이건... 꿈일 수밖에 없어.'
그는 이를 악물며 침대로 돌아갔다. 누워서, 잠들어서, 꿈이었었다고 확신을 가지고 싶었다. 꿈이어야만 했다.
[그 애들은 공격하지 마!]
라스의 머릿속에 강렬한 말이 떠올랐다. 갑자기, 무언가가 터진 듯이 머릿속에 수많은 말들이 떠오르기 시작했다. 
[상처 없이 수도로 데려가야 해, 그 둘은...] [기억해라, 클라우스. 마법을 함부로 쓰지 마. 넌 아직 불안정하다] [괜찮아, 아이샤. 우리 둘이 도망치는 거야.]
[아이샤아앗!! 아이샤!!!]
라스는 눈을 번쩍 떴다. 벌떡 일어났다. 부릅뜬 눈이 부들부들 떨렸다. 
"아... 아아아...?"
그는 두 손으로 얼굴을 덮었다. 생각났다. 무엇을 잊고 있었는지, 무엇을 잊어버리고 있었던 건지...
그는 창가로 달려갔다. 창 밖의 풍경은 고요한 그대로였다. 정말로 꿈이었던 건지, 아이샤의 모습은 어디에도 없었다. 
'다, 당연하지, 내가... 아이샤를...'
라스는 파들파들 떨면서 돌아섰다. 추위 때문이 아니었다. 눈물이 툭! 카펫 위에 떨어졌다. 발 밑을 감싼 어둠 때문에 바닥이 보이지 않았다.
마울은 아이샤와 클라우스를 수도로 데려가려고 했다. 
클라우스는 아이샤를 데리고 도망쳤다. 마법에 천부적인 소질을 보였던 그였다. 컨트롤은 잘 되지 않아도 무관들을 위협할 정도의 힘은 낼 수 있었다. 그 정도면 충분히 도망칠 수 있다고 믿었다. 힘의 폭풍에 아이샤가 휘말리기 전까지는.
라스는 바닥에 주저앉았다. 짤랑! 팔찌의 비늘이 부딪쳐 맑은 소리가 났다. 
"아... 아이샤..."
모든 일을 정리한 건 뒤늦게 달려온 아버지였다. 동료를 다 잃은 휴이는 클라우스를 보며 힘없이 말했다. 나도 이 일을 잊어버리겠다고. 나도 기억하고 싶지 않다고. 
타다다닥!!
바쁜 발걸음이 계단을 뛰어오르는 소리가 났다. 라스는 그 소리도 듣지 못한 채 눈물만 쏟고 있었다. 
벌컥! 문이 열리면서 빛이 쏟아졌다. 라스는 눈물 젖은 눈으로 그쪽을 보았다. 커다란 그림자같이 보이는 사람이 문 앞에 서 있었다. 역광 때문에 그의 얼굴은 보이지 않았다. 하지만 라스는 그게 누군지 바로 알았다. 아주 어릴 때부터 지금까지 계속 그의 곁에 있어주었던 사람이니까.
"하이 프리스트님...?"
라스는 이성을 지키려 애썼다. 그럴 리가 없어, 라는 생각이 진짜 부르고 싶었던 이름을 부르는 걸 망설이게 했다. 하지만 '그'가 라스의 앞에 바짝 다가왔을 때 라스는 그 이름을 입 밖에 내뱉고 말았다. 
"아, 아버지..."
그가 라스를 끌어안았다. 하이 프리스트의 금빛 법의가 부드럽게 물결쳤다. 
"아이샤가... 아이샤가.... 흑! 으흑! 으흐흑!!"
라스는 말을 맺지 못하고 울음을 터트렸다. 이를 악물어도 새어나가는 울음을 막을 수 없었다. 그는 아주 오래 전에도 그랬듯이 라스의 머리를 부드럽게 쓰다듬으며 천천히 말했다. 
"괜찮아, 괜찮다, 클라우스. 너만 무사하면 괜찮아..."


휴이 씨? 휴이 씨, 일어나요. 휴이 씨.
휴이는 노래를 흥얼거리는 듯한 소리를 들으며 눈을 떴다. 어스레한 천장이 먼저 눈에 들어왔다. 그는 천천히 몸을 일으켰다. 온 몸이 뻐근하고 무거웠다. 
"이제 일어났어요?"
바로 옆에 아이샤가 있었다. 그녀는 살풋 웃으며 휴이를 쳐다보고 있었다. 휴이는 눈을 깜박이며 그녀를 보았다. 평화로운 방, 공기를 채운 적당한 어두움, 그리고 침대맡에 있는 아이샤의 모습을 보니 현실감이 느껴지지 않았다. 
'분명, 난...'
그는 무거워져오는 머리를 눌렀다. 아이샤가 고개를 저으며 그의 팔을 잡았다. 
"생각하지 말아요, 그런 일은... 휴이 씨는 또 그 일로 힘들거예요."
휴이는 아이샤를 쳐다보았다. 아이샤는 어느새 슬픈 눈이 되어 있었다. 
"앞으로도 힘든 일이 많이 생기겠지요? 난 이제 아무 것도 해줄 수가 없어요. 계속 곁에서, 힘든 일 생기지 않도록 막을 수 있으면 좋을 텐데..."
"머리, 자른 겁니까?"
난데없는 질문에 아이샤는 눈을 동그랗게 떴다. 휴이는 조심스레 손을 뻗어 그녀의 머리카락을 쓰다듬었다. 그는 그러면서도 계속, 그녀가 화내지 않을까 하는 생각에 시달렸다. 다신 보지 않는 게 낫다고 말하던 그녀의 모습을 생생히 기억하는 그였다.
하지만 아이샤는 웃었고, 휴이는 조금 안심했다. 
"야위었군요, 많이... 식사는 제대로 하고 있는 겁니까?"
"하하... 휴이 씨도 마찬가지에요. 많이 말랐어요. 자기 모습은 안 보이죠?"
"야윈 것과 마른 건 다른 겁니다."
"예에?"
"야윈 쪽이 훨씬 어감이 나빠요."
진지하게 선언하는 휴이를 아이샤는 빤히 쳐다보고 있다가, 한참이 지난 후에야 웃음을 터트렸다. 
"아하하핫! 휴이 씨, 하나도 변하지 않았어요! 조금은 변했을 줄 알았는데."
그러다가 아이샤는 웃음을 멈추고는 쓸쓸히 중얼거렸다. 
"나는 그걸 왜 다행이라고 생각하는 걸까요..."
"무슨 일이 있습니까?"
아이샤는 눈을 들어 휴이를 보았다. 
"아주 많은 일이 있었어요. 그렇게 생각하고 싶어요. 아무 일도 없었다고 하고 싶지 않아요."
"무슨 뜻입니까?"
"...하지만, 휴이 씨는 잊어야 해요. 잊어주세요. 나는 기억하고 싶지만... 휴이 씨는 잊는 게 좋겠어요. 그래야 덜 힘들 테니까. 나조차 휴이 씨를 힘들게 하고 싶지 않아요."
"아이샤 양...?"
아이샤는 고개를 돌려 창 밖을 보았다. 눈보라가 가끔씩 유리를 때려 둔한 소리가 나고 있었다. 아이샤는 그렇게, 휴이를 보지 않은 채 입을 열었다. 
"유니콘을 본 적이 있어요?"
지금 무슨 말을 하느냐고 묻고 싶었지만 휴이는 우선 대답했다. 
"...있습니다."
"유니콘은, 성스러운 동물이지만 필요할 때는 시체도 먹는대요. 믿겨지나요?"
그건 전에 휴이가 마틴에게 했던 얘기였다. 시체를 먹은 유니콘이 어떻게 되는지 마틴은 물었고, 휴이는 정확한 대답을 하지 못했었다. 
"시체를 먹은 유니콘은, 계속 살아가는 대가로 그 신성함을 잃어버리고... 다른 모습이 되어-- 꿈을 꾼대요. 허무하게 사라질 꿈을, 차라리 꾸지 않는 게 나았을, 슬픈 꿈을..."
아이샤는 고개를 돌려 휴이를 보았다. 그녀의 뺨에 가늘게 눈물이 흐르고 있었다. 
"하지만 난 행복했어요-"
아이샤가 몸을 일으켜 휴이의 입술에 입을 맞추었다. 그저 바람이 지나간 듯한 느낌이었다. 체온이 느껴지지 않았다. 
"이젠 잊어주세요. 항상 그랬던 것처럼... 그저 나와 함께 꿈을 꾸었다고 생각해주세요. 아이샤는 오래 전에 죽었어요. 난 항상, 내가 아이샤라고 생각했지만 사실 난 어떤 것도 될 수 없었어..."
아이샤는 일어났다. 눈물젖은 눈으로 휴이를 보며, 한 걸음 물러났다. 
"아이샤 양!"
휴이는 벌떡 일어나 그녀의 어깨를 붙잡았다. 왠지, 그녀가 사라져버릴 것 같은 기분이 들었다. 그는 있는 힘을 다해 그녀를 끌어안았다. 그녀를 품에 안고 있는데, 체온이 느껴지지 않았다. 팔 사이로 빠져나갈 바람을 억지로 붙들고 있는 것 같은 기분이었다. 
그래서 휴이는 계속 중얼거렸다.
"가지 말아요. 제발 가지 마... 잊어버릴 수 없습니다. 어떤 것이든, 잊을 생각 따윈 없어요! 그러니... 그러니까!"
아이샤는 눈물젖은 눈으로 웃었다. 
"사랑해요, 휴이 씨..."
휴이가 대답을 하기도 전에 아이샤의 모습이 사라졌다. 휴이는 중심을 잃어 휘청했다. 그는 급히 사방을 돌아보았다. 어디에도 아이샤의 모습은 없었다. 마치, 처음부터 없었던 것처럼.
"아이샤 양? 아이샤 양!"
휴이는 혼자 어두운 방 안을 방황했다. 찾을 수 없다는 걸 알면서도 계속 그는 텅 빈 허공을 휘저었다.
"아이샤 양! 아이샤! 아이샤아-!"
결국 그는 헐떡이며 주저앉아야 했다. 그의 앞에는 어둠만이 있을 뿐이었다. 그는 두 손으로 얼굴을 감쌌다. 오래 된 기억이 속삭이듯 떠올랐다. 
[괜찮...아, 휴이. 울지 마.]
그것은 아주 오래 전, 어머니의 모습이었다. 열 때문에 헐떡이면서도 어머니는 휴이를 끌어안고 토닥여주고 있었다. 
[계속... 후회했다, 장난처럼 생각한 걸... 내가 왜 경솔하게 네게 이스피에의 이름을 붙였을까... 그땐 너무 어렸어, 도망쳐서 장로들을 골탕먹이면 속시원할 거라고만 생각했지... 내 아가, 널 이렇게 사랑하게 될 줄은... 몰랐으니까...]
레이나는 긴 숨을 내쉬었다. 
[괜찮아, 그 마법은 널 평생 지켜줄 거야... 이런 전염병 따윈... 널 아프게 하지 못해... 기적의 위시이니까... 내가 없더라도... 널...]
어머니, 엄마... 
휴이는 울면서 계속 매달렸다. 열 두 살의 나이로는 이해할 수도 없었고 이해하기도 싫었던 말들이었다. 
[잊어버리렴, 이 일은... 상처가 될 테니까. 아무 일도 없었던 것처럼... 새로 살아가는 거야...]
레이나는 휴이의 이마에 입을 맞추었다.
[사랑한다, 휴이... 내 사랑하는 아가... 엄마를 용서...]
레이나는 힘없이 쓰러졌다. 휴이를 안고 있던 팔도 스르륵 풀렸다. 휴이는 울면서 엄마를 불렀다. 아무리 흔들어도 대답은 들리지 않았다. 
"제발..."
휴이는 눈을 질끈 감았다. 눈물이 카펫 위에 떨어지는 소리가 났다. 
"사랑한다고 하면서 떠나지 마... 제발..."


"카닌 님은... 아직도 입니까?"
"예."
레버린스의 대답은 차가울 정도로 간결했다. 사람들은 한숨을 쉬며 한탄했다. 
"무리도 아닌 건 알지만... 어떻게 일이 그렇게 되었는지,"
레버린스는 아무 대답도 하지 않았다. 그러는 동안 사람들은 슬그머니 부탁하는 쪽으로 돌아선다. 
"그래도, 어떻게 할 수 없겠습니까? 그런 일이 있었다지만, 그 동안 수백 명이 고통받는다는 말씀이라도 드려야 하지 않겠습니까?"
레버린스는 그들을 지긋이 바라보았다. 장로들조차 레버린스에게 말 거는 걸 어려워했다. 말도 없고 표정도 없는 레버린스는 윽박지른다고 해서 당황할 사람도 아니었고, 눈물로 설득할 수 있는 사람도 아니었다. 
오래 전에 단 한 사람, 눈물도 호통도 아닌 웃음으로 그를 설득한 사람이 있었고, 그래서 그는 이곳에 서 있었다. 
결국 사람들은 울화통을 터트렸다. 
"대체 어쩌라는 겁니까!!! 이 순간에도 제국군은 몰려오고 있는데! 이대로 다 죽으라는 겁니까?!"
"스스로를 지킬 능력이 없으면..."
레버린스는 비로소 입을 열었다. 사람들이 멍하니 그를 쳐다보는 동안, 그는 감정없는 문장으로 말을 맺었다. 
"...멸망해버려도 상관없다고 생각합니다."
"뭐, 뭐라고요?"
사람들이 그를 노려보기 시작했다.
"그게 할 말입니까?! 그건 어디까지나 불행한 사고였습니다!! 유감스러운 일이지만, 이제 와서 어쩔 수도 없는 겁니다! 지금 상황을 봐야 할 것 아닙니까! 눈뜨고 이곳을 빼앗길 생각입니까?!"
"그렇게 급하면 스스로 막으면 됩니다."
사람들은 또 왁왁대기 시작했지만 레버린스는 완전히 입을 다물어버렸다. 한 번 다문 그의 입은 어떤 수로도 열리게 할 수 없었다. 사실 그로서는 튀어나가려는 자신을 막기 위해 입을 다문 것이었다. 
[스스로 자초한 일 아닙니까? 슈발츠님을 쫓아내고, 엔테프님을 돌로 쳐 죽인 게 당신들 아닙니까?! 당신들은 스스로를 지키기는커녕 지켜주던 방패까지 스스로 찢어 버렸어!]
그 말이 진짜 입 밖에 나가기 전에 문이 열리고 하룬이 나왔다. 하룬은 이런저런 말로 사람들을 치우고는 그에게 희미한 미소를 지어 보였다. 커다란 눈 가장자리가 퀭하니 들어가 있었다. 
두 사람은 오랜만에 나란히 앉았다. 하룬이 뜨거운 차를 건네주었다. 그냥 잎사귀만 넣은 건데도 그의 차는 기가 막혔다. 레버린스는 쿡, 웃어버렸다. 
"요리사가 되는 편이 나았어-"
"그런.... 나도 마도사 소린 듣습니다."
점심 메뉴를 생각하다가 화들짝 놀라 대답하는 하룬이었다. 레버린스는 차가 뜨거워서 그러는 척 하면서 긴 한숨을 내쉬었다. 왜인지 하룬에게는 비교적 많은 말을 하게 되는 그였다. 하지만 역시 지금 상황에 대해서는 아무 말도 할 수 없었다. 
"그 동안 어디 있었나?"
무겁지 않으면서도 궁금한 질문이었다. 하룬은 왜 이제야 묻냐는 듯이 웃었다. 
"그게 말이지요..."


칸은 눈을 떴다. 언제나와 다를 것 없는 천장이 앞에 있었다.
'몇 시쯤... 되었지?'
그는 일어날 생각도 하지 않은 채 천장만 보았다. 하나도 변하지 않은 천장. 그는 흰 천장 가운데 있는 작은 그을림을 뚫어지게 보고 있었다. 엔테프가 장난치다가 방을 태워버릴 뻔 했던 자국이었다. 
...아직도, 엔테프의 방이다. 
칸은 눈을 뜰 때마다 생각했다. 자고 일어나면 칸 자신의 방으로 돌아와 있고, 부스스한 얼굴로 엔테프의 방으로 가면 항상 그랬던 것처럼 엔테프가 그를 반겨줄 것 같다고...
하지만 한 번도 그런 적은 없었고, 그가 눈뜨는 건 어김없이 엔테프의 방이었다. 
그는 힘겹게 일어났다. 머리가 아팠다. 시선이 닿는 곳 어디에나 엔테프의 물건이 있었다. 주인 잃은 물건들이 무심히 칸을 보고 있었다. 
'엔트...'
칸은 머리를 짚었다. 
며칠이나 되었는지 기억나지 않는다. 그 동안 얼마나 울었는지 모른다. 엔테프의 몸은 성한 곳이 하나도 없었다. 다 찢어지고, 멍들고... 어떻게 이런 일이 일어날 수 있는지 도저히 이해가 안 갔다. 그건 전투도 아니었고, 자기편에게... 엔테프가 무리하면서까지 지켜왔던 자기편에게...
칸은 대답없는 엔테프를 수없이 흔들었다. 일어나라고, 제발 이렇게 비참하게 죽지 말라고... 지금까지도 충분히 힘들었는데, 왜 끝까지 이러는 거냐고...
스스로가 저주스러워 견딜 수가 없었다. 칸은 분명 엔테프를 만났었다. 후드를 덮어 쓴 채, 자신을 가리고 있던 그를. 그때 조금만 신경 썼더라도 이런 일은 일어나지 않았을 거다. 엔테프는, 일부러 칸에게 찾아왔던 거였는데...
어제쯤이었던가 장로들이 찾아와서 이제 그만 일어나야 하지 않겠냐고 말했을 때 칸은 정말 살의를 느꼈다. 하룬과 레버린스가 필사적으로 막지 않았다면 정말로 한둘은 죽어 나갔을 것이다. 
"식사라도 좀 하세요. 이러다간 큰일납니다."
칸은 하룬의 걱정스런 말에도 비슷한 반응을 보였다. 살의라고까지 할 건 없었지만 하룬이 급히 방어마법을 펼쳐야 했을 정도는 되었다. 
그리고 또 이렇게 혼자...
'어?'
칸은 문득 발 밑에 무언가가 밟혔다는 걸 느끼고 아래를 보았다. 그리고 흠칫 놀랐다. 
침대 밑에 곤히 잠든 소녀가 있었다. 카유딘이었다. 
칸은 한순간 수많은 고민을 했다. '언제 들어왔지?'부터 시작해서, '왜 여기 있는 거야?'라는 상식적인 질문과 '윽, 밟아버렸어. 그런데 안 깨네? 얜 얼마나 둔한 거야?'라는 황당한 생각까지.
"카유딘? 카유?"
칸은 그녀의 어깨를 흔들었다. 아무리 흔들어도 반응이 없었다. 갑자기 겁이 덜컥 났다. 
"카유딘?! 카유디인!!!"


쾅!
거칠게 문이 열렸다. 문 옆에 앉아 있던 하룬은 놀라서 일어났다. 
"카닌 님?"
칸이었다. 그는 카유딘을 안아올린 채, 혼란스런 눈으로 하룬을 보았다. 
"의원을..."


"단순한 탈진이랍니다. 푹 자고 잘 먹으면 나아진다는군요."
하룬은 설명하는 척 하면서 슬그머니 칸의 앞에 수프를 놓아주었다. 항상 그랬듯 고소한 향을 풍기는 수프였다. 수프답지 않게 겉모양까지 맛있어 보이는.
칸은 수저도 들지 않은 채 그냥 앉아있기만 했다. 하룬은 한숨을 내쉬며 맞은편에 앉았다. 
"이건 스승님... 아니, 시안에게 배운 겁니다. 시안이 직접 생각해낸 거죠. 보아하니, 시안은 수프 이름까진 가르쳐주지 않은 것 같군요."
칸의 대답은 없었다. 하룬은 '아무래도 효과 없을 것 같은데...'라고 생각하면서도 말을 이었다. 
"<슈퍼 그레이트 울트라 카닌>입니다. 카닌 님이 힘들어 할 때 이거 먹고 힘낼 수 있도록 그런 이름을 붙였다고..."
"풋! 큭, 크.. 하하... 하하하하핫!"
칸은 웃어버렸다. 반응 없을 거라 생각한 하룬의 눈이 동그래지도록 웃었다. 그리고는 긴 숨을 내쉬었다. 
"시안다워..."
"그렇죠."
하룬도 미소지었다. 칸은 수저를 집어들었다.
"4대 마도사도, 이젠 나만 남았군."
엔테프가 죽은 후, 이런 곳엔 더 이상 남아있지 않겠다고 마오도 떠났다. 계속 '인간들이 어떻게 되건, 관심 없어.'라고 말했던 마오지만 그때는 그도 눈물을 흘렸다.
"사실은 아무도 남지 않았을지도 모르지요."
하룬이 칸의 생각을 읽은 듯 답했다. 그의 말대로, 칸도 더 이상 레지스탕스이고 싶은 생각이 없었다. 
"형이 말했었지..."
칸은 수프에 비친 자신의 모습을 내려다보았다. 
"자신이 절대로 옳다고 말하는 사람은, 옳을 수가 없다고... 레지스탕스가, 우리만이 옳다고 외치기 시작했을 때, 그때 떠났어야 했던 건데."
침묵이 흘렀다. 
"전 카닌 님이 벌써 나올 줄은 몰랐습니다. 훨씬 더 걸릴 줄 알았어요."
하룬이 농담을 던지듯 말했다. 칸은 픽 웃었다. 
"카유딘에게 무슨 일이라도 생기면... 엔테프가 화낼 것 같아서..."


칸은 다시 방에 들어왔다. 아까와 같은 공간이었지만 아까와는 다른 기분이었다. 그는 최대한 많은 것을 눈에 새겨두려는 듯이 모든 곳을 돌아보았다. 
카유딘이 나아지면 이곳을 떠날 생각이었다. 다시는 돌아오지 못할지도 몰랐다. 
칸은 낡은 책장, 낡은 테이블, 낡은 책상... 하나하나를 쓸어보았다. 가구 하나하나에도 생각나는 일이 있었다. 함께 웃었던 일, 함께 울었던 일... 그는 해주지 못한 일이 참 많았다. 가지 말라고 하는 엔테프를 놔두고 나가버린 적도 있었고, 잔뜩 침울해 있는 그에게 짜증을 부린 적도 있었고...
'그러고보니 이 서랍을 열어주지도 못했군.'
칸은 픽 웃었다. 옛날에 엔테프가 실수로 책상 서랍 하나에 잠금 마법을 걸어버린 적이 있었다. 자기가 건 마법을 스스로 못 푸냐고 엔테프를 윽박질렀지만 엔테프는 고개만 저을 뿐이었다.
칸은 하루종일 그 서랍을 열려고 고심했지만 아무래도 서랍은 열리지 않았다. 결국 십 년 후에 열어보겠다고, 그때 이 안의 물건들 보면 재미있을 거라고 결론을 내리고 말았었다. 
딸깍!
서랍은 의외로 쉽게 열렸다. 엔테프가 없으니 마법도 풀려버린 모양이었다. 하지만 칸은 서글픔을 느낄 새도 없었다. 
'어...라?'
서랍 안은 텅 비어 있었다. 흰 봉투 하나만이 덩그러니 들어있을 뿐이었다. 
'서, 설마...?'
칸은 봉투 안의 편지를 끄집어내었다. 

설마 나 멀쩡할 때 서랍이 열려버린 건 아니겠지? 애써서 제일 센 마법 걸어놓고 십 년 후에 열자고 해 놨는데... 혹시 내가 아직 쌩쌩하다면 그냥 여기서 접어 줘. 힘들게 쓴 거란 말야.

엔테프의 글씨였다. 칸은 부들부들 떨리는 손으로 한 장을 넘겼다. 

이거, 몇 장 째 망친 건지 모르겠다. 생각보다 닭살스럽네. 쓰긴 써야겠는데... 횡설수설해도 이해해라. 
지금쯤 잔뜩 침울해서 밥도 안 먹고 있는 건 아니겠지? 그것만은 참아 줘. 너 지금 상태에서 살 더 빠지면 보기 안 좋다. 스스로도 알지?
사실, 이렇게 쓰고 있는 나도 네가 편지 읽고 있는 이 상황이 정확히 어떤 상황인지 잘 모르겠다. 뭔가 많이 꼬인 상황이라는 건 알겠는데... 예언자라고 모든 걸 다 알 순 없어서 말이지. 
어쨌거나... 네 잘못은 없어. 이미 다 정해져 있던 일이다. 내가 읽어낼 수 있었을 정도로... 왜 이렇게 되어야 하냐고 화도 많이 내 봤지만 어쩔 수 없더라.
하지만 지금 생각하면 그 일로 오히려 좋은 결과가 생길지도 모르겠다는 기분도 든다. 잃은 것이 있으면 그만큼 또 얻는 게 섭리니까. 내 목숨값이 그렇게 가볍진 않겠지.
그래, 앞으로는 다 잘 될 거야. 넌 계속 나의 왕이니까. 
항상 고마웠다. 말로 하진 못했지만... 네가 있어서 좋았던 때가 참 많았다. 아마 나란 녀석은 끝까지 고맙다는 말도 제대로 못하고 가겠지. 
걱정되는 건, 앞으로 네가 '도둑' 혹은 '강탈자' 소리를 듣게 되는 일이 있을 거란 거다. 나도 그게 무슨 의미인지 잘 모르겠다. 카드 점에서 나온 거라... 가을에 그런 일이 있을 거라니까 그때를 조심하는 게 좋겠다. 

'이 녀석... 알고 있었어?'
칸은 수없이 편지를 되풀이해 읽었다. 분명 오래 전에 쓴 편지였다. 하지만 이 문장은 무슨 일이 일어났는지 이미 다 아는 사람의 문장이었다. 
'설마... 그때?'
칸은 옛날 일을 떠올렸다. 엔테프가 카드 점을 친다고 방에 들어가서 나오지 않았을 때. 그때 칸은 방문을 부수고 들어가야 했었고...
'설마...'
칸은 눈물이 왈칵 올라오는 걸 느꼈다. 그때, 엔테프의 방은 엉망이 되어있었고 칸은 그 안에서 찢어진 카드들을 보았다. 칸의 눈에 바로 들어온 것은 사신이 그려진 카드였다. 
'알고 있었어! 이 자식!!'
쾅! 칸은 책상을 내리쳤다. 그때 칸은 하얗게 질려서 떨고 있던 엔테프를 잠재웠다. 엔테프는 궁합 비슷한 걸 봤다고 거짓말을 했다. 그렇게 나쁜 패는 처음이었다는 말만이 진실이었다.
칸은 이제야 엔테프가 왜 그리도 시안을 피했는지 깨달았다. 시안을 사랑하지만, 시안의 사랑을 받는 게 두려워서... 시안을 두고 가는 게 두려워서...
"바보 자식..."
칸의 입에서 쥐어짜낸 듯한 목소리가 흘러나갔다. 다 말라버렸다고 생각한 눈물이 책상 위에 둥그런 자국을 퍼트렸다. 
"생각보다도 훨씬 바보 자식이었어..."


"어디로 가시는 겁니까?"
복도에 앉아있던 소년이 벌떡 일어나며 한 말이었다. 칸은 카유딘의 손을 꼭 잡은 채 말없이 걸었다. 소년은 견디지 못하고 칸을 붙들었다. 
"설마, 소문대로 떠다시는 겁니까?! 카닌 님!!"
칸은 소년이 계속 따라오는 것을 무시했다. 
"카닌 님!! 안 됩니다! 카닌 님이 떠나시면 클리메이트는! 키벨레는-! 안 됩니다!!"
소년은 목이 다 쉬도록 소리쳐댔다. 끝까지 무시하려던 칸은 그러나, 신경 쓰지 않을 수 없게 되었다. 그 목소리가 점점 불어나기 시작했기 때문에.
"카닌님!!" "어디로 가십니까!" "카닌 니임!" "가시면 안 됩니다!!" 
집밖으로 뛰어나온 주민들이 수없이 칸의 옷자락을 잡고 늘어졌다. 옷이 다 찢어질 지경이었다. 칸은 카유딘이 휘말리지 않도록 애를 써야 했다. 돌아보니 어느새 수십 명은 되어 보이는 인파가 뒤에서 우글대고 있었다.
참다 못한 칸이 소리를 질렀다. 
"내가 간다는데 무슨 상관입니까?!"
그리고 곧바로 후회했다. 
"카닌 님이 화나셨다!!" "흐어어엉~ 카닌니임~!" "가지 마세요오오오~!" 
그 많은 인파가 칭얼거리기 시작한 것이다. 칸은 머리를 쥐어뜯다가 뛰기 시작했다. 그러자 그 인파도 뛰기 시작했다. 
"잡아!! 놓치면 안 돼!!" "카닌님!! 저를 버리시면 안 됩니다!!" 
사방에서 들리는 소리에 돌아버릴 것만 같았다. 게다가 사방에서 몰려온 사람으로 인파는 점점 늘어나고 있었다. 이제는 사람으로 완전히 길이 막혀버릴 지경에 이르렀다. 
"으아아아악! 대체 다들 왜 이러는 거얏! 평소에는 말도 잘 안 듣더니!!!"
결국 칸은 절규했다. 처절한 절규 소리에 매달리던 사람들이 우뚝 멈추었다. 현존하는 마법사 중 언령에 가장 능숙하다는 칸의 고함이었으니 당연했다.
모두가 꼼짝도 못하는 가운데 칸의 힘을 견뎌낸 마법사 한 명이 힘겹게 말했다. 
"죄송합니다..."
"모두들 항상 우리가 없어도 잘 할 것 같이 말하지 않았소?! 그런데 왜 이렇게 매달리는 겁니까?"
"철없는 응석이었다고 생각해 주십시오, 카닌 님. 저희가 어리석었습니다. 저희가 어리석어서..."
그는 무릎을 꿇었다. 
"이제야 깨달았습니다. 제발 저희를 버리지 말아주십시오. 저희에게, 사죄할 기회를 주십시오. 카닌 님... 저희의 왕이시여."
칸은 갑자기 선뜩한 느낌이 가슴을 파고드는 것을 느꼈다. '칸'이란 이름은 어느 나라에선가 왕을 칭하는 말이라 했다. 그 애칭을 붙여준 건 엔테프였다. 그리고 칸을 '나의 왕'이라고 불렀던 것도 엔테프였다. 칸은 지금까지 그게 말장난일거라 생각했었다.
하지만... 엔테프는 예언자다.
힘에서 벗어나기 시작한 주민들도 하나 둘 무릎을 꿇었다. 칸을 중심으로 모두가 무릎을 꿇는 풍경이 만들어졌다. 칸은 그제야 이 인파가 그의 생각보다도 훨씬 많다는 걸 알았다. 그는 클리메이트에 이렇게나 많은 사람이 살고 있다는 걸 처음 알았다. 
그리고 무릎꿇는 인파의 뒤쪽에 익숙한 사람들이 보였다. 
장로들이었다. 한 번도 칸의 말에 바로 수긍하지 않았던 사람들. 칸은 장로들이 이 상황을 보면 못마땅한 표정을 지을 거라고 생각했었다. 하지만 아니었다. 
장로들은 웃고 있었다. 만족스러운 미소를. 
그들이 인파의 사이를 걸어 앞으로 걸어나오기 시작했다. 사람들은 알아서 길을 비켜 주었다. 마침내 칸의 앞까지 걸어나온 그들이 무릎을 꿇었다. 
모두가 당연하다는 동작이었다. 당황한 것은 칸과 카유딘 뿐이었다. 
"계속 기다렸습니다. 저희를 설득하기보다는 명령을 내려주시기를."
칸은 눈을 부릅떴다. 
"일어나세요! 일어나란 말입니다!!"
"항상 다른 의견을 내놓음으로써 독재가 되지 않도록 하는 게 최고의 보필이라고 믿었습니다. 언제든 설득이 아닌 명령을 내려 주셨다면 그대로 따랐을 것입니다. 하지만, 지금 이 명령엔 따르지 못하겠습니다... 왕이시여. 키벨레를 버릴 생각이십니까?"
칸은 뒤통수를 얻어맞는 듯한 기분을 느꼈다. 그랬다. 장로들은 뻔한 것에도 사사건건 잡고 늘어졌지만 칸이 진짜 세게 나가면 군말없이 따랐다.
칸은 장로를 존중해야 한다는 생각에 시달려 왔다. 그래서 장로들에게 세게 나가는 일은 드물었다. 장로들이 원하는 게 무언지 칸은 까맣게 몰랐다. 

하지만 지금 생각하면 그 일로 오히려 좋은 결과가 생길지도 모르겠다는 기분도 든다. 잃은 것이 있으면 그만큼 또 얻는 게 섭리니까. 내 목숨값이 그렇게 가볍진 않겠지.
아마 앞으로는 다 잘 될 거야. 넌 계속 나의 왕이니까. 

눈물이 났다. 엔테프에게 아무 일도 없었다면 칸은 끝내 몰랐을 것이다. 지금 클리메이트에 있는 사람이 다 나와 칸 앞에 무릎을 꿇고 있었다. 어떤 대관식도 이렇게 진심어리진 못할 것이다. 
칸은 눈을 질끈 감았다. 
'엔테프...'


"도, 도련님. 소, 손님... 손님이!"
뛰어올라온 하녀는 말도 제대로 못 했다. 손님 따위는 만나지 않겠다고 결심한 루티에를 흔들리게 할 정도로.
"무, 무슨 일이야!! 왜 그래!"
"그, 그게... 도련님! 도련니임!"
하녀가 갑자기 고개를 번쩍 들며 루티에를 똑바로 쳐다보았다. 얼굴이 발갛게 달아올라 있었다. 
"그래! 말해봐!! 누가 찾아왔는데 그래?"
"너, 너무 멋있어요!!"
"큰일이군!! 나가 볼 테니 기다려... 가 아닌데? 뭐야? 뭐라구?"
미리 생각해두었던 대사를 내뱉은 루티에는 어리둥절해져서 하녀를 쳐다보았다. 하녀는 어느새 웃고 있었다. 그녀는 생글거리며 고개를 끄덕였다. 
"내려가보세요. 정말 멋져요. 놀라실 거예요."
루티에는 가슴을 진정시키며 계단을 내려갔다. 설마 황제가 왔어도 놀라지 않도록 각오하고서.
"헉!!"
그러나 루티에는 문 앞에 선 사람을 보자마자 완전히 굳어버렸다. 그의 예상을 완전히 뒤엎는 사람이 거기 서 있었다. 
"뭐, 뭐냐, 너는!!"
"...오랜만이다, 루티에."
그는 한숨을 푹 내쉬며 차분히 답했다. 
휴이였다. 무성하게 자랐던 머리카락을 짧게 잘라 더욱 단정해 보이는 모습이었다. 그는 완전한 정장 차림이었다. 정장이 어울리는 얼굴이라고는 생각했지만 저 정도까지 잘 어울릴지는 몰랐다. 게다가 그는 한 손에 꽃다발까지 들고 있었다. 
"어머! 저 집에 누가 청혼하러 왔나봐!" "그런데 저 집 딸, 지금 집에 없지 않아? 몇 년 전에 가출했다고..."
행인들의 말이 루티에의 귀에까지 들려왔다. 휴이가 들고 있던 꽃다발을 루티에에게 안겨 주자 행인들의 의문이 더욱 커지기 시작했다. 
"어떻게 된 거야?! 설마 청혼이란 게..." "아냐! 신부의 오빠일거야!" "어머나, 아냐! 척 봐도 위험해 보이는 관계잖아!" 
그 속에 휴이는 태연히 말했다. 
"사과하러 올 때는 이런 복장이 최고라더군."
도대체 누가 그런 말을 했는지 심히 의심스러워지는 대사였다. 루티에는 씰룩거리는 입술을 간신히 얌전하게 만들고는 휴이를 노려보았다. 
"너! 어떻게 된 거얏!"
"뭐가? 들어오란 소리 안 하냐? 안 해도 들어간다."
'이, 이 놈 휴이 맞아?'라는 심각한 의문을 품게 하며 집안으로 성큼 들어오는 휴이였다. 루티에는 휴이를 손으로 가리켰다. 손가락이 부들부들 떨렸다. 
"너, 너! 너 때문에 얼마나 난리가 났는지나 알아?!"
"그런가,"
소파에 앉으며 생각없이 대답하는 휴이였다. 
"'그런가'가 아냐!! 네가 실종됐다고, 다들 발칵 뒤집혔었단 말이다!"
"지금 다 해명하고 오는 길이다."
휴이는 턱을 괴었다. 하녀들이 계단에 매달려 이쪽을 힐끗거리는 게 보였다. 솔직히 루티에도 휴이가 이렇게 잘 차려입은 건 처음 보았다. 이런 차림이 이렇게 잘 어울릴 거란 사실도.
"해명이라니?! 그 동안 어디 처박혀 있었는데!"
"고의는 아니었다."
"네 놈이 일부러 처박히면 아무도 못 찾는다는 거 뻔히 알아!"
"다쳐서 혼수상태였거든."
"혼수상태 같은 데 숨으니까 아무도 못 찾...! 뭐, 뭐야앗!!"
휴이는 놀라는 루티에가 오히려 이상하다는 듯이 태연히 말을 이었다. 
"어쨌거나 사과하러 왔다. 받아주는 걸로 생각하지."
"다쳤었다니?! 어떻게? 무슨 일이 있었길래!!"
거의 휴이의 멱살을 잡고 늘어지는 루티에였다. 변한 게 하나도 없는 반응. 휴이의 눈이 웃음으로 가늘어졌다. 루티에와 싸웠을 때, 다시는 돌아올 수 없을 거라 생각했지만 그건 휴이 혼자만의 생각이었다. 
"얘기하자면 길어."
"길어도 당장 불엇!!"
"차라도 한 잔 가져다주면 말하지."
루티에의 손이 맥없이 풀렸다. 쿵! 덕분에 무방비였던 휴이는 바닥에 떨어져버렸다. 
루티에는 도저히 믿을 수 없다는 듯이 눈까지 부들부들 떨면서 휴이를 노려보았다. 그가 알던 휴이는 이렇게 태연히 말을 받아치는 사람이 아니었다. 
"너, 너...! 정말 휴이 맞아?!"


"...그래서 계속 혼수상태였다더군. 마법사들은 내가 다쳤다는 말이 퍼지면 난리가 날까봐 그 일을 비밀에 부쳤던 모양이야. 어차피 내가 실종되었다는 이유로 난리가 나긴 했지만."
결국 차 한 잔을 앞에 두고 휴이의 말이 이어졌다. 사실은 많이 각색된 이야기였다. 그저 운없이 크로이인의 반란에 휘말려서 다친 것으로 꾸며진.
"지금은, 그래서 지금은 괜찮아?"
걱정이 담긴 목소리였다. 휴이는 웃었다. 언제나 휴이를 가장 걱정해주는 건 루티에였다. 그래서 루티에에게 걱정을 시키는 게 싫은 건지도 몰랐다. 
"이제는... 괜찮아."
루티에는 멀뚱히 그를 쳐다보았다. 휴이가 이렇게 선선한 웃음을 짓는 걸 처음 보았다. 휴이의 웃음은 언제나 희미하고 어색한 데가 있었는데, 지금은 너무 자연스러웠다. 
루티에는 비로소 제일 궁금한 질문을 꺼냈다. 
"그런데, 그런 옷 입고 오라고 한 건 대체 누구냐?"
"역시. 이상해?"
루티에는 휴이의 차림을 빤히 쳐다보았다. 상황에 안 맞는다는 것만 빼면 너무도 잘 어울리는 복장이었다. 하녀들이 꺅꺅거리는 것도 무리는 아니었다. 
"누가 보면 청혼하러 온 건 줄 알겠다!"
휴이는 한숨을 푹 내쉬었다. 
"쥬크 말을 믿는 게 아니었는데."
"하여간에, 쥬크도... 뭐?! 쥬크?!"
루티에는 벌떡 일어나다가 차를 엎었다. 찻잔이 허공에 날고, 찻물이 쏟아졌다. 아니, 쏟아져야 했다. 
허공에 흩어졌던 찻물이 그 자리에 우뚝 멈추더니 스스로 찻잔 안으로 들어갔다. 찻잔은 찻물을 다 쓸어담고는 둥실둥실 제 자리에 가 앉았다. 
"쥬크는 잘 있어. 엘버리스트 쪽의 일이 정리되면, 숙소를 다시 그 여관으로 옮길 생각이래."
멍해져 있는 루티에의 앞에 휴이는 그저 태연했다. 
"너, 너...! 이거 마법이지?! 그렇지?!"
"아, 배우고 있거든. 그리고 난 얼마 전에 사표 냈어."
루티에는 이제 놀랄 게 너무 많아서 돌아버리겠다는 표정을 지었다. 휴이는 그저 웃었다. 
아마 루티에는 휴이가 요 며칠 동안 무슨 일을 하고 다녔는지 상상도 못할 것이다. 휴이는 무관을 그만두었고, 군부를 발칵 뒤집어놓았고, 흑의 키퍼에게 찾아가 그 은색 구체를 직접 돌려주었으며, 황제에게 알현을 신청해 옛날에 무슨 일이 있었는지 들었다. 
그리고...
[그래, 네게만은 신세를 졌다. 나도 널 기억하마.]
하토리에트의 숲에 스스로 들어가 셀리네온을 다시 만났다. 행복했다고 했던 아이샤의 마지막 말을 전해들은 그녀는 참 따뜻한 표정을 지었다. 드래곤은 자식을 사랑하지 않는다고 누가 말했던가. 휴이는 그녀에게 고개를 숙였다. 
"저도... 감사드립니다. 그녀와 만날 수 있게 해 주셔서..."
휴이의 앞에서 사라진 이후, 아이샤는 완전히 없어져버렸다. 휴이는 미친 듯이 그녀를 찾아다녔지만 흔적조차 찾을 수 없었다. 원래 없었던 것처럼... 원래 없었으니까.
셀리네온은 고개를 갸웃했다. 
[아이샤와의 기억은, 상처가 되지 않는가? 난 그대가 곧 잊을 거라 생각했는데.]
휴이는 웃었다. 
"당신이 아직도 하토리에트를 기억하는 것처럼, 저도 아이샤를 기억할 겁니다."
이스피에 무녀들은 엘프와 가까운 혈통이라 했다. 카이엘 가도 꽤나 폐쇄적인 가문이었기 때문에 엘프의 피가 많이 남아 있었다.
그래서 레이나는 장난처럼 카이엘 가의 아이를 낳았다. 순혈에 가까운 아이, 인간이지만 엘프에 더 가까운 아이를 본 장로들이 발칵 뒤집어지는 걸 보고 싶어서.
지나친 장난이었다. 레이나 자신도 후회했을 정도의. 하지만 그래서 휴이는 여기 있었다. 천부적인 마법의 소질을 가지고. 
"진짜, 많이 변했다. 너."
한참만에야 정신을 좀 차린 루티에가 더듬더듬 말했다.
"그래?"
"어, 나쁘다는 건, 아냐. 지금이 더 나은 것 같기도 한데..."
휴이는 다시 웃는다. 웃음 많던 아이샤의 성격을 자신이 가져온 게 아닐까 하는 생각이 들 정도로 웃음이 늘었다. 
그는 머리를 쓸어올렸다. 은색 머리카락이 손가락 사이로 흘러내렸다.
휴이의 머리카락을 조사해 본 로메트는 어쩌면 이건 특수한 형태의 마법일지도 모른다고 했다. 약해졌다 강해졌다 하면서 휴이를 계속 수호하고 있는 것 같다고. 그러면서 그는 물었다. 혹시 아주 가까웠던 사람 중에 흰 마노를 가진 이가 있었냐고. 
짐작이 닿는 사람은 단 하나였다. 어머니. 전염병조차 침범하지 못하게 휴이를 지켰던 건 어머니의 생명과 맞바꾼 위시였다. 
휴이는 따뜻한 찻물을 한 모금 삼키고는, 루티에가 알아들을 수 없는 혼자말을 중얼거렸다. 
"다들, 그래도 하나씩은 남기고 가는 것 같아..."

------------------------------------<3장:gray page 終>

다음 조각으로 이어집니다~

에필로그- 아무도 그를 기억하지 않을지라도

"일어나요, 휴이 씨. 휴이 씨?"
부드러운 목소리가 휴이의 얼굴을 두드렸다. 휴이는 천천히 눈을 떴다. 눈이 부셔서 앞이 잘 보이지 않았다. 아침의 햇살 속에 한 여성이 휴이를 깨우고 있었다. 
"아이샤... 양?"
그녀는 미소지었다. 
"결혼식 가려면 오늘 출발해야 해요. 먼저 내려가 있을게요."
휴이가 그녀를 다시 부를 새도 없이 그녀는 밖으로 나가 버렸다. 휴이는 멍하니 그녀의 뒷모습을 쳐다보고 있다가, 주먹으로 자기 머리를 콩! 때렸다. 
'이, 이런 실수를...'
유리아는 수수한 원피스 차림이었다. 결혼식에 간다고 조금 더 격식을 차리긴 했지만. 덕분에 쥬크가 난리였다.
"유리아앗! 드레스 입으라니까, 드레스! 너도 아이샤랑 똑같이 굴래?!"
그러다가 쥬크는 말실수했다는 걸 깨닫고 "흠! 큼!" 헛기침을 했다. 하지만 당황해서 먼 산을 쳐다보는 건 쥬크 뿐, 유리아는 그저 웃었다. 
"드레스는 불편해요. 이 정도면 괜찮잖아요?"
휴이는 한숨을 내쉬었다. 갈수록 아이샤와 똑같은 행동을 하는 유리아였다. 
"무리한 부탁이라는 건 아네. 내가 이런 부탁을 한 걸 마법사들이 알면 날 죽이려 들겠지. 하지만 부탁하네. 진심으로."
2년 전, 갑자기 휴이의 앞에 나타난 카일렉스 청무관은 이런 문장으로 말을 시작했다. 그가 휴이의 앞에 무릎을 꿇었기 때문에 휴이는 기겁하며 그를 말려야 했다. 
"그 아이는 얼마 살지 못하네. 며칠 전에도 심한 발작을 일으켜서... 이제는 1년 이상 버티기 어렵다고 하더군. 그 동안만, 좋은 일 한다는 마음으로 그 아이 곁에 있어줄 수는 없겠나? 많은 걸 바라지는 않네. 그저 곁에 있어주기만 한다면... 그렇게만 해 준다면 무엇이든 다 하겠네."
그러기를 2년. 유리아는 약해지기는커녕, 점점 건강해졌다. 기적이 일어난 것 같다는 의원의 부연설명과 함께 카일렉스 청무관은 휴이에게 무척 미안해했다. 
하지만 휴이는 이것도 나름대로 나쁘지 않다고 생각했다. 유리아를 보면서 아이샤를 생각하는 게 항상 미안하지만...
"빨리 와요, 휴이 씨! 늦겠어요!"
유리아가 휴이의 손을 잡아끌었다. 아이샤가 직접 채워주었다는 팔찌가 그녀의 손목에서 찰랑거린다. 


"에? 진짜로? 12살 차이? 도둑놈이네, 진짜."
이 이야기를 들을 때마다 사람들이 의례히 하는 말이었다. 휴이는 픽픽 웃으며 자리를 잡았다. 
조촐한 결혼식이었다. 하지만 결혼식 하객으로 온 사람들은 다들 한 번쯤 이름을 들어봤을 사람들뿐이었다. 쟁쟁한 사람들 사이에 서 있으니 이 자리에선 나도 눈에 안 띄겠지 하고 휴이는 생각했다. 사람들이 하도 이쪽을 힐끔거려서, 그 생각이 착각이란 걸 곧 깨닫고 말았지만.
"저기 봐, 저기! 진짜다! 진짜 왔어! 휴이 카이엘이야!"
"옆에 여자는 그 떠들썩하던 약혼녀인가? 생각보단 평범하게 생겼네."
예쁘장한 소년 소녀들이 길에다 꽃을 뿌렸다. 봄바람 속에 꽃잎이 날렸다. 사람들은 모두 웃으며 앞을 쳐다보았다. 하객 중에는 페어인도 크로이인도 있었다. 2년 전만 해도 이런 결혼식이 있을 줄은 아무도 예상치 못했을 것이다. 신랑 신부 본인들도.
"일찍 왔구나. 같이 오자니까는 꼭..."
한 사람이 다가와 유리아의 머리카락을 쓰다듬었다. 유리아는 헤헤~ 웃으며 그를 올려다보았다. 안 그래도 수군거리던 사람들의 목소리가 더욱 높아졌다. 
"와아! 저기 봐! 저기!"
"와! 어쩜 좋아! 실물이 훨씬 잘생겼어!"
...주로 여자들의 목소리였다. 덤으로 장사꾼의 목소리까지 들려왔다. 
"자 수정구! 영상 저장용 수정구 팝니다!! 이때를 놓치면 절대 후회!" 
클라우스는 고개를 저으며 한숨을 내쉬었다. 
"이래서 오기 싫었다니까..."
휴이는 고개를 돌리고 키득거렸다. 듣자하니 키벨레에는 클라우스의 팬클럽 같은 것도 있다고 했다. 그 소문을 처음 접해들었을 때 한숨을 푹푹 내쉬던 클라우스의 모습이 아직도 선했다. 
아이샤가 사라진 뒤, 클라우스는 성직자의 옷을 벗었다. 그리고 엘버리스트 가로 돌아왔다. 그가 너무나 순순히 돌아왔기 때문에 사람들은 다 의아하게 생각했다. 
그는 그때부터 무엇에 홀린 듯 키벨레와의 교역을 열심히 추진해나가기 시작했다. 그게 아이샤가 추진하던 일이란 걸 알게 된 건 휴이가 그쪽 일을 돕기로 결정한 후였다. 
클라우스는 휴이를 엉뚱한 곳에 써먹기 일쑤였다. 마법사들이 휴이에게 꼼짝 못한다는 걸 알고 온갖 협상 장소에 다 내보냈던 것이다. 그래서 휴이에게 붙은 별명이 '엘버리스트의 마도사' 휴이는 그 별명을 별로 안 좋아했지만 더 이상 크로이인들이 엘버리스트라는 이름을 싫어하지 않는다는 것엔 만족했다. 
휴이도 사실은 아직도 클라우스가 왜 순순히 돌아왔는지 모른다. 언젠가 물었을 때 그는 유리아를 빤히 쳐다보더니 "아이샤가 이걸 원하니까..."라고 작게 대답했다. 유리아도 뭔가 알고 있는지 클라우스를 마주보며 살풋 웃었었다. 휴이에겐 아무 말도 하지 않았지만.
"쳇, 생각보다는 평범하다고? 어디가 그렇다는 거지? 휴이에겐 아까워 죽겠는데?"
클라우스는 곧 유리아에 대한 반응에 대해 투덜거리기 시작했다. 왜인지 유리아를 끔찍이도 아끼는 그였다. 유리아가 아이샤의 팔찌를 이어받았기 때문인지도 모른다. 동생에게 해 주지 못한 걸 유리아에게 해 주는 건지도.
"와아, 드디어 나와요!"
모두의 환호 속에 정장 차림의 칸과 드레스 차림의 카유딘이 걸어나왔다. 사방에서 꽃잎이 흩날리고, 축하의 말이 쏟아졌다. 
"축하해요! 잘 살아야 해요?"
"카닌 님! 너무합니다! 이렇게 어린 신부를!"
유리아는 모두가 웃는 모습을 지켜보았다. 휴이의 손이 그녀의 어깨를 짚고 있었다. 이런 날이 올 거라곤 상상도 하지 못했다. 그녀는 휴이를 보고, 사람들을 보고, 자신도 크게 소리쳤다. 
"꼭, 행복해야 해요! 꼭!"


칸은 혼자 서 있었다. 아직도 아까의 환호성이 귓가에 울리는 기분이었다. 축제와도 같은 결혼식이었다. 지금 저 아래에서는 적당히 취한 사람들이 춤추고 노래하며 긴 밤을 즐기고 있었다. 
칸은 희미하게 웃었다. 미안할 정도로 행복했다. 
"신부 혼자 두고, 여기 계세요?"
낯선 목소리가 들렸다. 칸은 뒤를 돌아보았다. 작은 체구의 페어인 여성이 그를 보며 미소짓고 있었다. 
"안녕하십니까. 카이엘 부인."
"예? 아, 아직 결혼 안 했어! 아니, 안 했어요!"
얼굴이 빨개져서 당황하는 그녀였다. 
칸은 그 모습을 지긋이 쳐다본다. 휴이의 옆에 서 있는 게 시안이 아니라는 게 이렇게 기분 이상한 일일 줄은 몰랐다. 그러면서도 그는 피식 웃었다. 
'성격은 시안이랑 비슷한 것 같군.'
"그냥 유리아라고 불러주세요."
그녀는 몇 걸음 내딛어 칸과 나란히 섰다. 둘은 그렇게 한참동안 말없이 묘비를 쳐다보았다. 그녀도 이곳이 어디인지 짐작할 거라고 칸은 생각한다. 칸은 혼자있고 싶다고 말할까 하다가, 괜히 시안 대신 이 여성과 함께 있는 것 같다는 생각에 그만두었다. 
"벌써 2년이나 지났어..."
시안과 비슷한 말투로 그녀가 말한다. 
"바보."
'엥? 뭐라고?' 
칸은 멍한 얼굴로 그녀를 돌아보았다. 그녀는 칸이 자신을 보는지도 모르고 있었다. 눈가에 맺힌 눈물이 곧 떨어질 것 같이 아슬아슬하다. 
"끝까지 바보였지, 엔트는?"
눈물이 또르륵, 그녀의 뺨에 흐른다. 칸은 믿을 수 없는 눈으로 그녀를 보다가 그녀의 팔에 옛날 그 팔찌가 채워져 있는 걸 보았다. 
"시, 시안...?"


휴이는 손을 들어 인사를 했다. 한쪽 구석에, 로브를 뒤집어쓰고 축제를 구경하던 사람들이 웃으며 휴이의 인사를 받았다. 
"누구야?"
주변 사람들이 무척이나 궁금해했지만 휴이는 그냥 웃었다. 제일 왼쪽은 엘프, 가운데는 드래곤, 오른쪽은 드워프...라고 설명했다간 아무도 믿지 않을 걸 알기에.
'벌써 2년이나 지났군...'
휴이는 와인을 기울이며 생각에 잠겼다. 슈빌라켈트가 사라지고 바다가 열린지 벌써 2년, 봉인은 풀리고 다른 대륙과의 왕래도 가능해졌다. 이 대륙은 셀리네온의 유배기간 딱 천년 동안만 격리되어 있었던 곳이니까. 
수많은 엘프와 드워프들이 이 대륙을 구경하러 왔다. 엘프와 드워프가 상상의 생물로 취급되는 이 대륙에. 사람들이 놀랄까봐 모두들 로브를 뒤집어 쓴 채로 오긴 했지만 부주의하게 들키는 이도 꽤 있었다. 그래서 요즘은 엘프를 보았다는 목격자가 심심지 않게 나타나고 있었다. 
시간은 바뀌었다. 셀리네온은 이 대륙을 떠났고, 앞으로 많은 것이 바뀔 것이다. 하지만 아무도 정말로 어떤 변화가 일어났는지는 알지 못할 것이다. 무언가 변했다는 것만 어렴풋이 느낄 뿐... 

옛날에 위대한 용사가 있었지.
아무도 그를 기억하지 못해
세상은 위험에 빠진 적도 없었으니까

옛날에 너무도 위대한 용사가 있었지
그는 너무도 위대해,
세상이 위험에 빠지기도 전에 세상을 구했지
아무도- 아무도 모르는 사이에

'어, 어라? 이 노래?!'
휴이는 익숙한 노래가 들리는 걸 느끼고 악단을 쳐다보았다. 춤추던 사람들이 모두 동작을 멈추고 멀뚱한 얼굴로 악단을 쳐다보고 있었다. 
'이 노래! 이런 가사였었나?'
이건 옛날에 아이샤와 정원에서 춤을 추었던 그 곡이었다. 민속곡이라더니, 키벨레의 민속곡이었던 모양이다. 이곳에서도 아는 사람은 별로 없는지, 모두들 어떻게 춤을 춰야할지 고민만 하고 있었지만.
"뭐하고 계세요?"
어느새 다가온 유리아가 그를 쳐다보았다. 휴이가 멍하니 그녀를 마주보자 그녀는 살풋 웃었다. 
"한 곡 추실래요?"
"이 노래, 아십니까?"
"아버지가 무척 좋아하던 노래였거든요. 아는 사람은 별로 없어도."
휴이는 그녀의 말을 이해할 수가 없었다. 크로이 혼혈인 아이샤라면 몰라도, 내내 제국에만 살았던 카일렉스 가문 사람이 어떻게 키벨레 민속곡을 안단 말인가?
"빨리 와요. 끝나버리겠어요."
유리아는 웃으며 휴이를 잡아끌었다. 휴이는 얼떨결에 사람들의 맨 가운데 섰다. 유리아는 그의 손을 맞잡고 그와 마주섰다. 사람들의 얼굴에 흥미가 떠돌기 시작했다. 
"참, 휴이 씨. 두 번 돌고 나서는 왼쪽으로 틀어야 해요. 그래야 안 부딪친다고요. 알았죠? 그 이후엔 반복이고요."
휴이는 눈을 크게 떴다. 유리아는 이미 가볍게 몸을 움직이며 휴이에게 눈짓을 하고 있었다. 
'그건... 전에 내가 틀렸던 부분...'


라- 라라라라라~ 그를 기억하는 건 자신뿐
라- 라라라라라~ 누구나가 그러하듯이
라- 라라라라라~ 그는 행복하였네
아무도 그를 기억하지 않을지라도- 라- 라라라라라~ 


휴이의 앞에 그녀가 있었다. 그녀는 웃으며, 음악에 따라 빙글빙글 돌았다. 수수한 원피스가 멋지가 펄럭인다. 전에도 그랬었듯이. 이번에는 휴이가 그 부분에서 틀리지 않았기 때문에 음악이 끝나도록 춤은 멈추지 않았다. 
짝짝짝짝짝! 음악이 끝나자 박수가 쏟아졌다. 모두가 두 사람의 춤을 구경하고 있었다. 
"아무래도 몇 달 후에 이 대륙에 또 와야겠는데? 저 커플도 꽤나 잘 어울리지?"
후드를 뒤집어 쓴 사람 중 하나가 옆 사람에게 물었다. 질문을 받은 사람은 대답이 없었다. 
질문한 사람은 웃었다. 그리고 다시 말했다. 
"너도 그냥 끼지 그래, 마오?"
마오는 여전히 대답이 없었다. 경쾌한 왈츠가 연주되면서 모두들 즐겁게 뛰기 시작했다. 
마오는 미소지었다. 지금은 이렇게 한 발 물러나 있지만 곧 다시 칸과 티격태격할 수 있을 거라고 그는 생각한다. 
"좋은 밤이다..."

-----------------------------------------------------------

읽어주셔서 감사합니다^_^
언제까지나 행복하세요!


꿈꾸는 모든 이들에게 위노의 축복을-
http://sengbin.wo.to 

