  ◆ Lord of Sword (劍王)
  
  Prologue.....
  
  풀한포기 없는 벌판에서 세 사람이 무덤을 등지고 앉아 있었다. 가슴에 10
여개의 단검을 달고, 허리에 밧줄을  매달아 둔 남자와 수정반지와 먼지투성
이가 된 흰 수염을 가진  건장한 노인 하나, 그리고  15,6세 가량 되어보이는 
소녀 하나. 계속 울고 있었는지 소녀는 눈이 부어있었고,  다른 두 사람의 얼
굴도 밝지 않았다. 소녀는 비석에 몸을 기대며 노인에게 물었다.
  
  
  "이제 어떻게 할거야?"
  
  노인은 몸을 움찔하더니 크게 숨을 들이마시고는 지친 목소리로 
  
  "아크로스로 돌아갈거야. 이번 모험은 너무 힘들었어. 당분간, 아니  어쩌면 
죽을 때까지일지도 모르지만 거기 머물면서 쉴 생각이야. 거기서.... 청소부 일
이라도 해야지. 그런 거라도 날 받아줄 지는 모르겠지만... 릴케, 자네는 어쩔 
생각인가?"
  
  노인이 계속 침울한 표정을 짓고 있는 남자에게 묻자, 남자는 한숨을 내쉬
며 대답했다. 
  
  
  "글쎄요. 아몬한테 반해서 고향을 버리고 따라왔었는데 그가 죽었으니 다시 
자메이르로 돌아가야겠지요. 돌아가서 다시 길드에  들고, 영업을 시작해야지
요. 뭐, 안받아주면 다른 곳으로 옮겨야 할거고.... 레나, 넌 어쩔거니? 갈 데가 
없으면 나와 같이 갈래?"
  
  "잠깐, 아직 어린 레나한테 나쁜 환경은 안좋아. 차라리 나와 함께 가자. 좀 
따분하긴 하겠지만 아크로스도 그렇게 나쁜 곳은 아니야."
  
  "잠깐요. 나쁜 환경이라니 그게 무슨 소리예요?"
  
  "릴케, 자네는 분명히 도둑질을 계속할게  아닌가? 그런 일을 하는  사람이 
보호자라면 한참 자라나는 아이의 성격형성에 큰 악영향을 줄 거라고 생각하
지 않나?"
  
  "글쎄요, 전 제 일이 그렇게 나쁘다고는 생각하지 않는데요. 그것보다 레나
의 성격에 아크로스의 따분한 분위기를  견딜 수 있을 것  같으십니까? 그건 
이쑤시개 하나로 레드 드래곤을 쓰러뜨리는 것보다  어려운 일이라고 생각되
지 않습니까?"
  
  "그렇긴 하지만.... 그래도..."
  
  "됐어. 난 당분간  발데사가 있던 곳에서  검술이나 익히면서 혼자  지낼거
야."
  
  발데사라는 지명을 듣자마자 두 남자의 얼굴은  일그러졌지만 레나는 무시
하고 계속 말을 이었다. 
  
  "거긴 살아있는 건 아무 것도 없을테니  조용히 검술을 연마하기에는 최적
의 장소야. 릴케, 너도 남쪽으로 갈거지? 방향이 같으니 같이 가자."
  
  "레나, 거긴 이미 죽음의 땅이  되어 버렸는데 어떻게 식량을  조달할거야? 
너 밥 먹지않고 살 수 있어?  아크로스가 싫다면, 아크로스 주변의 수도원이
나...... 아몬의 집에 머무르는 수도  있으니까. 발데사로 가는 건 다시  생각해 
봐."
  
  "그래, 내 생각에도 발데사는 좋지않을 것 같아."
  
  두 사람의 만류를 못들은 척하고는 레나는 일어나 떠날 차비를 하며,
  
  
  "어차피 너희들과 만나기 전에, 아니,  큐빅과 만나기 전에는 난  혼자였어. 
그때로 다시 돌아간 것 뿐이야. 난, 혼자서도 .... 괜찮아. 뭐, 살아있는 생명체
는 하나도 없고, 잡초들도 살지 못하는 땅으로  변해버렸지만, 발데사는 많은 
사람들이 살던 곳이야. 그들이 준비해 놓은  식량을 먹으면서 살면 돼. 릴케, 
안 갈거야?"
  
  릴케가 절래절래 고개를 흔들면서 일어나며
  
  
  "그래, 네가 결정했다는데 누가 뭐라고  하겠니. 바르돈까진 같이 가  주지. 
영감님은 북으로 가셔야지요? 뭐,  더 앉아있어봐야 나올  거 하나도 없으니 
이만 떠나는 게 좋겠네요."
  
  "그래. 잘 가게. 레나,  만약 무슨 도움이 필요하다면  언제든지 날 찾아와. 
내가 할 수 있는 한은 도와줄테니까."
  
  "하! 댁같은 돌팔이 마법사에겐 도움 청할만한 일이  없을걸? 아, 그런것보
다. 다른 사람에게 내 이름과 내가 어디에 있다는 건 절대 말하지마. 난 조용
히 살고 싶어."
  
  "아, 그건 저도 마찬가집니다. 이름과 행적같은 게 밝혀지면 영업하기 힘들
어요. 뭐, 영감님도 그렇게 내세울 생각은 없는 것처럼 보입니다만."
  
  노인의 얼굴에 그늘이 드리워지더니 나직하게 대답한다.
  
  
  "물론 난 이번 일을 내세울 생각은 없네. 결코 자랑할 만한 일은  아니었으
니까. 하지만 이번 일로 또 귀찮아지겠군. 자네들이  말없이 사라지니 겉으로 
드러난 나만 피곤할 거 아닌가. 사실  마신을 쓰러뜨린 건 큐빅이고 우린 아
무것도 할 수 없었는데..."
  
  "예. 그 잘난 아몬도  그놈을 막지 못했지요. 우리들은  그저 짐덩어리였을 
뿐이고요.... 뭐, 어쨌든 잘 처리해 주십시오.  영감님이 장수하시면 어쩌면 다
시 만날 날이 있을지도 모르니 그때 보지요."
  
  "자, 그만 가자구. 오늘은 달이 밝을 것 같으니 밤길 걷기는 좋을거야. 잘가 
나잇값 못하는 돌팔이 마법사."
  
  "다음에 볼 때는 숙녀가 되어 있길 바란다. 릴케, 저 못말리는 말괄량이 아
가씨의 에스코트를 부탁하네."
  
  "영감님이나 밤길 조심하십쇼. 가다가 넘어지면 크게 다칠걸요?"
  
  그런 식으로 농담같은 작별인사를 나누고 있었지만 세 사람의 얼굴은 밝지 
않았다. 노인은 벌판 북쪽으로, 도둑과 소녀는 남쪽으로 걷기 시작했다. 
  
  그로부터 5년 후, 어느 가을날 정오에  하늘이 어둠으로 덮히고 지진이 전 
대륙을 할퀴었다. 자연적이지 않은  지진에 많은 사람들이  두려움을 느꼈고, 
몇몇 사람들은 다가올 불행한 미래에  대해 느끼고 행동하기 시작했다. 제자
와 함께 여행하던 노인은 남쪽으로, 숲에서 사냥을 하던 처녀는 북쪽으로 길
을 떠났다.
  
  그로부터 9일 후.
==============================================================
  처음 써보는 글인데... 생각처럼 잘 되지는 않네요. 
  본래 게임 스토리 같은 걸로 쓰려고 만들어 뒀던 건데, 그건 완전히 물 건
너가버린 것 같아서 소설로 써 봅니다.
  그런데... 줄거리는 대충 만들어 놨는데, 제목을 안  만들어 놔서 대충 하나 
지어붙인건데, 별로 마음에 드는 제목은 아니네요. 
  읽느라 눈 버리신 건 아닌지 ^^;
  다음 건 잘 써볼께요.
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 1. 뜻밖의 재회-1
  
  "야아.... 오늘밤은 오랜만에 침대에서 자겠구나."
  
  멀리 자이레 시가 보이기 시작하자,  지칠대로 지친 내 입에서 자연스럽게 
흘러나온 말이다. 여행을 싫어하는 건 아니지만, 너무  오랫동안 계속된 여행
에 지친 나는 아직 밝은데도 침대가 그리울 뿐이다. 
  
  
  "힘든 모양이로구나. 하긴 아직 잠이 많을 나인데 날 따라다니느라  어제도 
밤새 걸어왔으니 그럴만도 하지.  어쨌든, 시간이 촉박한  일이니 서두르자꾸
나."
  
  "아, 아닙니다. 전 아직 괜찮습니다. 아직 팔팔한 나이입니다."
  
  "그래..?"
  
  스승님은 미소를 지으시더니 내  어깨를 가볍게 툭 치시고  앞서 걸어가신
다. 정말 대단한 분이시다. 마법사가 체력이 약한 건 상식이지만 스승님은 상
식이 통하는 사람이 아니시다. 얼핏보면  도저히 마법사라고는 생각할 수 없
는 차림을 하고 계신다. 
  마법사의 상징인 로브를 입지 않는데다가 마력을  증폭시키는 데 필수적이
라는 지팡이 대신 들고 있는  곤봉, 그리고 무엇보다도 일흔살이라는 나이에 
어울리지 않는 저 어마어마한 근육은 마법사라기보다는 전사(戰士)라고 생각
하게 하는 것이다. 
  하기야, 나도 보통사람이 보면 좀 이상하게 생각할 것이다. 넝마가 된 로브
를 입고, 얼굴은 검게 탄데다가 손에는 부러진 지팡이를 들고 있으니 말이다. 
나도 로브와 지팡이를 버리고 싶었지만,  아크로스의 전통상 수련을 위해 여
행을 떠나면서 가져갔던 로브와 지팡이는  여행 중 반드시 착용하여야 하고, 
후배들에게 물려줘야 되는 것이니 할 수 없었다. 
  이제 아크로스로 돌아가면 졸업을 하게될 것이고, 마법사로서 전선에 배치
될 것이다. 5년전부터 계속된 전쟁으로 뛰어난 전사와 마법사들이 필요한 곳
은 많으니까. 하지만, 다시 아크로스를 떠나게 되면  절대로 로브와 지팡이는 
가져가지 않을 것이다. 로브와 지팡이는 '나 마법사요'라고 외치며 다니는  것
과 마찬가지다. 
  스승님과 2년간 여행을 하면서 많은 전투를 경험했다. 마수들은 좀 다르지
만, 마족이나 산적들은 우선 마법사로 보이는 나에게  공격을 해왔다. 아무리 
강한 마법을 익혔다고 해도 그걸 쓸 틈도 없이 당하면  아무 소용없는 것 아
닌가? 여행중 죽을 고비를 여러번 넘겼지만, 스승님이 도와주신 덕분에 간신
히 살아남을 수 있었다. 
  내가 아크로스에 들어간 것은 6년전, 그러니까 고향인 폴리아나 마을을 떠
나 이곳 자이레로 이사온 직후이다.  아버지는 자이레에서 술집을 겸한 여관
을 개업하셨고, 여관은 크게 번영하지는 않았지만, 내  수업료를 지불할 정도
는 되어서 나는 마법공부를 계속할 수 있었다. 
  나는 아크로스에 입학한 후  4년만에 모든 과정을  수료했고, 남들이 나에 
대해 천재라고 하는 말을 듣기도 했지만 난 그렇게 생각하지 않는다. 나뿐만 
아니라 가족들 모두가 마법을 어느 정도는 사용할 수 있다. 여관주인인 아버
지도 물건을 움직인다든가 불을 붙인다던가, 간단한 상처를 치료하는 마법을 
사용할 수 있고, 사실 폴리아나 마을 출신은 대부분  마법을 사용할 수 있다. 
최소한 내가 아는 사람들 중에서는  한 명을 빼고선 그랬으니까. 그곳에서는 
아기가 걸음마를 배우듯 자연스럽게  간단한 마법을 배우고, 일상생활에서도 
마법을 사용해서 나름대로 편리한 생활을  하는 곳이었다. 그런 곳에서 십년 
동안 살았으니 다른 사람들보다 마법에 익숙한 것은 당연한 일이다. 
  아크로스에서 배운 중급이나 상급마법들도 내가 알던  마법의 응용일 뿐이
니 빨리 배운 건 당연하겠지. 
  어쨌든 마지막 과정으로 여러곳으로 돌아다니며 실전을 경험하고 사람들을 
도우기 위해 수행여행을 떠나게 되었는데 이때  동행하면서 마법을 가르치겠
다고 하신 분이 5년전 부활하여 포베르 왕국을 멸망시키고 게온 왕국을 멸망
직전까지 몰고갔던 마신과 싸웠던  다섯명의 영웅중 하나이자  현재 4명뿐인 
대마법사 중 고대어마법과 정령마법의 마스터인 시나브로 마파람. 내 스승님
이시다.
  가... 가만?
  
  
  "저 스승님...."
  
  "왜 그러느냐?"
  
  "이제 자이레도 눈에 보이고  마족들의 결계도 더 이상은  없을 것 같은데 
텔레포트로 가시는 게 어떨까요?"
  
  대마법사이신 스승님이 그런 주문을 모르실리야 없지...
  
  
  "좋은 생각이긴 하다만 만약을 위해 그냥 걸어가는 게 좋을 것 같구나.  보
통 도시라면 모르지만 지금 자이레에는 큐마이라 대륙 남부반도의 모든 군대
를 총괄하는 연합사령부가 있으니 아무래도 마족들이  첩자들을 많이 침투시
켰을테고 그들이 무슨 수작을 부렸을지 모르니 평범하게 걸어가는게 좋을 것 
같은데..?"
  
  "예...."
  
  하기야, 결계를 무시하고 텔레포트를 쓰면  편하겠지만 내 선배들 중 한명
이 결계 때문에 시체를 수습할  수도 없을 정도로 처참한 모습으로  죽는 걸 
봤으니 조금 편하자고 목숨을 걸고 싶진 않다. 아마도 동쪽이나 서쪽, 남쪽방
면이라면 몰라도 전선방면인  북쪽으로는 결계가 있을  것이고, 우리는 지금 
남쪽에 있는 자이레로 가고 있는 중이니까.....
  한참을 걷다보니 어느새 황혼녁이고 벌써 성문 앞이다.
  
  
  "흠.... 2년만에 돌아오는 길이니 너는 가족들에게 인사나 하려무나, 나는 사
령부로 가서 그동안 알아본 것들을 보고할테니.... 내일 점심때쯤 내 연구실로 
오거라."
  
  "예..."
  
  오랜만에 돌아온 이곳은 별로 변하지  않았다. 달라진 것이 있다면 상인들
로 북적대던 거리가 무장한 병사들과 용병들로 붐비고  있다는 것 뿐이랄까? 
상인들은 여전히 활기찬  목소리로 손님들을 부르고  있었고, 아이들은 서로 
편을 짜서 전쟁놀이를 하고 있었다. 피곤했지만 내 입가엔 나도 모르게 미소
가 머금어져 있었다. 하품을  하며 걸어가던 중  낯익은 목소리가 내 귓전을 
때렸다.
  
  
  "목표는 전방에 있는 누더기를 입은 마법사. 전원 공격하라!"
  
  "와아아...."
  
  아이들의 함성과 함께 날아온 십수개의 돌맹이와  진흙덩어리가 내 전신을 
안마했다. 2년만에 돌아온 형에게  하는 환영식치고는 거친걸?  좋아, 답례를 
해주지.
  
  「스펠 워드 기글(Spell Word Giggle)! 스펠 워드 이칭(Spell Word Itchin
g)!」
  
  "우키기기긱....!"
  
  "프흡, 프하하하!"
  
  "이히히힛히힛!"
  
  "..쿠헤헤헤...."
  
  내게 돌을 던지던 녀석들 중  왼쪽에 있던 녀석들은 있는 힘껏  몸 곳곳을 
긁고 있고, 오른쪽에 있던 녀석들은  바닥을 구르며 웃고 있다. 나는 맨 앞에
서 몸 곳곳을 긁으며 얼굴이 파래지도록 웃고있는 진흙투성이 꼬마를 일으키
며 인사했다. 
  
  
  "2년만에 보니 몰라보겠는걸? 잘있었니 엘리엇?"
  
  불쌍한 녀석.... 하필이면 가운데 있어서 두 개의 마법에 다 걸리다니....
  
  
  "혀엉?..... 키히히힛!.... 조금.... 전까지는 ..... 이히히힛!... 사, 살려줘...."
  
  눈물을 쏟아가며 힘겹게 웃는 녀석을 보니 안됐다는 생각이 든다. 나는 마
법을 해제시키고 나와 여섯 살 터울이  지는 내 동생을 업고 집으로 향했다. 
동생은 집에 도착할 때까지 호흡이 거칠었고, 나는 내 행동에 대해 반성해야 
했다. 
  사실 깜빡 잊고 있었지만, 동생에게 사용한 마법은 아크로스의 신입생환영
회 때 선배들이 전통이라며 걸었던 것이었다. 그렇게 위험한 건 아니지만 마
법에 익숙하지 않은 풋나기 전사들이나 마법을  모르는 사람들에게는 잘통하
는 마법이다. 환영식때 당한 신입생들은  선배들이 눈을 치켜뜰 때마다 공포
에 떨었었다. 이런.... 마법이라고는 긁힌 상처를 치료하는 것 정도밖에 모르는 
녀석에게 이런 걸 쓰다니..... 내가 좀 피곤한가보다.
  
  
  "포프..?!!"
  
  숙박계를 쓰고 계시던 아버지가 놀라시며 나를 맞아주셨다. 하기야, 누구든 
아무 소식없던 아들이 2년만에 누더기를 걸치고 돌아오면  냉정할 수는 없겠
지. 아버지에게 인사한 후 어머니에게 끌려 엘리엇과 함께 목욕을 하게 됐다. 
목욕을 끝낸 후 저녁을 먹으러 가는데 홀이 이웃 아저씨들로 가득차 있다. 
  
  
  "여어, 오랜만이다!"
  
  "이젠 사내 티가 나는데!"
  
  "내 딸.... 약혼하지 않......"
  
  "돌아온 기..... 술 한잔..."
  
  어? 왜 말이 끊기지? 아직 술도 안마셨는데? 
  
  
  "형...?"
  
  정신이 들어보니 엘리엇이 걱정스러운 듯 올려다보고 있다.  이런, 잠깐 졸
았나보다. 목욕을 했더니 잠이 쏟아져서... 조용히 고개를 숙이고 있는 내모습 
때문인지 홀은 갑자기 조용해졌다. 할수 없군. 분위기를 살리는 수밖에..... 
  나는 멋적은 듯 머리를 긁으며 대장간하는 마루투 아저씨가 내민 맥주잔을 
받아 단숨에 들이켰다. 아저씨들 사이에선 환성이 터져나왔고, 당연하다는 듯
이 다른 술잔이  건네졌다. 이런 분위기면  미성년이라 못마시겠다는 핑계도 
통하지 않겠다...... 잘하면 오늘 죽어보겠군....... 
  
  
  이후의 일은 거의  생각나지 않는다. 아저씨들이  주는 술을 받아마시면서 
한참 얘기를 한 건 생각나는데, 정확한 내용은 기억나지 않는다. 아아... 역시 
잠도 제대로 자지 않고 걸어왔더니  체력이 완전히 바닥났던 모양이다. 역시 
16세 소년에겐 너무 힘든 일이었어. 이렇게 말하니  왠지 초라해지는군. 70이 
넘은 스승님은 끄덕없는데 한창 나이인 내가.... 어젯밤엔 너무 마셨는데 설마 
술김에 기밀을 발설한 건 아니겠지? 모르겠다.... 내 자제력과 '사람의 기억력
은 나이를 먹을수록 쇠퇴한다'는 말을 믿는 수밖에....
  잠이 반쯤 깬 상태로 어젯일을 생각하던 나는  시장기가 들어 마침내 몸을 
일으키고 말았다. 아직  술기운도 남아있고 피곤도  완전히 풀리지 않았지만 
그동안 노숙에 익숙해져선지 일찍 깨고 말았다. 
  언제나 하던대로 가부좌를  틀고 정신집중을 시작했다.  이 습관은 그러니
까.... 고향을 떠나 자이레로 옮길 때 같이 여행을 했던, 바리안이라고 하는 마
법사에게서 배운 것으로 그것을 배울 때 그것을  다른 누구에게도 가르쳐 주
지 않기로 약속한 것이다. 처음에는  두통을 멎게하는 정도의 효력밖에 없었
지만, 그 후에 서서히 알게 된, 이 방법의 효능은 대단하다. 내가 나이에 맞지 
않게 강한 마력을 지니게 된 것도 다 이 수련 덕이니까. 
  하지만 알 수 없는건 이번에 여행을 하면서도  바리안에 대한 얘기는 듣지 
못했다는 점이다. 그런 수련법을 알고  계속 수련했으면 상당한 마력을 지닌 
마법사일텐데...... 뭐... 내가 이름을 잘못 기억하고 있는 수도 있겠지. 
  아침수련을 시작한 지 한시간 정도가 지났지만 여전히 이른 아침이라 집안
은 조용하기만 하다. 배는 고픈데 어머니는 아직 안 일어나셨고, 식당은 잠겨 
있으니... 오랜만에 돌아왔으니 산책이나 해야겠다. 
  자이레 시 변두리에 있는 집을 나서 성문쪽으로 걷기로 했다. 보통 시장에
서 파는 과일과 생선류는 주로 남문을 통해 들어오니까, 성문을 통해 들어올 
상인들에게서 뭐라도 사서 배를 채워야지. 그런데 낱개로도 팔려는지 모르겠
다. 
  남문에 도착하자 곧 문이 열리며  많은 수레가 들어오기 시작했다. 예전과
는 달리 상당히 많은걸? 오래 전부터 계속되던 국가들 간의 전쟁에서도 자이
레는 쇠퇴하지 않았다. 아크로스가 있는  자이레는 자치도시이고 그 어떤 국
가도 마법사들을 적대시하지 않았기 때문이었다. 
  하지만, 5년전 마신 부활이 있은 후  재개된 전쟁은 자이레의 쇠퇴를 가져
왔다. 마신에 의해 이 반도에서  가장 거대한 국가였던 게온왕국이 초토화되
고 작은 나라였지만 뛰어난 용맹을 자랑하는 청동십자 기사단을 가졌던 포베
르 왕국이 멸망함으로서 국가간의 세력균형이 깨어졌고, 이상하게도 이 반도
뿐 아니라 대륙 곳곳에서 동시다발적으로 전쟁이 발생했다. 
  그 후로 3년동안, 말 그대로 모든 나라가 서로 싸우는 상황에서 다른 나라
들보다 조금이라도 유리해지기 위해 자이레 주변 국가들은 서로 자이레를 장
악하려 했다. 아크로스가 있다는  점도 매력이었겠지만 무엇보다도 자이레는 
교통의 요지이기 때문에 물자가 풍부했고, 이곳을 장악하면 전략상 유리해질 
것이기 때문이었다. 
  그 몇 년간 자이레는 여러차례  봉쇄되었다. 도시 주변에서 전투가 벌어지
는데 전쟁터를 통과해서 시내로  들어올만큼 용기있는 상인은 별로  많지 않
다. 그 기간 동안은 아버지도 손님이 거의 없어서 상당히 곤란을 겪으셨었다. 
하지만 인간들 사이의 전쟁이 일단락되고 2년 전부터  마족들과의 전쟁이 시
작되자 상황은 바뀌었다. 교통의 중심지인 이곳은 연합군의 총사령부가 있는 
곳이 되었고 그만큼 많은 유동인구가 발생했다. 덕분에 우리 집도 형편이 피
었고... 저 수레들도 인구가 늘어난만큼 많아진 것이다. 
  사과 몇 개를 사서 한  개를 씹으며 수레들의 행렬을 보고  있자니 어쩌면 
저게 내 모습이 되었을지도 모른다는 생각이 든다. 만약 내가 마법사가 되지 
않았다면 여관 주인이나 상인이 되었을  것이다. 여관은 하나뿐이니 다른 하
나는 따로 살 길을 찾아야겠지... 
  그런데 엘리엇도 마법을 배우겠다고 하면 어쩐다지? 그러면... 마법사가 경
영하는 여관이 되는건가? 불면증 걸린 손님에게는 좋은 여관이 되겠군...
  사실 마력이라는 건 누구든지  가지고 있는 것이고 마법은  마력을 다루는 
기술일 뿐이니 엘리엇이 마법사가 되지 말라는 법은 없다. 하지만, 전쟁 속의 
마법사는 결코 추천할만한 직업은 아니다. 군인들에 비하면 위험하지는 않지
만 마법사의 본분인 진리탐구와는 동떨어진 생활을 해야 하니까... 
  아, 한가지 정정해야겠다. 누구나 마력을 가지고  있는 건 아니다. 내가 아
는 사람 중 한 명은 마력 자체가 없었다. 그래..... 아름다운 은발을 가진, 쾌활
했던 그 소녀는 마력이 전혀 없었고, 마법 대신  검을 늘 수련했었다. 그녀가 
검무를 출 때 나는 그 아름다움에 넋을 잃곤 했었다. 
  그 소녀와는 6년 전 그 사건으로 고향이 파괴되어  이곳으로 옮긴 이후 다
시 보지 못했다. 지금쯤  어디서 무엇을 하고  있을까? 무사하기를 바라지만 
몸이 불편한 어머니와 단 둘이서는 어렵겠지..... 
  어? 왜들 날 힐끔힐끔 쳐다보고  있는거지? 내 얼굴에 뭐라도  묻었나? 아
차! 무의식적으로 누더기 로브를 입고 나왔구나! 누더기를 입고 사과를  먹으
며 히죽히죽 웃다가 찡그리다가 하고있는  마법사라면 주목을 할만하지... 어
쩐지 아까 상인들도 미심쩍은 눈으로 날 보더니.... 지금쯤 어머니도 일어나셨
을테니 돌아가봐야겠군.
  
  
  "이봐, 거지 마법사!"
  
  윽! 누구야! 아침부터 기분잡치게스리... 난 무시하고 돌아가기로 했다. 아침
부터 시비거는 여자라면 보나마나 용병일테고 대꾸해봤자  이로울 건 없으니
까... 나는 집으로 가기 시작했고, 여자는 계속  따라오며 몇번을 더 부르더니 
내 어깨를 잡고 돌려세웠다. 무슨 여자가 팔힘이 이렇게 세! 
  
  
  "이봐, 너 귀머거리냐? 말좀 묻겠다는데 왜 그래?"
  
  이게 어디 여자말투냐. 어? 가만. 어디서  많이 보던 복장인데? 6기르노(약 
180cm)가 좀 안되는 키에  안은 희고 밖은  검은 망토와 짐승가죽으로 만든 
옷, 허리에 찬 두 자루의  장검과 왼쪽 가슴께의 단검, 잘  태운 갈색 피부에 
은발...... 이건?
  
  
  "넵티스 아주...."
  
  컥! 말을 끝나기도 전에 배에  한방 맞았고, 곧장 단검이  턱밑을 위협하고 
있다. 아주머니가 성격이 많이 변하셨나? 전엔 이러지 않았는데?
  
  
  "너, 어떻게 그 이름을 알지? 너.... 마족이냐? 빨리 대답해!"
  
  아니야. 분명히 아주머니는 아니야.  아주머니는 늘 부드러운  미소를 띠고 
있었고 눈에 큰 상처가 있었지. 하지만  이 여자는 상처하나 없는 검은 눈동
자를 갖고 있다. 그렇다면.....
  
  
  "대답하지 않으면 마족으로 알고 죽이겠어!"
  
  정말... 그 성격 하나도  안변했군. 다짜고짜 세게 배를  친건 제껴놓더라도 
벌써 피가 흐를 정도로 목을 찌르고 있으니..... 머리를 잡아 뒤로 젖히고 있던 
그녀의 손에 힘이 빠지자 나는 간신히 대답할 수 있었다.
  
  "레....나.....  예전에 같은 동네에 살던 포프야."
==============================================================
  저번 편부터 아크로스가 많이 나오는데, 그 정의가  안되어 있군요. 간단하
게 하자면 다음과 같습니다. 
  마법대학 아크로스(Achros)-300년전의 마법사 자나카에 의해  설립된 마법
을 가르키는 학교. 현존하는 모든 마법을 가르키는 학교의 효시로, 이 세계에 
존재하는 모든 마법 중 신관들의 치유술과 금지된 마법들(생명창조, 기억이나 
감정 등 정신을 제어하는 마법)을 제외한 모든 마법, 즉 정신력과  마력을 이
용한 고대어 마법,  정령들을 소환하는 정령마법,  신수(神獸)나 마수(魔獸)를 
소환해 부리는 소환마법, 좀비나 스켈레톤 같은 불사생명체들을 부리는 사령
(死靈)마법, 상대를 저주하거나 가두는 주박(呪縛)마법, 연금술 연구를 주로하
며, 마법검이나 마법스크롤같은 아이템과 인간의 명령에 따르는 골렘같은 것
을 만드는 마장(魔匠)마법 등을 가르친다. 이곳에 입교한 학생들은 각 마법의 
기초를 배운 후 각자 자신의 전공분야를 정해서 공부하게 된다. 
  수업료는 비싸지만 이곳 출신의 마법사들은 실력좋다고 평가되어 있으므로 
이세계 곳곳의 왕국들이 대부분의 학생들과 계약을 맺어 수업료를 대신 납부
해주고 있다. 현존하는 4명의 대마법사 중 3명이 이곳 출신으로, 계속적인 마
법 개발이 이루어지고 있다. 
  
  뭐, 설정은 대충 이렇게 해놨고요. 위에 대마법사니, 마스터니 하는 말이 나
오는데, 간단한 부연설명을 좀 하지요. 이 세계의 마법, 그 중 인간의 마법은 
초급, 중급, 상급, 최상급의 4개 등급이 있고, 일상생활과 관련이 있는 마법은 
대개 초급마법, 수련을 쌓은 마법사가 할 수 있는  것이 중급, 체계적인 교육
을 받은 자가 할 수 있는 것이 상급입니다. 보통 마법사는 중급 정도와 상급
의 일부를 할수 있고, 마스터의 칭호를 받으려면 각 분야의 상급마법 전부와 
최상급 마법 중 절반 이상을 사용할 수 있고, 상급마법을 5개까지 연발할 수 
있어야 합니다. 그리고, 대마법사는 최상급 마법 전부를 사용할 수 있고, 최상
급마법을 3개까지 연발할 수 있어야 하며, 상급마법 이상의 마법을 5개 이상 
개발해 내야 받을 수 있는  칭호지요. 대마법사 시나브로는 전투시에는 현존
하는 마법사들 중에서는 최강입니다. 다른 대마법사들은 한 분야에 능통해서 
그 칭호를 받았지만, 그는 두 분야  모두에 통달한 사람이고 두 분야를 연결
시켜 새로운 마법도 많이 만들어  냈으니까요. 하지만 별로 기대는 하지마세
요. 앞부분과 중간에 조금만 등장시킬 엑스트라성 인물이니까요. 
  어쩌다보니 후기가 너무 길어져 버렸네요.
  다음 편도 곧 올리겠습니다 ^^ 
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 2. 뜻밖의 재회-2
  
  
  "쳇, 기껏 서둘러 왔는데 성문이 잠기다니..."
  
  밤낮없이 걸어 자이레에 도착했지만 이미  달이 저물어 가는 시각이다. 당
연히 성문이 잠겨있을 수밖에.  하지만 좀 있으면  성문을 열테니 몇 시간만 
버티면 되겠지. 나는 성문이 잘 보이는  나뭇가지 위에 앉아 잠시 쉬기로 했
다. 벌써 늦가을에 접어들어서 독사나  벌레같은 건 없지만 냉기를 막는데에
는 좋을 것이기 때문이고 문이 열리면 빨리 들어가기 위해서이기도 하다. 
  9일 전 정오쯤 갑자기  하늘이 어두워지고 약간의  지진이 있었다. 보통의 
일식이나 지진과는 다른 것이었다. 사냥을 하던 나는 즉시 물건을 챙겨 길을 
떠나 여기에 이른 것이다. 그렇다. 나는 그 사건이 의미하는 것을 안다. 
  지난 5년간 기다려왔던 문이  열린 것이다. 하지만  그것이 의미하는 바는 
알지만 문이 열린 장소는 모른다. 무조건  문이 열린 곳을 찾는 방법도 있지
만 너무 오래 걸리고 그러는  동안 이 세계는 마족들에 의해  멸망당할 수도 
있다. 그것만은 막아야 한다. 
  아, 내가 정의의 사도같은 거라서 그러는 건 아니고.  단지 나는 마족이 싫
기 때문이다. 이 세계의 마족들은 보통  세상 한 구석에 처박혀 살고있기 때
문에 별로 눈에 띄지 않고, 나도 내 눈에 띄는 것들만 죽이는 것으로 만족하
고 있지만 문이 열린 이상은 이 세계의 모든 나라가 멸망당하리라는 것은 분
명하다. 
  어쨌든, 내가 자이레로 온 것은 이곳에 있는 옛친구의 도움으로 문이 열린 
장소를 찾기 위해서이다. 옛친구라  해도 그렇게 오래된 건  아니다. 5년전에 
만나 같이 고대의 지하유적을 탐사했던 것 뿐이니까... 
  나 덕분에 죽을 고비도 많이 넘겼고 내가 목숨을 구해준  것도 꽤 되니 친
구라 할 수는 있을 것이다. 그런데 한가지 문제가 있다. 자세히는 모르지만 5
년전에 들은 얘기로는 저 도시 안에는 마법사들이  꽤 많다는데 그를 어떻게 
찾지? 적은 수라면 이름만 대면 알 수 있겠지만  마법대학, 그 아크... 뭐라더
라? 하여튼 그게 있어서 굉장히 마법사가 많다는데? 
  뭐, 들어가서 아무 마법사나 잡고 물어보는 수밖에. 아는 사람이 없으면 직
접 마법대학에 찾아가 잡일하는 사람들 명단이라도 알아보면 되겠지. 영향력
이 없더라도 나이가 있는데 문의 위치를 알아보는 것 정도는  할 수 있지 않
겠어? 안되면 흑림지대 너머의  필리포스 왕국으로 가서  겁장이 엘프들이나 
꽉 막힌 드워프들을 잡아 족쳐서 알아내는 수도 있다. 사실 자이레에서 알아
보는 건 별로 기대하지 않고, 가는 길 중간이니까 혹시나 해서 들르는 거다. 
  ...... 아, 잠깐 졸았나보다. 벌써 문이 열렸으니 들어가봐야지.... 근데 이곳은 
새벽인데도 이상하게 보초들이 삼엄하게 경계를 하고 있다. 보통 새벽녘에는 
대충하던데... 지휘관이 꽤 성격이 더러운가보지? 
  이런... 출입자들을 일일이 검문하네? 이  근처에 전쟁이라도 났나? 아아.... 
난 신분을 증명할만한 게 없는데... 통과할 수 있을까?
  
  
  "신분증."
  
  할버드를 들고 검문을 하던 병사 하나가 딱딱하게 물었다. 
  
  
  "없어."
  
  병사의 얼굴이 눈에 띄게 우그러지면서  날 잡아먹을 듯이 노려본다. 하지
만 없는건 없는거잖아? 그리고 좀 정중하게 물었으면  나도 부드럽게 대답했
겠지만 말이야. 
  
  
  "마족이다!"
  
  뭐? 다른 사람들을 검문하던 병사들이 일제히 모여  내게 할버드를 들이댄
다. 이것들이.... 그냥 확 엎어버려? 관두자. 이런 허약한 녀석들한테 칼질하느
니 빨리 들어가서 밥이나 먹어야겠다... 내가 단검을 빼자 움찔하던 병사들은 
내가 곧 내 왼팔을 그어 피를  내자 한숨을 쉬며 할버드를 내렸다. 상처에서
는 당연히도 붉은 피가  흘렀고, 그것으로 내가  마족이 아니라는 건 분명히 
알수 있었을테니까. 
  아, 보통 마족들은 피의 색이 인간과는 다르다. 흰색이나 푸른색, 녹색도 있
고, 피를 흘리지 않는 종족도 있다고 했다. 병사들 중 계급이 제일 높은 듯한 
녀석이 다가와 다시 물었다.
  
  
  "신분증을 잃어버렸냐?"
  
  이것들이 날 언제 봤다고 반말이야! 하기야. 내 모습은 젊은 여자 모습이니 
그럴만도 하지. 사실 나이도 그렇고.... 하지만 그렇다고 내가 처음보는 녀석들
에게 반말을 들어야 할 이유는 없다. 
  
  
  "그런거 없어. 이봐. 5년만에 세상에 나와서 그러는데, 어디 전쟁이라도  났
어?"
  
  "아니, 지금 5년째 계속 전쟁이 벌어지고  있고, 마족들과 싸우느라 세상이 
엉망진창인데 그걸 모르고 살았단 말이야?! 아... 그건 제껴놓고라도. 대체 여
긴 왜 온거지? 용병이 일거릴 찾아서 온 것 같진 않은데...?"
  
  어이없다는 듯이 날 바라보던 병사는  추궁하듯 물었다. 이 안에서 용병을 
모집하나? 적이 마족이라.... 이곳 인간들은 벌써 문이 열리는 것에 대해 대비
를 해놓고 있는건가? 아는 사람이 거의 없을텐데? 꼬르륵..... 음, 빨리 대답하
고 들어가는 게 좋겠군. 
  
  
  "옛 친구를 찾아 왔어. 이곳에 마법사로 있다고  하더라고. 만나서 뭣좀 물
어볼 것도 있고해서 말이야."
  
  "친구의 이름이 뭔데?"
  
  "시나브로야. 5년전에 같이 다녔었지."
  
  뭔가 한심하다는 듯 나를 쳐다보더니 
  
  
  "언제 떠날거지? 그리고 묶을 곳은?"
  
  귀찮게 구는군.
  
  
  "한 사흘정도 머물면서 그녀석을 찾아볼거야.  없으면 그냥 떠날거구, 묶을 
곳은 이제 찾아봐야지. 못찾으면 그냥 노숙하는 수밖에 없잖아?"
  
  말을 마치고 내가 미소를 짓자 그  병사는 넋을 잃고 내 얼굴을 쳐다본다. 
당연하지!  뭐, 내가 노력해서 얻은 것이 아니라서 별로 자랑할  생각은 없지
만 내 미소에 넘어가지 않는  사람은 본 적이 없다. 하지만,  난 다른 사람들 
앞에서 자주 미소를 짓지 않는다.  미소지을 일도 없거니와 마족만큼은 아니
지만 인간도 그렇게 좋아하지는 않는다. 지금 미소지은 것도 이 덜떨어진 남
자가 맘에 들었기 때문은 아니다. 난 그저 이 귀찮은 검문을 빨리 끝내고 싶
을 뿐이니까....
  
  
  "아... 저어... 묶을 곳이 없으면 시청 광장에 있는 막사에서 쉬라고. 거긴 용
병들이 공짜로 쉴 수 있는 곳이니까.... 에... 그리고..."
  
  제길. 괜히 미소지었나보다. 이녀석이 날 잡아놓으려고 뭔가 궁리를 하는가
본데? 난 배가 고프다고! 이녀석한테 한방  먹이고 들어갈까 하는 유혹을 간
신히 눌러버린 나는 짐짓 피곤한 기색을 보이며,
  
  
  "더 물어볼 게 있어? 난 좀 쉬었으면 하는데..."
  
  "아.... 통과!"
  
  말이 떨어지자마자 나는 잽싸게  성문을 통과했다. 조금이라도 미적거리면 
녀석이 또 무슨 핑계를 만들어서 내 길을 막을지 모르니까. 근데.... 어디로가
면 시나브로를 찾을 수 있을까? 이것 참 난감한데? 
  근데.... 저녀석은 뭐야? 웬 누더기를 입은 마법사가 길가에 서서 사과를 먹
으면서 히죽히죽 웃다가 찡그리다가 하고 있다. 별난 녀석 다 보겠군. 아, 그
래! 저녀석도 마법사일테니까 그가 있는 곳을 알지도 모르겠다. 말을 묻기 위
해 다가가자 그 마법사가 천천히  걸어가기 시작한다. 불러세워서 좀 물어봐
야겠는데... 뭐라고 부르지? 음... 보이는 대로 부르는 수밖에.
  
  
  "이봐, 거지 마법사!"
  
  그녀석은 움찔하더니 그냥 계속 간다. 이 거지같은게 날 무시해?
  
  
  "이봐, 풋내기 마법사!"
  
  "어이, 꼬마! 너 마법사가 아니냐?"
  
  "야, 거지! 말좀 묻자는데 왜 그냥가!"
  
  여전히 묵묵히 간다. 이자식이! 어떻게 생겨먹은 놈인지  그 잘난 얼굴이나 
봐야겠다! 난 그녀석 어깨를 잡고 돌려세웠다. 녀석이  반항했지만 그까짓 힘 
정도야....
  
  
  "이봐, 너 귀머거리냐? 말좀 묻겠다는데 왜 그래?"
  
  이게 왜이래? 갑자기 아래에서부터 위로 한 번 쭉 훑어보더니 얼빠진 목소
리로
  
  
  "넵티스 아주...."
  
  웃! 나는 당장 그녀석 배를 후려갈기고 녀석이 배를 감싸는 사이 왼손으로 
녀석의 머리카락을 잡고 뒤로 젖힌 상태에서 단검을 목에 갖대 대었다. 
  
  
  "너, 어떻게 그 이름을 알지? 너.... 마족이냐? 빨리 대답해!"
  
  갑자기 웬 마족타령이냐고 하진 말도록. 지금의 내 모습을 보고 그 이름을 
댈 수 있는 건 마족뿐이니까.... 아니... 더 있긴 하다. 하지만 그들이 이 먼 곳
에 있을 리는 없으니 분명 마족이다! 좀 흥분했는지 단검을 쥔 내 손에 힘이 
들어갔고, 녀석은 목에서 피를 흘렸다. 붉은  피? 그럼 인간인데? 뭐야! 어떻
게 폴리아나 마을 사람이 여기  있는 거지?! 슬며시 손에  힘을 빼자 녀석은 
축 처지면서 간신히 대답했다.
  
  
  "레....나.....  예전에 같은 동네에 살던 포프야."
  
  이런 실수가! 소꿉친구이자 어떻게 보면 같이  죽을 고비를 넘긴 전우라고
도 할 수 있는 녀석의 몸에 상처를 내다니.... 역시 배가 고픈 탓이야... 미안해 
포프. 
  
  
  하하, 역시 넌 좋은 녀석이야.  그 일을 그럴수도 있다고  넘어가고 지금은 
밥을 먹여주고 있으니... 역시 루이체 아주머니  음식솜씨는 대단하단 말이야. 
엄마에게 폴리아나 마을에 정착하자고 졸랐을 때 난 아주머니의 뛰어난 음식
솜씨에 반해있었지. 엄마도 선선히 승낙했었고. 야, 그런데 왜 형제가 붙어앉
아서 그런 눈으로 날 보는거야! 
  
  
  "저어... 며칠 굶었나보구나..."
  
  "캇! 내가 어디가서 밥 굶고 다닐 사람으로 보여!"
  
  웅... 내가 너무 과민반응을 보였나? 난 누구한테 동정받는게 싫어. 하지만, 
밥먹다가 벌떡일어나 단검을 뽑아들은 건  좀 너무했군. 하지만 장검을 뽑아
들지 않은 게 어디야... 엘리엇은 파랗게 질린  채로 포프에게 매달렸고, 포프
는 작은 한숨을 쉬면서 엘리엇을 토닥이고 있다. 에.... 이것 참.
  
  
  "잘봐. 이 단검만 가지고도 얼마든지  사냥해서 먹고 살 수 있다고....  제법 
날카롭거든?"
  
  이건 또 무슨 헛소리야. 엘리엇은 이젠 날 쳐다보지도 못한다. 포프는... 이
미 면역이 된 듯 씁쓸한 미소만 지을 뿐이고... 먹던 거나 마저 먹자.
  
  
  "그런데... 그동안 어떻게 지냈니?"
  
  "아, 마을 떠난 다음 처음 얼마간은 이리저리 돌아다녔고 지난 5년간은  숲
에 틀어박혀서 검술연습이나 하면서 지냈어. 넌... 봐하니 마법사가 된 모양이
지? 옷은 누더기지만 말이야."
  
  대답보다는 먹는데 열중하는 날 보더니 씩 웃으며
  
  
  "응. 어제 수련여행을 마치고 돌아왔으니 곧 졸업하게 될거야. 아마도 전선 
어딘가에 배치되겠지."
  
  "아, 그것 좀 더 얘기해봐.  아까 성문을 통과할 때  병사들이 이상한 소릴 
하던데. 마족들과 전쟁을 하고있는거야?"
  
  포프의 말에 따르면. 5년전 마신의 소멸 이후 얼마 되지 않아서 진상을 알 
수 없는 사건이 여러 건 벌어져 국가들 간의 균형이 깨어져서 전쟁이 일어났
고, 그 전쟁은 이후 3년간 계속되었다고 한다. 
  모든 왕국들이 서로 싸우던 끝에 수많은 사람들이  죽고 모두의 국력이 거
의 소진되어 갈 무렵 마족들이  인간을 공격하기 시작했다. 적국과의 전쟁에
서 열세에 있던 여러 왕국들 중 일부가 마족들이 거주할 땅을 준다는 계약으
로 마족과 손을 잡고 맞서 싸우던 왕국들을 멸망시켰고, 전쟁은 그들의 승리
로 끝나는 듯 했지만, 그 왕국들도 곧 마족들의 공격을 받게 되었다. 
  마족들은 모든 왕국을  상대로 전쟁을 일으켰고,  인간들은 이에 대응하여 
일치단결하게 되었지만 전체전력은 전쟁이 일어나기 전의  반도 안되었고 마
족들은 오크나 트롤같은 저위 마족들과 헬하운드나  그리핀같은 마수들을 조
직화하여 군대로서의 기능을 갖췄기 때문에 인간들과 전력이 비슷해서, 현재 
전선은 소강상태를 유지하고 있다고 한다. 
  
  
  "그런데, 여긴 어쩐일로 온거니? 세상 사정을 몰랐다면 용병일을 구하러 온 
것 같진 않은데?"
  
  "아, 옛친구를 찾으러 왔어. 말 나온  김에 좀 묻자. 너 혹시  시나브로라는 
마법사 아니?"
  
  어? 이녀석이 한심하다는 표정을 지어? 많이 컷구만. 예전엔 내 말에 꼼짝
도 못하던게... 
  
  
  "그 사람 이름이 시나브로야?"
  
  "응"
  
  "그것만 가지곤 못찾아. 시나브로가 어디 한두명이라야지..."
  
  이건 또 무슨 소리?  그런 괴상한 이름을  가진 사람이 그렇게  많단 말이
야?! 내 표정이 이상했는지 얼어있던 엘리엇이 킥킥거리며  웃는다. 이녀석도 
포프만큼이나 기분전환이 빠르군. 아니면 기억력이 형편없는 건가?
  
  
  "대마법사 시나브로님을 존경해서 그분의 이름을 쓰는 마법사는 내가 알고
있는 사람 중에서도 열명은 넘어. 이름말고 그사람의 특징같은 건 없니?"
  
  "아... 그러니까. 체력은 그런대로 쓸만한 편이고 나이는 좀 들었어.  하지만 
마법은 시원찮았어. 5년전 헤어지면서 마법대학에서 머물 생각이라고 했으니
까 마법대학의 잡일을 하는 마법사 중에서 그런  이름을 가진 사람을 찾아보
면 될거야."
  
  "잡일을 하는 사람은 마법사를 쓰지 않아. 일을 한다면 선생님으로서  마법
을 가르치는 걸텐데. 마법수준이 어느정도였는데?"
  
  "몰라."
  
  그런 표정으로 보지마! 내가 마법사도 아닌데 수준이 어떤 건줄 어떻게 알
아! 별게 아니란 건  그냥... 쓸만하다싶은 마법 몇개  쓰고나면 헥헥거리면서 
뻗어있는 걸 봐서 시원찮다는거지...
  
  
  "안그래도 오늘 스승님을 만나러 학교에 가봐야  하니까 가는 김에 알아볼
께."
  
  왠지 시나브로를 찾는 건 포기하고 떠나야 할 것  같다. 아냐. 시나브로 만
큼은 아니더라도 포프도 그 정도는 알아볼 수 있겠지? 
  
  
  "포프. 너 마법 잘하니?"
  
  갑자기 이런 건 왜 묻느냐고? 마법을 잘한다면  마법을 가르쳐준 선생들하
고도 안면이 있을거아냐? 그 인맥을 좀 써보려는 것 뿐이라고.
  
  
  "어느정도는 해. 졸업은 할 수 있으니까."
  
  "그럼말이야. 네가 힘좀 써서 한가지만 알아다줄래?"
  
  "기밀이 아니라면 알아다줄게."
  
  에? 웬 기밀? 아, 포프가 아까  이 도시에 큐마이라 대륙 남부반도의 연합
군 총사령부가 있다고 했지? 근데 그게 마법대학 안에 있나? 흐음. 어쨌든...
  
  
  "이계로 통하는 차원의 문이 열린 곳을 알아봐줘."
  
  "이계로 통하는 문? 그런게 있어? 아니, 그걸 네가 어떻게 알아?"
  
  왜 갑자기 그렇게 허둥대? 그런 난리를 쳤으니 당연히 아는거지.
  
  
  "열흘전에 그 난리를 쳤는데 몰랐어? 너도 꽤 둔한가보다?"
  
  "열흘전..? 그럼 원인을 알 수 없는 그 일식과 지진이?!"
  
  역시 몰랐나보군. 이것참. 어떤 현상인지도 모르는데 문이  열린 장소를 알 
리가 없지. 그냥 떠나야겠군.
  
  
  "아냐. 그만 둬. 아무래도 모르나보다."
  
  "아 잠깐. 어쩌면 선생님들은 아실지도 몰라. 그런데... 그런 일이  벌어진다
면.... 레나. 나와 함께 학교에 가자. 그 얘길 스승님께 해 드려야겠어."
==============================================================
  또 한명의 화자인 레나의 등장입니다. 
  미리 말씀드리는데요, 이 글에서는 화자가  셋입니다. 포프와 레나, 그리고 
작가지요. 아마 뒤쪽으로 가면 작가만 떠들 것  같지만, 중간까지는 마음대로 
쓸 생각입니다. 
  그리고, 마족은 신과 그에 부속된 천사같은 것들,  정령들과 신수(神獸), 인
간 외에 자아를 가진 종족을 통칭하는 것입니다. 그러니까... 엘프, 드워프, 트
롤, 오크, 드래곤, 거인족 등과 자아를 가진  마수들이 포함되고요, 여러 마귀
와 자력으로 이 세계에 머물러 있는 유령들도 포함됩니다.(엘프가  왜 정령이 
아니라 마족이냐? 라고 따지진 마세요. 제 글에서는 '엘프와 드워프들은 정령
계를 버리고 물질에 집착하여 정령으로 돌아갈 수  없을 정도로 물질에 동화
되어 버린 타.락.한. 정.령.들'이라고 설정을 했고, 그 비중도 거의 없으니까요) 
  그리고, 그 종족들은 모두 인간과는 피의 색이 다르다고 해 놨습니다. 그러
니까... 엘프는 녹색, 트롤은 청록색, 오크는  황갈색, 드래곤과 거인들은 푸른
색.... 같은 식으로요. 유령은 육체가 없으니만치  당연히 피가 나지 않겠지요.
(그런데... 흰 피는 어떤 종족한테줄까나?  그래도 역사상 흰 피라면 신라  때 
순교한 이차돈 밖에는 없는데 신들한테나 줘 버릴까?)
  음.... 마족은 대개 저위, 중위, 고위로 나뉘어지고, 각 위격에서 상, 중, 하로 
나뉘어지지요. 트롤이나 오크처럼 육체적으로만 강한  것들은 저위 마족이고, 
마법을 사용할 수 있고, 무력도 어느  정도 갖추고 있는 다크엘프 같은 것은 
중위 마족 중 下에, 엘프는 저위 마족 중 上에 속합니다.(뭐, 제대로  싸울 생
각이 없는 엘프보다야 언제든 싸울 각오가 되어 있는 다크엘프에 좀 더 점수
를 준 것 뿐입니다.) 드래곤들은 종족별로 중위마족 중 上과, 고위 마족중 下
에 걸쳐 분포하고, 고룡급의 드래곤들은 中에 속합니다. 고위마족 중 上에 속
한 자들은 전쟁신 이외의 신들을 상대로 대등하게 싸울 정도의 마법과, 육체
의 힘만으로 드래곤들(그러니까 중위마족에  속하는 녀석들이지요)을 굴복시
킬 수 있는 무력을 동시에 갖춘  자들입니다. 이런 분류에 끼지 않을 정도로 
강한 놈들도 있어서 그런 녀석들을  통칭하여 초마족이라고 부릅니다(어째.... 
명칭이 유치하네^^; 좀 더 그럴싸한 건 없나?). 
  마족들은 각각 상이한 가치관을 가지고 살아가지만 공통적인 특징이 두 가
지 있지요. 하나는 힘을  숭상한다는 것이고(엘프처럼 근원이 정령에  기반을 
둔 마족들은 제외입니다.), 다른 하나는 계약을 중시한다는 것입니다. 
  두가지 중 계약의 수행이 가장  중요시되고, 계약을 지키기 위해서는 자기
보다 강한 자에게 덤비기도 합니다.  물론 뻔히 죽을 걸  알면서도 말이지요. 
마족들은 계약을 반드시 지킵니다. 그러나  만약, 계약을 어긴 자가 있고,  그 
사실이 다른 마족들에게 알려진다면 그  마족은 고생문이 활짝 열린 겁니다. 
다른 마족들이 모두 그 뿐만 아니라 그의  가족들까지도 죽이려드니까요. 뭐, 
쫓아다니면서 죽이는 건 아니고  자신의 영역 내로 들어왔을  때 죽이려드는 
것이니 조용히 숨어 다니면 죽지야 않겠지요...
  인간과 마족은 사이가 좋지 않은 편이고, 신과 마족은 그저 그런 편입니다. 
마족 중 일부는 신과 적대적 관계고, 대부분은 아무 상관없는 상태입니다. 신
의 보살핌을 받는 인간들은 스스로의 힘으로 살아가는 마족들을 경계하고(....
질투를 한다고 볼 수도 있겠군요). 마족들은 약속을 우습게 아는 인간을 무시
합니다. 인간들의 대표와 몇가지 계약을  맺은 적도 있었지만, 고작  몇 천년
(!!!) 가지 않아서  잊어버리거나 무시해버리는  인간들의 모습에 실망하고는 
별다른 일이 없으면 관계를 맺지 않습니다. 
  그래서, 중위 마족 이상은 거의 인간들의 사회에 나타나지 않고, 오크나 트
롤같은 저위 마족들이 인간들과 충돌을 하곤 합니다.
  
  자아, 오늘은 여기까지.
  그럼 다음에 또...^^(내가 ^^표시를 너무 많이 남발하나? 어쨌든.)
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 3. 새로운 여행의 시작-1
  
  알수 없는 일이다. 어떻게 레나가 그런 걸 알고 있는 걸까? 그동안 아크로
스의 도서관에 있는 책의 상당량을 읽은 나도 모르는 내용인데... 하기야... 레
나는 마족들과는 인연이 많았으니 알 수도 있겠지. 
  그건 그렇고 이계로 통하는 통로가 열린다....? 그렇게  되면 전황이 어떻게 
변하게 될까? 아니, 그런 건 다  제쳐놓고라도 왜 지금 열린거지? 분명 태양
이 빛을 잃고, 이유없는 지진이  일어난다면 그건 자연스러운 일이 아니라는 
증거인데. 자연적으로는 나뉘어 있는 이  세계와 이계를 억지로 연결하는 통
로가 연결된다는 건...
  
  
  "아직 멀었니? 네가 간다는 그 연구실말야."
  
  아, 이런... 내가 딴생각을 하느라고 레나한테 너무 소홀했다. 미안한 마음에 
웃는 얼굴을 보였지만 레나는 그냥 멀뚱히 쳐다볼 뿐이다. 
  
  
  "저기가 아크로스의 입구야. 저곳에서부터 이십분정도 걸으면 연구실에  도
착할거야."
  
  "에.. 근데, 왜 경비병이 보이지 않지? 성문에는 그렇게 많더니..."
  
  "아, 아크로스 내부에는 마족이 침입할 수 없어. 아크로스엔 결계가 쳐져있
어서 마족들이 침입하려 했다간 즉시  통구이가 되어 버린다고. 이곳이 자이
레 시에서 제일 안전한 곳이라고 할 수 있지."
  
  도시 주변에 마족들이 결계를 설치해 놓은  것처럼 아크로스의 마법사들도 
방어를 목적으로 아크로스  주변에 결계를 쳐놓았다.  지상과 공중뿐 아니라 
지하에까지도 영향을 미치는 결계라서 마족들의 침입은 불가능하다. 아! 그럼 
레나도 들어가지 못하지!
  
  
  "저... 레나. 넌 여기서 기다리고 있는게 좋을 것 같아. 내가 빨리 가서 스승
님을 모셔올께..."
  
  "왜? 여기까지 왔는데 그냥 들어가지 뭐."
  
  "아니... 그게..."
  
  아... 마족의 피가 섞여서 들어가려 했다가는 결계 때문에 다칠거라는 말을 
내 입으로 할수도 없고... 어쩌지? 자, 잠깐! 안돼!
  
  
  "야.... 너 이게 무슨 짓이야!"
  
  급한 김에 몸을 부딪혀 쓰러뜨렸더니 레나는 내  멱살을 잡고 정신이 빠지
도록 흔들어댄다. 그래도 안 다쳤으니까 됐어... 
  
  
  "쳇."
  
  레나는 정신 못차리는 날 내려놓고 성큼성큼 입구로 걸어간다. 그... 그러다
간 다친다고! 거기에 걸려있는 결계는 전격(電擊)결계야!
  
  
  "안돼!"
  
  "뭐가?"
  
  어라? 결계를 그냥 통과해 버렸어?  결계가 고장났나? 아니면... 내가 레나
에 대해 잘못알고 있었던건가? 그럴 리는 없는데? 6년전 레나의 일로 고향이 
초토화됐었으니 분명히....
  
  
  "빨리 가자. 너 정오까지 가기로 했다며?"
  
  "으..응. 근데 어떻게 된거지?"
  
  "돈 많이 벌면 이렇게 돼."
  
  대체 무슨 소리야? 돈하고 이거하고  무슨 상관이 있다고... 의아한 표정으
로 바라보는 내 얼굴을 보더니 그냥 모르는 척하고 걸어간다. 말하기 싫은건
가?
  
  
  스승님의 연구실 문은 언제나 열려있다.  그럴 수밖에 없는게 문을 스승님
이 직접 떼어내 버리셨기 때문이다.  예전에 왜 그러셨느냐고 여쭈어 보았을 
때 그분은 한참을 망설이다 말씀해 주셨다.
  
  '마법연구의 장소인 이곳에서 마법연구를 감출 필요가 없기 때문이고, 내가 
연구하는 모습을 보여줌으로서 다른 마법사들의 연구의지를  자극할 수 있기 
때문이지..... 
  그건 사실 표면적인 이유고, 사실은 난 밀폐된 공간에서 혼자 있는게 싫다. 
다른 사람들과 같이 있다해도 싫고.  예전에 마신부활 때 지하유적에서 하도 
고생을 해서 그런지 난 사방이 막힌 공간에 들어가 있는게 싫다'
  
  글쎄... 난 지하라고는 예전에 토끼사냥하러 갔다가 비를 피하러 곰굴로 들
어갔던 것 외에는 가본 적이 없어서 스승님의 말을 잘 이해할 수가 없다. 던
젼에서의 트랩이나 몬스터가 그렇게 무서운  건가? 잘은 모르겠지만, 스승님
과 여행을 하면서 지하유적은 한 번도 탐사해  본적이 없는 걸보니 스승님이 
밀폐된 공간을 싫어하신다는 건 사실인 것  같다. 겨울이 돼도 창문은 꼭 열
어놓고 주무시는 분이시니까.... 
  하여튼, 입구에 도착해보니 스승님은  방안에서 뭔가 생각에  잠겨 계신다. 
명상중이신 것 같은데 방해해서는 안되겠군.  돌아서려는데 뭔가와 부딪혔다. 
아 맞아. 레나도 있었지. 
  
  
  "저, 레나. 좀 기다리는 게 좋겠는데."
  
  "안에 없니?"
  
  "아니, 계신데.. 뭔가 생각하고 계신 것같아. 방해하지 않는 게 좋겠어."
  
  "그래? 그럼 기다리지 뭐."
  
  레나는 그 자리에 그대로 주저앉았고 난 레나 옆에 앉아서 아까의 일을 물
어보기로 했다.
  
  
  "그런데 아까는 어떻게 그냥 통과한 거야?"
  
  "무슨 소리야?"
  
  갑자기 딱딱한 느낌. 직설적으로 말했다가는 한 대 맞을 것 같은데...
  
  
  "아니, 예전에 마을에서의 일이 착각 때문에 일어난 게 아닌가 해서..."
  
  "착각은 아니었어. 하지만, 난 웬만한 결계는 그냥 통과할 수 있어. 잘 몰랐
는데.... 이 갑옷하고 망토가 굉장히 비싼 거거든. 망토는 원래부터 갖고 있던 
거지만 갑옷은 발데사에서 20만 리알이나 주고 산 거라고."
  
  이십...만 리알? 20 리알  정도면 고급요리를 배불리  먹을 수 있는 금액인
데...
  
  
  "너.. 굉장히 부잔가보구나..."
  
  "아냐. 내 돈으로 산 것도 아니니까. 하여튼 이 갑옷은 결계뿐 아니라 중급
마법까지도 막아내 주니까 꽤 편하지."
  
  "그런데... 갑옷이라봐야 가슴과 어깨보호대밖에는  보이지 않는데... 그것만 
가지고 몸 전체를 보호할 수 있다니 정말 대단한걸?"
  
  "잘 보라고. 그것 뿐이 아니야. 팔꿈치와 무릎, 이마장식과 벨트, 이 장갑과 
신발까지도 모두 갑옷이야. 거의 착용감이 느껴지지 않을  정도로 편해. 너도 
한 번 껴봐."
  
  장갑을 받아 손에 껴 봤더니 조금도 이질감이  없이 편하다. 편하긴 한데... 
이거 정말 방어력이 있는거야? 
  
  
  "그런데, 이정도로 공격을 막아낼 수 있을까? 마법을 막아낸다는 것도 못미
덥긴 하지만 직접 공격에는 효과가 없을 것 같은데..."
  
  "직접 공격은 내가 막아내면 되니까. 그리고, 이  갑옷은 화살같은 것도 막
아낼 수 있어. 튕겨내는 정도는  아니지만 빗나가게 하거든. 그리고  내 말이 
못미덥거든 화이어볼 같은 걸 써봐도 좋아. 내가 의식하지 않아도 알아서 막
아주니까."
  
  한 번 실험해보고 싶은 생각이 굴뚝같지만 스승님의  명상을 방해할 것 같
으니 안되겠고... 믿는 수밖에... 
  하지만 레나의 말이 사실이라면 좋은 장비를 갖춘 마족에게는 결계가 소용
없다는 말도 되잖아? 뭔가 조치를 취해야되겠군.  잠시 말이 끊긴 사이 레나
가 눈살을 찌푸리더니,
  
  
  "명상중이라 방해하면 안된다고?"
  
  "응. 내가 온 것도 모를 정도이신 것 같아."
  
  "그럼 이 코고는 소리는 뭐야? 넌 사람이 자는 거하고 생각하는 것도 구별 
못하냐!"
  
  에? 그러고 보니.... 그리 큰 소리는 아니지만 그르렁거리는 소리가 들린다. 
하기야, 일흔도 넘은 노인이 제대로 쉬지도 않고 여행을 했는데 멀쩡할 리가 
없지... 
  
  
  "그래도 좀 기다리자. 꽤 피곤하신가본데..."
  
  "호오... 꽤나 저 늙은이를 생각해 주는구나? 하지만 난 시간이 없으니 빨리 
들어가서 깨워."
  
  "레나.. 날 업신여기는 건 좋지만, 저분은  내 스승님이셔. 저분을 존중해주
길 바래."
  
  난 레나를 똑바로 바라보면서 항의했다. 레나는 나를 마주보며 미안하다는 
표정을 짓고는,
  
  
  "내 태도가 널 업신여기는 거 같아? 난 그럴 생각은 없었어. 기분이 언짢았
다면 사과하지..... 
  하지만 내가 시간 없는 건 사실이야. 이런 곳에서 다른 사람 생각해주면서 
시간을 낭비할 순 없어. 억지로라도 깨워야겠어."
  
  역시... 잠시라도 순순히 사과하는 레나에게 놀랐던 내가 한심하다. 사람 본
성이라는 게 그렇게 쉽게 변하지 않는다는 걸 알면서도 또 혹하다니... 쯧쯧.... 
  하여튼 레나를 막기 위해  연구실 입구를 가로막고 서있는데  레나는 옆에 
메고 다니는 가방을 뒤지더니 손가락 두 개를 합쳐 논 크기의 물건을 꺼내든
다. 저게 뭐지? 레나가 그 물건을 땅위에 내던지자,
  
  
  -쾅!-
  
  "뭐, 뭐야!?"
  
  나는 소리에 놀라 주저앉았고, 레나는  그런 내 모습을 보더니 키득거리면
서, 
  
  
  "놀라지 마. 단지 소리만 크게 나는 폭음탄이라는 거야. 어디... 깼나?"
  
  방안을 보니 스승님은 바닥에 쓰러진 몸을 일으키고 고개를 흔들며 정신을 
차리려 하고 계신다. 
  이건.... 너무하잖아! 레나에게 항의하려는데  스승님과 레나가 서로 노려보
고 있다. 레나는 웃으면서 스승님께 다가가고 스승님은 목뒤를 주무르시며,
  
  
  "이거 왜 헛게 보이지? 아니면 아직도 꿈속인가... 이거 엄청난 악몽..."
  
  말이 제대로 끝나기도 전에 레나는 무례하게도 스승님의 멱살을 잡고는 흔
들어댔다.
  
  
  "악몽? 이 인간이 정말..! 5년만에  만난 사람한테 그게 무슨  소리야! 내가 
널 살려준 게 몇 번인데!"
  
  "그게 다 너 때문에 죽을뻔 한 거잖아! 이제 그만 좀 흔들어! 잠 다 깼으니
까... 이거야 원..."
  
  에.... 그러니까... 레나가 찾던  시나브로라는 마법사가 스승님이란 말이야? 
그렇다면.... 5년 전의 모험이라는  건 마신부활?! 그럼 그때의  다섯 영웅 중 
이름이 전해지지 않는 여검사가 레나... 
  
  
  "너 대마법사라며? 못 본 새에 출세했다?  간단한 마법하나 못써서 낑낑대
더니..."
  
  "대마법사면 뭐해? 하나도 재미없는데... 내 맘대로 행동하려고 하면 여기저
기서 수군거리지, 맘대로 돌아다닐 수도 없는 게 완전히 창살 없는 감옥이라
고. 차라리 옛날처럼 친구들하고 모험이나 하러 다녔으면 좋겠어. 
  한 삼년동안 이런 골방에 틀어박혀  연구나 하려니까 좀이 쑤시더라. 해서 
저 녀석하고 같이 마족에 대한 조사를 할겸 여행을 떠난거고 어제 겨우 돌아
왔어. 그런데 너 포프하고 아는 사이냐?"
  
  "응, 고향 친구야. 포프 말로는  마법에 꽤 자신있는 거  같던데 네 제자면 
형편없겠는데?"
  
  "저 녀석은 나이에 비해 상당한 마력을 가지고 있고, 모든 최상급마법을 다 
알고 있어. 이제 실전경험을 좀 더 쌓고, 마력이  더 늘어나면 최연소 마스터 
마법사가 될걸? 정령마법은 좀 서툴지만 고대어 마법은 상당한 수준이야. 뭐, 
5년전 내 수준을 넘어서고 있지."
  
  "그럼 별 볼일 없네 뭐."
  
  이런 식으로 내용 없는 얘기를 언제까지 계속할  셈이지? 하지만.... 방해하
고 싶은 생각은 들지  않는다. 레나가 스승님께  존대를 하지 않는데도 별로 
탓할 생각이 들지 않는다. 
  레나는 예전부터 우리 부모님과 넵티스 아주머니를  제외하고는 다른 누구
에게도 존댓말을 쓰지 않았고, 스승님의 옛 동료인데다가,  왠지 스승님이 즐
거워보이기 때문이다. 
  
  
  "그건 그렇고, 여긴 웬일이냐? 너 발데사에 머물면서 검술을 연마할 거라고 
했었잖아?"
  
  "이번에 문이 열렸길래 가볼려고."
  
  "뭐! 그럼 차원의 문이 열렸단 말이야?! 어디서, 언제 열렸는데?"
  
  "역시 모르나보구나.... 혹시나 해서 찾아왔는데.  뭐, 돌팔이 마법사가 어떻
게 알겠어. 기대한 내가 바보지."
  
  "말씀 도중 끼어들어 죄송합니다만, 차원의 문이라는 게 정확히 뭡니까?"
  
  나도 역사와 마법에 대해서는 상당히 아는 편이지만 그런 게 있다는 건 오
늘 아침에 처음 들었다. 이계로 통하는 문이라면,  정령계나 사후세계로 통하
는 통로인가? 그런 게 있다는 말은 들었는데...
  
  "우리가 살고 있는 이 세계와 동등한 다른 세계로 통하는 문이야. 예전에는 
수십 개가 열려있었다고 했는데, 이번에 최소한 한 개가 열린 것 같아."
  
  "나도 그 이야기를 들은 이후로 도서관을 뒤지며 차원의 문에 대한 기록을 
찾아봤지만 단편적인 것 밖에는 알아낼 수 없었다. 
  에... 우선 알아둬야 할 건, 우리가 사는 세계와 같은  세계가 수만 개나 더 
있다는 거고, 그들을 서로 이어주는 통로가 바로 차원의 문이다. 본래 떨어져 
있는 두 세계를 연결하는 것이기 때문에 그 통로를 유지하는 데 엄청난 마력
이 계속적으로 공급되어야 한다는  거지. 그리고 그  문이 하나 열릴 때마다 
원인을 알 수 없는 자연재해가 발생.... 
  그렇군, 차원의 문이 열린 건 열흘 전이지?"
  
  레나는 고개를 까딱하고는 
  
  
  "혹시 차원의 문이 있던 곳에 대한 기록은 없었어? 내가 아는 곳은 바다건
너 동쪽에 있는 이바스 대륙의 압바스 산맥 근방에 있는 것 뿐이야. 다른 곳
이 어딘지 알면 가르쳐 줘. 가까운 곳부터 하나씩 돌아볼테니까."
  
  "잠깐, 내가 아는 건 세 군데 뿐이야. 하나는 필리포스 왕국의 바르돈 근처
에 있고, 다른 하나는 대륙  서쪽의 아무도르 사막에, 그리고  나머지 하나는 
얼마 전 멸망당한 포베르 왕국의 발데사에 있었다고 해. 
  음... 좀 더 기다려줄래? 정오에 작전회의가 있는데  거기에 가봐야겠어. 오
늘 그냥 빠지려고 했는데 아무래도 가봐야겠다. 마법사들도 상당수 참가하니
까 차원의 문에 대한 것을 알리고,  그들로부터 문이 있는 곳을 알아낼 수도 
있으니 말이야."
  
  
  회의실 밖 의자에 둘이 앉아서 기다리다보니 왠지 어색한 느낌이 든다. 뭔
가 말을 해야겠다는 생각은 드는데  할만한 이야기가 생각나지 않는다. 하다
못해 시렁껄렁한 이야기라도 괜찮은데 이야깃거리가 하나도 생각이 안 난다. 
으.... 왜 이렇게 괴롭지?
  
  
  "그 동안 시나브로와 여행을 했다고? 그럼 실전도 상당히 경험했겠네?"
  
  레나도 이 이상한 분위기가 싫었는지  먼저 얘기를 시작한다. 그 주제라면 
상당히 오랫동안 얘기할 수 있겠다. 
  
  
  "응, 죽을 뻔한 적도 많아, 악운이 강해서인지 결국은 살아남았지만..."
  
  "흐음... 너 그럼 Fire Ball 정도는 쓸 줄 아니?"
  
  "캇! 화염구(火焰球)는 중급마법이야! 난 최상급마법까지 배웠다고!"
  
  레나는 흥분한 내 모습을 완전히 무시하며 
  
  
  "그래? 그럼 Gravity나 Blizzard, Fire Blade나 Thunder 같은 건?"
  
  "할 수 있어."
  
  "그럼 좀 더 괜찮다  싶은 거.... 그러니까 Reverse  Gravity나 Fire Storm, 
아니면 Thunder Wave 같은 건 어때?"
  
  어째 죄다 최상급 마법들만 읊어대는 거야? 그것도  하나같이 제어하기 힘
든 전격계와 중력계, 화염계 공격주문으로만... 쳇.
  
  
  "그건... 쓸 수는  있을 거야.  Thunder Wave는 한  번도 써본  적은 없지
만...."
  
  "그럼 그렇지... 그 녀석한테 배웠으니 쓸만할 리가 없지..."
  
  "너... 정말...."
  
  "그건 그렇고. 마왕이라는 것들을  따라서 마족들이 인간에게 공격해  온건 
처음이 아닐텐데 이번엔 왜 초국가적인 연합군이 구성된거야?"
  
  "어제도 말했지만, 이번에 마족들의 공세가 예전과는 다르기 때문이야. 
  예전에는 마족들이 조직화되어 있지 않아서 마왕과  그를 따르는 최고위의 
몇몇 마족만 처치하면 나머지는 흩어졌지만, 이번에는 마족들을 조정하는 자
들에 대해서는 아무것도 드러나 있지  않고, 마족들의 군대는 인간들의 군대 
이상으로 잘 조직이 되어 있어. 
  그리고 이건 확인된 건 아니지만,  5년전에 동시다발적으로 일어난 전쟁이 
마족들의 조작에 의한 것이라는 말도  있어. 그리고, 특히 예전과  달라진 건 
예전에 마족들이 마을을 점령하면 우선 파괴부터 했었는데, 이번에는 일체의 
파괴행위가 없고 정복자로서 피정복민을  흡수하려는 데 더 힘을  쓴다는 거
야. 이것만 봐도 예전과는 달리  그 무엇인가가 마족들의 파괴본능을 억제해
가면서 정복을 지휘하고 있다는 걸 알 수 있지. 
  나와 스승님은 마족들의 배후를 알아내기 위해서 이번에 여행을 갔었던 거
야."
  
  "단순히 수련여행이 아니었어?"
  
  "넌 우습게 보는 모양이지만 대마법사이신 그분이  나 하나 때문에 전선이
나 사령부가 아닌 산과 들을 돌아다닌다는 건 말도 안되지. 뭐, 그 동안 돌아
다녀서 얻은 정보는 거의 없지만..."
  
  알아낸 정보는 꽤 되지만 그걸 밝힐 수는 없다. 최소한 사령부에서 대외적
으로 공표하기 전에는 말이다. 마족들의 부대 배치나 이동상황 같은 건 발설
해서도 안되거니와 레나가 궁금해 할리도 없을 테니까.
  
  
  "꽤 여러 곳 돌아다녔나 보지?"
  
  "아, 이 남부반도에서는 예전에  멸망당한 포베르 왕국의 북쪽  지방으로는 
거의 다 가봤어, 서쪽으로는 마족들의 군대와 대치중인 파라이야르 평원에서 
동쪽으로는 절벽으로 유명한 아크샤  해안까지 가봤지. 북으로는 흑림지대를 
지나 필리포스 왕국까지 가봤어. 이곳저곳 다녀봤지만 별다른 건 없었어."
  
  "에.... 그럼 말이야, 유난히 마족들이 많이 모인 곳은 없었어? 움직이는  도
중에 잠시 머무는 게 아니라 지키려고 애쓰는 곳은 없었냔 말이야."
  
  있긴 했지만... 그런 사항을 말해줘도 괜찮을까? 마족들의 부대배치에 대한 
건 기밀인데... 
  좀 망설이고 있는데, 회의실 문이  열리면서 여러 장군들과 마법사들이 나
온다. 이제 작전회의가 끝난 건가? 마법사들 중에서 로윈 학장님이 나서시며,
  
  
  "포프, 저 처녀가 차원의 문이라는 엉뚱한 소식을 가져온 사람인가?"
  
  어... 그런 식으로 물으시면...
  
  
  "할말이 있으면 직접 하라고. 내 귀는  뚫려있고 이 곳의 말 정도는 할  수 
있으니까."
  
  이런 식으로 대답이 나온단 말이야... 순식간에 분위기가 냉각되는 게 느껴
진다. 로윈 학장님은 잠시 호흡조절을 하시더니,
  
  
  "나로서는 상대방을 잘 알지 못하는 상황에서 직접 물어보는 게 결례일 것
이라 생각했을 뿐이네. 
  그건 그렇고 마법사들 중에서도 아는 자가 거의  없는 차원의 문에 대해서 
어떻게 알고있는지 물어도 될까?"
  
  레나는 망토자락을 잡고 허리를  굽혀-너무 정중해서 왠지 상대를  비웃는 
듯한-인사를 하고,
  
  
  "제 이름은 레나리안 아르마 듀온. 보시는 바와  같이 검사이고, 귀교가 자
랑하는 대마법사 시나브로 마파람 님과 약간의 친분이 있는 사이입니다."
  
  다른 사람들은 마음이 좀 풀린 듯  하지만, 스승님은 고개를 절래 절래 흔
들고 계신다. 얼핏 들으면 공손한 어조지만 레나의 성격을 알고 있는 나로서
는 비아냥거리는 걸로 밖에는 들리지 않는다. 
  
  
  "저는 어려서부터 여행과 모험을 즐겼고, 그 덕에 마족들과 많은 접촉을 하
였으며 엘프와 드워프들과도 교류가 있었습니다. 그들로부터 차원의 문에 대
한 것을 듣게 된 것입니다."
  
  학장님은 수염을 쓰다듬으시며 잠시 생각하시더니
  
  
  "그럼, 그 문이 열리는 것이 우리에게 어떤 영향을 줄 것인지에 대해  알고 
있나?"
  
  레나는 엷은 미소를 지으며-그 미소에 앞에 선 여러분들은 잠시 넋을 잃으
신 듯 했지만 나는 올 게 왔다는 심정이 되었다.
  
  
  "당신들 껍질이 벗겨질 건 확실하지."
  
  아아, 학장님이 언제 저런 말을 들어보신 적이  있으실까. 학장님을 비롯한 
사람들은 모두 잠에서 막 깬 것 같은 표정을 짓고들 계시다가 점차 상황파악
이 되는지 울그락불그락 하기 시작한다.
  
  
  "이.... 무례한...."
  
  "당장 사죄하라!"
  
  순식간에 살기가 돈다. 내가 나서봐야 소용없겠지만 뭔가 해야하는데.... 레
나는 다시 벽에 기대어 팔짱을 끼고는 
  
  
  "내가 아는 건 말했으니 당신들도 내 물음에 답해줘야겠어. 차원의 문이 있
던 곳은 어디지?"
==============================================================
  포프와 레나 둘 다 좀 덜 떨어진 애들 같지요?
  둘 다 비정상적으로 자라서 그렇습니다.  포프는 10살때까진 그런 대로 평
범하게 살았는데, 자이레로 옮긴 후 아크로스에 입학해서 6년간 계속 마법공
부만 하던 아이고, 레나는 예절을 체계적으로  배울 수 있을 만큼 평범한 생
활은 해본 적이 없는 아이니까요. 제대로  이성을 사귀어 본 적이 없는 아이
들이니, 좋게 말하면 순진하고, 냉정하게 말하면 숙맥인 거지요.
  레나의 미소는.... 레나의 혈통과 관련이 있는 문제인데, 레나는 인간과 마족
의 혼혈입니다. 인간 이외의 피가 가진  힘 때문에 레나의 미소는 남녀를 불
문하고, 사람뿐만 아니라 다른 종족들-중위 이하의 마족이나, 천사 같은 것들 
포함-의 마음을 끄는 힘이 있습니다. 
  얼굴이 예뻐서 그런 것은  결코 아닙니다. 종족이  다른 만큼 미의 기준도 
다른데, 얼굴이 이뻐서 넋을 잃는다는 건 말도 안되지요. 뭐, 별로 쓸데가 있
는 힘은 아니니 신경 쓰시진 마시고요. 그냥 그러려니 하세요.
  이 세계의 마왕은.... 보통 몇 백년마다 하나씩 나왔습니다. 그건, 고위 마족
들 중 어린 아이들이 객기를 부리는 겁니다. 
  성인식을 치르기 전에 자신의 힘을  각성하는 시기가 있는데, 이때 고위마
족 중 일부가 가출을 하고, 가출한  아이는 자기 힘을 제대로 주체하지 못하
고, 자기가 제일 잘난 줄 알고 세계를 정복하겠다고 날뛰는 것이지요. 
  대개는 마왕의 부하들이 여러 나라를  침략하다가 어느 날 사라졌고, 일부
는 자기 힘만 믿고 방심하다가 상대적으로 전투경험이 많은 용사라는 녀석들
에게 당해버렸지요. 
  사라진 마왕들은 대개 그 종족의  어른들에게 잡혀 돌아갔고, 일부는 정복 
같은 게 별로 대단한 게 아니고, 자신의 힘도 대단치 않다는 걸 알게 되어서. 
즉, 철이 들어서 조용히 철수한 겁니다. 
  뭐, 더 강한 놈의  비위를 거슬러서 죽기  전에는 영원이라고 할만큼 오래 
사는 고위 마족들에게 있어서 이런 사건은 성장기  청소년의 반항 같은 것이
지만 당하는 인간들에게는 대사건이겠지요.(무심코 던지는 돌에 개구리는  맞
아 죽는다는 이야기가 생각나는군요...)
  그럼, 다음에 또.
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 4. 새로운 여행의 시작-2
  
  
  "레나는 계속 떠돌아다니느라 존경받아 마땅한  사람에게 취하는 예의라는 
것을 모릅니다. 제가 대신 사죄할테니  레나의 불손한 언행을 용서해 주십시
오."
  
  딱! 아야야. 뭐야! 난 자기를 생각해서 변명해주는데...
  
  "이녀석 말대로 난  예의같은 건  몰라. 하지만 존경할 가치가 있는자인지 
아닌지를 판별할 수 있는 눈은 가지고 있어. 당신들은 자격이 없어."
  
  레나의 말에 기사들은  흥분해서 나서고 마법사들은  스승님을 생각해선지 
가까스로 분노를 억누르고 있는 듯하다. 또 대형사고군... 이정도면 이미 내가 
어떻게 할수 있는 상황이  아닌데... 스승님을 슬쩍  봤더니 철저히 방관하고 
계신다. 뭔가 생각이 있으신건가? 젊은  기사들은 명예를 회복하겠다고 저마
다 결투를 신청하고, 나이든 장군들은  특별히 말리려 하지 않고  있다. 레나 
혼자서는 도저히 감당할 수 없는데...
  
  
  "이유를 말하라."
  
  총사령관이신 스프레드 국왕님의 준엄한 목소리에 갑자기 분위기가 가라앉
았다. 스프레드군은 현재 연합군에서 가장 큰 비중을  차지하고 있고, 물자보
급의 상당량을 스프레드에서 부담하고 있기에 총사령관은  여러 국왕들과 기
사들 중 가장 강한 영향력을 가진  분이시다. 레나는 그 위엄에도 경의를 표
하지 않고 여전히 삐딱한 자세로 서 있다. 
  
  
  "합당치않은 이유일 때 너는 그 말을 한 책임을 져야 할 것이다."
  
  "사실 난 요즘 상황에 대해선  별로 몰라. 저기 포프에게서 들은  단편적인 
이야기가 전부야. 하지만 들은  얘기들만으로 생각해보면 당신들은 겁장이나 
멍청이 아니면 비열한 놈 중 하나라는 결론이 나오지."
  
  "감히..."
  
  "내 말 아직 안 끝났어. 계속 듣기나 해. 다른 건 다 제쳐놓고라도, 왜 총사
령부가 여기 있는거지? 전선과  2기르다그만(600Km)이나 떨어져있는 후방에 
말이야. 이걸 근거로 생각해보면, 당신들은 겁나서 전선으로  가지 않은 것이
거나, 전선과 사령부 사이의 거리가  멀어지면 발생하는 여러 문제들을 모르
는 멍청이거나, 아니면 병사들을 사지(死地)로 몰아넣고  안전한 곳에서 전후
(戰後)의 패권다툼에 몰두하는 비열한 놈들이거나... 이 셋중 하나라고 생각할 
수밖에 없어."
  
  총사령관님이 무언가 대답하려 하시는데 스승님이 불쑥,
  
  
  "레나, 네말도 틀리진 않지만, 사령부가 자이레에 있는건 이유가 있어. 전쟁
에서는 군사들의 사기나 훈련과 전술  등도 중요하지만, 지금처럼 지구전 양
상을 보이면 가장  중요한건 안정적인 군수물자의  공급이야. 이곳 자이레는 
교통의 중심지로 이 남부반도의 물자가  모이는 곳이야. 그래서 이곳에 가장 
강력한 부대인 스프레드 왕국의 군대를 배치해놓은 것이고, 그 군대는 또 하
나의 목적을 위해 온전히 보전해 놓은 거야. 
  안정적으로 물자를 계속 보급하며 마족들이 지치기를 기다렸다가 정예병을 
투입해서 전세를 단번에 역전시키기 위해서야."
  
  기사들은 이제 알겠느냐는 듯한 태도로 레나를  보고있고 마법사들은 왠지 
침울한 태도를 보이고 있다. 왜들 저러지?
  
  
  "그래? 그럼 내 생각이 너무 짧았군. 사과하지. 하지만 말해두겠는데,  마족
에게 이 세계를 넘겨줄 생각이 아니라면 빨리  그 정예부대라는 걸 투입해서 
조금이라도 우위를 차지하는게 좋을거야. 차원의 문은 이미  열렸고, 아마 지
금은 그 문을 넓히고 있는 중일테니 말이야."
  
  "레나, 차원의 문이 열리면 발생할 일에 대해 자세히 말해주겠어?"
  
  스승님이 정중히 부탁하는  태도를 보이자 레나는  자세를 바로잡고, 다른 
사람들도 주의를 기울이는 게 느껴진다. 나도 궁금하긴 해.
  
  
  "이계로부터 새로운 마족들의 군대가 올거야. 그렇게되면 3백년 전처럼  이 
세계는 마족들이 지배하게 되겠지."
  
  레나의 말대로 마족들의 힘이 그렇게 막강하다면, 문제는 심각하다. 자세한 
추가설명을 요구하는 여러 국왕들의 말에 레나는  시큰둥하게 대답했을 뿐이
다.
  
  
  "내가 아는건 어차피 3백년 전의 일들 뿐이야. 인간들이 바뀐 것  이상으로 
마족들도 바뀌었을텐데 그런건 들어서 뭐해? 확실한 건, 혼자서 천단위의 병
사정도는 단숨에 쓸어버릴 수 있을 정도로 강한 힘을 가진 마족은 아직 전면
에 나서지 않았다는 것 뿐이야. 
  고작해야 트롤이나 오우거, 오크, 다크엘프 같은 것들과 싸우면서도 쩔쩔매
면서 그들이 전면에 나서면 어떻게 될 것 같아? 지금 그들이 나서지 않은 건 
아마 차원의 문을 확장하고, 안정시키기 위해서인 것 같아. 그들이 차원의 문
을 안정시키고 전선으로 나오기 전에  확실한 우위를 차지해야 할거야. 그러
려면 그 최정예부대라는 것들을 몽땅 투입하는게 좋을거고..."
  잠시 웅성거리더니 다시 회의실로 들어가는데 스승님은  그냥 복도에 남아
계신다. 
  
  
  "어쨌든 고맙다. 우리가 하고싶으면서도 못한 소리를  네가 대신해 줬구나. 
답례로 이번 여행에 내가 동행해주지."
  
  어? 무슨 말씀이신지 전혀 못알아듣겠는데? 궁금하다는 표정을 보시더니
  
  
  "아... 넌 아마 잘 몰랐겠지만 로윈 학장을 비롯해서 마법사들 중  대부분은 
총사령부가 자이레에 있는 걸 싫어했단다. 뭐... 완전히 손님이 주인행세를 하
는 상황이었으니까. 연합군 사령부는 내가 아까 말한 이유를 들어서 계속 떠
나지 않았던거고, 마법사들은 그들을 싫어하면서도 참을 수밖에 없었지. 
  레나가 저정도까지 말했으니 명목상이라도 무슨 행동을 취해야 할걸? 아마 
우선 정찰병을 보내보고  그게 사실이라는 게  밝혀지면 자이레를 떠나겠지. 
그래서, 내가 레나와 동행하며  사실여부를 알아보겠다는 거지.  아마 레나도 
내 도움이 필요해서 날 찾아온 걸테니 말이야."
  
  "천만에. 난 단지 문이 열려진 장소만 알아보려고 온거야. 뭐... 마법사가 하
나 있다면 편하긴 하겠지만, 넌 안돼. 너무  눈에 띈단 말이야. 널 데리고 가
느니 차라리 포프가 낫지."
  
  의외라는 듯한 표정을 지으시더니 뭔가 알았다는  표정으로 음흉하게 웃으
신다. 오늘 스승님에 대한 이미지가 아주 산산조각이 나는군....
  
  
  "다 늙어빠진 나보다는 젊은 놈이  낫단 말이지? 하기야. 가다가  심심하면 
하다못해 연애라도 할수 있을테니..."
  
  무, 무슨! 말도 제대로 못하고 당황하는 사이 레나는 씩 웃으면서 
  
  
  "말귀를 잘 알아들으니 좋긴 한데... 그런  웃기지도 않는 농담은 집어치워. 
이세계에 4명뿐인 대마법사라면 마족들이 파악을 안해놨을리 없잖아? 그래서 
실력이 있으면서 마족들이 아직 파악하지 못했을만한 녀석을 데려가겠다는거
야."
  
  "포프의 실력이라면 내가 보증하지. 내, 단언하건데, 10년 후에는  대마법사
의 수가 5명이 될거야."
  
  "10년이나 더 살 생각이야?"
  
  그런 악담같은 농담이 한동안 이어지다가 회의실 안으로 불려들어갔다. 결
정된 사항은 스승님이 예측하셨던 대로였고,  난 레나와 함께 가서 마족들의 
현황을 조사하겠다고 했다.  전선으로 배치되는 거나  적지로 잠입하는 거나 
위험은 같을테니까. 
  그리고 차원의 문에 대한 얘기를 들었을 때부터  왠지 알수는 없지만 차원
의 문을 넘어 이계로 가야한다는  생각이 머리를 떠나지 않았기 때문이었다. 
스승님의 추천으로 쉽게  받아들여졌고, 사령관님은 나  말고 동행으로 기사 
하나를 붙이겠다고 하셨다. 
  
  
  "기사? 그런 놈들은 필요없어. 차라리 잘  싸우는 용병이나 하나붙여줘. 살
아서 돌아오지 못할 확률이 더 높으니까 당신들도 믿을만한 기사보다는 얼마
든지 구할수 있는 용병이 더 나을걸?"
  
  레나의 의견은 받아들여졌다. 나와 레나는  용병들을 뽑는 일을 맡고 있는 
자칸이라는 기사와 함께 용병들이 모여있는  시청 광장으로 갔다. 전선이 교
착상태라면 용병들은 그다지 필요가 없을 텐데 왜 그들에게 숙식을 제공하는 
거지? 그들을 이곳에 붙들어둬야 하는 이유라도 있나? 레나도  그게 좀 이상
했는지 자칸에게 물었고 그는 친절하게 대답해주었다.
  
  
  "이곳 남부반도에서는 마족들을 몰아내는 데 성공했지만 다른 곳에서는 열
세라고 합니다. 그래서 용병들을 다른 곳으로 보내기로  했고, 그 지원자들이 
모이는 곳이 이곳입니다. 이곳에 모인  용병들은 자메이르 항구에서 배를 타
고 대륙 서부의 에스피드 항구나 동부의 트립튼  항구로 가서 전선에 투입될 
것입니다."
  
  광장에 도착하자 광장 곳곳에 앉거나 누워서 쉬고있는 용병들의 모습이 한
눈에 들어온다. 우리가 광장으로 들어서자 곳곳에서 야유하는 소리가 들리고 
용병들은 광장 중앙으로 몰려왔다. 그들은  의도적인지 길을 크게 내주지 않
았고, 우리는 할수없이 사람들을 헤치며 걸어갔다.
  
  
  "이, 이게 무슨 짓이야!"
  
  남자인 내 몸을 그렇게 더듬다니! 당황해 어쩔줄 모르는 내 반응이 재미있
는지 용병들은 서로 낄낄거리며 별 요상한 말을 내뱉는다.
  
  
  "이쁜이. 너 여자야? 남자야?"
  
  "엉덩이가 쓸만한데?"
  
  "내 애인되지 않을래?"
  
  윽! 그리고보니 용병들 사이에서는 동성애가 많다고 했었지! 어쩌면 그  말
들이 농담이 아닐지도 모른다는 생각을  하니 식은땀이 흐른다. 레나는 나보
다는 더 현명했다. 건드리는 사람이  있으면 사정없이 한방씩 먹여주면서 걸
어갔다. 얻어맞은 용병들은 그대로 쭉쭉 뻗었고.... 역시 대단해...
  광장 중앙에 도착하자 자칸은 용병들의 주의를 끌고 특수임무에 투입될 지
원병을 뽑는다고 했다. 위험이 크기 때문에  선불로 1만 리알을 준다는 말에 
용병들은 득실을 가늠해보는 것 같았다.  잠시 기다리고 있는데 한명이 사람
들을 뚫고 나오더니 다짜고짜 단검을 던졌고 레나는  몸을 틀어 피하고는 허
리에 찼던 장검을 빼들고 전투태세를 취했다. 
  
  
  "이 마녀! 네 손에 죽은 동료들의 복수를  하겠다! 모두들 속지마! 저건 혼
자서 내 동료들과 수많은  사람들을 죽이고 마을의 절반을  단번에 날려버린 
악마야!"
  
  서로 산만하게 얘기하고 있던 용병들이 일제히 무기를 쥐고 우리를 둘러쌌
다. 레나와 나, 자칸은 살기등등한  용병들에게 포위되었고, 자칸은 용병들을 
진정시키려 했다.
  
  
  "모두들 진정하라! 이분은 마신을  저지한 다섯 영웅  중 한명으로 이번에 
사령부에 아주 중요한 정보를  알려주셨고, 아크로스의 방어막도 거부반응을 
보이지 않았다. 이런 행동들이 마족이 취할 수 있는 것이라 생각하는가! 분명
히 네가 다른 사람과 착각하고 있는 것이 틀림없다!"
  
  "천만에! 난 내 눈으로 똑똑히 봤어. 모습이 좀 변했지만 저건 틀림없는 그 
마녀다!"
  
  "정확히 말해봐. 난 근래에는 인간을 죽인 일은 없다."
  
  레나는 주위를 경계하며 냉랭하게 말했고 그 남자는 이를 갈아 부치더니
  
  
  "사람을 죽인 적이 없다고! 네가 레프리컨 왕국의 폴리아나 마을을 파괴한 
적이 없다는 거냐! 그 많은 죄없는 사람들과  내 동료들을 죽여놓고 모른 척
하는 거냐!"
  
  레나는 움찔하고는 바로 옆에 있는 내 귀에 간신히 들리게 중얼거렸다. 
  
  
  "그 일.... 말인가..."
  
  "그럴 리가 없어! 폴리아나 마을은 우리 고향이야! 다른 사람도  아닌 레나
가 그랬을 리가 없어!"
  
  잠시 침묵이 지속되고
  
  
  "저리 비켜."
  
  낮지만 힘이  있는 목소리에   나도 모르게 뒤를  돌아보았다.  8기르노(약 
240cm)가 넘는 키에 갈색 구렛나룻을 기른 거인이 보통보다 배는 큰 그레이
트 엑스를 한손에 들고 걸어오고 있었고, 용병들은 그에게 크게 길을 터주고 
있었다. 엄청나게 크군... 그 거인이 광장 중앙까지  걸어나오는 동안 넓은 광
장은 기침소리 하나 없이 조용했다. 용병들 사이에서 꽤 유명한가보지? 레나
도 검을 두손으로 잡고 경계하고 있다. 
  
  
  "내가 지원하지."
  
  "아... 좋소. 그럼 갑시다."
  
  자칸의 대답이 떨어지기가 무섭게 사방에서 용병들이  반발했고 거인은 가
까이에 있던 용병의 브레스트아머를 뜯어내더니 단번에  브레스트 아머를 종
이처럼 구겨 쇠뭉치로  만들어 버렸다! 용병들도  놀랐는지 순식간에 광장은 
다시 조용해졌다. 
  
  저... 정말 대단한 힘이다! 오우거 정도의 힘이 아니면 저렇게는 못할거야. 
  거인의 힘에 압도되었는지  용병들은 조용해졌고, 거인은  도끼를 한 손에 
들고 자칸의 뒤를 따라 걷기 시작했다.
  상황이 정리된 듯 해서 한숨 돌렸는데, 레나 너! 
  
  
  "무슨 짓이야!"
  
  "시끄러!"
  
  갑자기 단검에 찔린 거인은 아무  표정변화도 없이 단검을 뽑았고, 상처에
서는 붉은 피가 흘렀다. 아, 마족은 아니구나... 레나는 좀 심하다니까....  상처
부위를 눌러 지혈을 하는 거인에게 다가가 치료주문을 걸어주었다.
  
  「만물을 감싸 키우는 모든 생명의  어머니 대지여. 거룩한 당신의 힘으로 
상처받은 당신의 자식을 돌보소서.」
  
  본래 마법사들은 회복주문을 쓰지 못하지만, 나는 조금은 쓸 수 있다. 엄밀
히 말하자면 회복주문이라고 할 수는  없지만, 실질적으로는 회복을 돕는 효
과가 있으니 마법사들에게는 상당히 유용한 주문이다. 
  내가 쓰는 건 정령마법을 조금 변화시킨 것으로, 대지의 힘을 빌려 생명력
을 높이는 것 뿐이니  상처 자체를 치료하는  신관들의 것과는 다르다. 물론 
치료효과도 떨어지고 병은 감기같은 것도 치료하지 못한다. 
  다른 보통 사람들처럼 다치면 신관들에게 가서 치료를  받을 수 있으면 좋
지만, 이상하게도 마법사에게는 신관의 치료주문이 잘 통하지  않고, 간혹 통
한다 해도 그렇게 되면 한동안 마력이 눈에 띄게 약해진다. 
  그래서 어느정도 정령마법을 쓸 수 있는  마법사들은 자체적으로 어느정도 
치료를 할 수 있도록 정령마법을 전환시킨 회복주문을 익히고 있다. 
  그건 그렇고 레나 넌 어떻게 된 애가 사람을 찔러놓고도 사과한마디 없냐! 
으... 맞아. 원래 그렇게 된 애였지...
  
  
  "말도 안돼!"
  
  "뭐가 말이 안돼. 난 가장 빠른 길을 선택한 거야."
  
  "카인, 뭐라고 좀 말려줘요."
  
  난 함께 가기로 한 용병인 카인에게 도움을  청했지만 카인은 냉정하게 내 
바램을 무시했다.
  
  
  "레나가 리더야."
  
  윽.... 할 수 없이 정한 리더긴 하지만 그 말도 맞다. 처음에 난 카인에게 리
더를 맡아달라고 했지만 카인은 한마디로  거절했다. 자기는 고용된 것 뿐이
라나... 그래서 레나와 나 둘 중에서  정하기로 했는데 난 미련없이 레나에게 
리더자리를 양보했다. 
  뭐, 어차피 내가 리더가 된다고 해도 레나가 억지를 부리기 시작하면 끌려
갈 게 뻔하니까.... 
  어쨌든 우리는 현재 마족들이 집결해있는 필리포스  왕국에서 문이 열렸을 
가능성이 가장 높은 곳이라 보고 그곳으로 가기로 했고 레나와 함께 길을 정
하기로 했다. 그런데, 다른 길도 아닌 흑림지대를 통과하자니 그게 말이나 되
는 소리야! 
  흑림지대는 남부반도와 필리포스  왕국 사이를 막고  있는 거대한 숲이다. 
물론 흑림지대에도 인간들의 마을이 없는 것은 아니지만 워낙 사람이 없는데
다가 각종 몬스터와 야수들이 숲의 나무보다도 많은 지역이어서 위험한 곳이
다. 이 마을은 2,3일 간격으로 있는데, 그 마을과 마을 사이에는 제대로 된 길
도 없고 만약 길을 잃게 되면  그걸로 끝이다. 맹수들이 많고 몬스터들도 그
에 못지 않게 많은 곳이다. 
  흑림 내부의 마을들도 사실  사람이 살만한 곳은 아니지만  흑림 내부에는 
귀한 약초들이 많이나기 때문에  그 약초를 캐려는 사람들이  가끔 방문하는 
것 외에는 외부사람이 거의 찾아오지 않는 마을들이다. 뭐, 내가 이렇게 반대
하는 건 길이 험하기 때문은 아니다. 문제는 길이  외길이라는 거지. 잘은 모
르지만 흑림지대의 마을들은 이미 마족들의 지배하에  들어갔을 가능성이 높
고, 레나의 성격에 조용히 지나갈 리 만무하다. 
  따라서 분명히 마족들에게 우리들의 행보가 알려지고  정찰은 실패로 돌아
갈 게 틀림없다. 그런 위험을 알면서 왜 흑림지대를 통과한단 말인가!
  
  
  "진정해. 내 말을 자세히 들어보라고. 내가 이 길을 택한 건 한가지 중요한 
이점이 있기 때문이니까."
  
  "그게 뭔데?"
  
  "시간을 엄청나게 단축할 수 있다는거지. 정석대로 가자고 해볼까?  그럴려
면 길은 세 개가 있어. 하나는 마족들과 대치중인 파라이야르 평원을 통과해
서 가는 길이지. 그런데 거기를 무사히 통과하는 게 가능할 것 같아? 당연히 
못하지. 
  나머지 두 개는 이 반도  최남단에 있는 자메이르 항구로 가서  배를 타고 
동부의 트립튼 항이나 서부의 에스피드  항으로 가는 거야. 어느쪽이든 시간
이 최소한 석 달 이상 걸릴 건 뻔해. 
  하지만 이곳 흑림을 통해서 가면 단지  한달 정도만 고생하면 돼. 지금 상
황에서 제일 중요한 건 신속 정확한 정보수집 아냐?  그런데 약간의 위험 때
문에 멀리 돌아가자는 거야?"
  
  으.... 그게 어디 약간의 위험이야!  틀림없이 사고를 쳐서 마족들에게 쫓겨
다닐게 뻔한데. 하지만 시간에 대한 얘기는  맞아. 어쩐다..? 제길. 하필 마족
들이 결계를 쳐놓을 게 뭐람? 그것만 없었으면  안전하고도 빠르게 필리포스
왕국에 갔다올 수 있을텐데. 하지만 안되는 건 할 수 없고...
  
  
  "좋아. 가자구. 하지만 한가지 약속하지 않으면 절대 못 가."
  
  "뭔데?"
  
  "흑림지대를 완전히 통과할 때까지 절대로 말썽을 일으키지 마. 마족이  너
한테 반했다면서 쫓아오더라도 그냥 얌전히 있으란 말이야."
  
  실제로 그런 일이 생기면? 분명히  광분해서 레나의 눈에 띄는  마족은 다 
세상을 하직하겠지... 
  
  
  "좋아. 하지만 정말 그런 일이 생기면 네가 알아서 처리해."
==============================================================
  브레스트 아머 - 어깨에서 배꼽 부위에 이르기까지  덮히며 어깨를 보호할 
목적은 아니다. 앞, 뒤를 가죽끈 등으로 묶어 사용한다.
  
  레나의 과거는.... 언젠가 언급을 해야  하는데, 적절한 상황을 아직  정하지 
못했어요. 과거가 제대로 알려져야  레나가 비정상적으로 마족에게 적대감을 
표시하는 이유가 설명될텐데... 뭐, 나중에 독백 형식이나, 여행하다가 잡담 식
으로 하는 말로 풀어내는 수도 있으니까... 될 대로 되겠지요.
  그리고, 일행이 하나 더 늘었지요? 용병인  카인은 도저히 인간 같지 않은 
괴력을 지니고 있는 전사입니다. 무기는 거대한 도끼구요,  나이는 30세 정도
입니다. 레나 이상으로 사연이 많은 사람이고, 필요한 말도 최대한 간단히 하
는 사람입니다. 
  일을 의뢰 받은 형식으로 일행이 되었지만, 아마도 이계까지 같이 갈 겁니
다. 이계로 가는 목적이 레나와는 다르지만 말입니다.
  그리고.... 지도 같은 거라도  올려야 될텐데 능력부족과 게으른  성격 덕에 
불가능할 것 같군요. 간단히  말로 설명드리고 넘어가지요(내가 생각해도  좀 
뻔뻔하다^^;). 
  간단히 말하자면, 지금  이야기가 진행되고 있는  큐마이라 대륙의 동쪽과 
북쪽에 큰 대륙이 두 개가 더 있구요, 세  대륙의 크기는 비슷합니다. 나중에 
동쪽대륙에서 온 사람이 일행으로 참가할거구,  그 외에는 다른 대륙과는 아
무 관계가 없으니 신경 안쓰셔도 좋습니다. 
  에, 큐마이라 대륙은 대략 丁 자 형태고 이야기가 진행중인 남부반도에 수
십개의 나라가 있었고, 지금은 그보다 적은 나라가 살아남았습니다. 남부반도
에서 동부와 서부반도로 가기 위해서는  배를 이용하는 길과, 서쪽의 파라이
야르 평원을 통과하는 길, 그리고 이번에 레나 일행이 가기로 한 흑림지대를 
통과하는길이 있습니다. 아, 그리고. 남부와 서부, 동부반도를 잇는 위치에 필
리포스 왕국이 있고, 현재 그곳은 마족들의 군대에 점령당한 상태입니다. 
  서부반도의 끝에 아무도르 사막이  있고, 사막의 확장을  막고있는, 거대한 
암벽들로 이루어진 피레인  산맥이 있으며, 피레인  산맥 다음부터는 비옥한 
토지가 펼쳐져 있습니다. 피레인 산맥 동쪽은 몇 개의 왕국이 있지만, 왕권보
다 신전의 세력과 각 지방세력들의 힘이 더 강한 곳입니다. 
  강력한 세력이 없으니 마족들에게 밀리고  있는 곳이고, 포프의 고향인 폴
리아나 마을도 이 지역에 있습니다. 나중에 이 지역을 여행할텐데, 고향엔 들
리지 않을 겁니다. 
  후기 끝.
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 5. 괴로운 여행
  
  
  나도 여행경험은 상당히  있는 편이지만 이렇게  지루한 여행은 처음이다. 
카인은 떠나면서부터 꼭 필요한 말 외에는 한마디도  하지 않았고 간혹 한두
마디 하는 말도 딱딱하기 짝이 없다.  그리고 레나는 뭘 물어도 건성으로 대
답할 뿐이니... 
  처음에는 나도 여러 가지로 말을 붙여보려고 했지만 사흘째부터는 그럴 생
각도 하지 못할정도로  지쳐있었다. 말이나 마툴스를  구해보려 했지만 모두 
다 징발되어 전선에 가 있고, 남아있는  것은 소나 나귀들 뿐이라 그냥 걷기
로 했는데... 그동안 식사도 걸으면서 건량을  먹는 것으로 대체했고 쉬는 것
도 걸음을 천천히 걷는 정도로 하면서 서두르다보니, 나는 피로가 극에 달해 
있었다. 
  레나는 잠시 멈춰서 식사를 하고  가기로 했다. 레나는 장작을 구하러가고 
카인이 사냥을 하러간 사이 나는 짐을 지키고  있다가 카인이 도끼를 두고간 
것을 알게 되었다. 도끼도 없이 무슨 사냥을  하겠다는 건지... 무심코 도끼를 
들려다가 그 엄청난 무게에 놀라지 않을  수 없었다. 못해도 80탈레스(80Kg)
는 될것같은 무게였다. 
  잠시후 카인이 멧돼지를 잡아왔는데, 그걸 익히지도 않고 생살을 씹어먹는 
것이었다. 일행 중에서 정상적인 사람은 나  하나뿐인 걸까? 그 후로는 기억
이 없다. 나중에 얘기를 들어보니 카인이 뻗어버린 나를 업고 걸었다고 한다.
  닷새를 밤낮으로 걸어서  흑림지대에 도착했는데...  흑림이 시작되는 곳에 
있는 마을에서 걱정하던 일을 확인하게 되었다. 흑림 내부에 있는 마을은 이
미 마족들의 지배를 받고있다고 한다. 
  뭐, 특별히 알릴 필요는 없겠지. 스승님이  다 알리셨을 테니까. 그건 그렇
고 정말 불편하기 짝이없다. '어떻게 흑림지대를 무사히 통과하느냐?'라는 주
제로 한참 고민을 하다가 결국 필리포스 왕국 출신의 사람-그것도 상당히 부
유한 사람-이 부친의 병환소식을  듣고 급히 귀국하는  것으로 낙찰을 봤다. 
그 부유한 사람 역할은 내가 맡았고 레나와 카인은 그의 호위역할을 맡게 되
었다. 그래서 지금 통 안입던 화려한  옷을 입고 가려니까 왜 이리도 불편한
지... 
  화려한 어깨장식으로부터 늘어뜨린 짙은 청색 망토에 곳곳에 보석-물론 가
짜다-을 덕지덕지 붙인 붉은 상·하의와 황금색 벨트, 깃털장식이 있는 모자
에 반지와 팔찌같은 걸 여러 개 하고 있으려니 무게도 무게고, 영 거북한 게 
몸에 두드러기가 돋을 지경이다. 그러고 보면 부자나 귀족 같은 것도 아무나 
하는 게 아니야... 
  
  
  내가 이 비극의 주인공이 된 과정은 단순했다. 절대로 마법사의 로브는 입
지 않겠다고 선언했더니 스승님이 지팡이를 대신할 수정반지를 주셨고, 레나
는 반지를 낀 김에 내가 '부친의 병환소식을 들은  비운의 주인공' 역할을 맡
으라고 했다.
  
  "남자보다는 여자인 네가 맡는게 더 어울리지 않겠어?"
  "내가 그런걸 잘할 수 있을 것 같아?"
  
  당연히 아니지. 딴건 몰라도 그  말투와 행동은 양가집 규수라고 하기에는 
절대로 무리지... 그렇다고 카인에게 시킨다면? 그에게 경호원 같은게 필요할
까? 결국은... 
  
  흑림은 길이라고 할만한 게 없어서 방향을 잘못  잡으면 그냥 헤매게 되기 
때문에 낮에만 이동하고 밤에는 쉬게 되었다. 내가 얼마 전에 이곳을 통과해 
돌아오긴 했었지만 그건 낮에 한 거라서 밤에 다니다가는 길을 잃을 수 있기 
때문이다. 
  흑림지대에 들어서서 사흘이  지나자 마을이 보이기  시작했다. 저 마을이
면... 꼬마숙녀 레테가 있는 곳이지. 푸른 눈에 갈색 머리를 가진 보조개가 귀
여운 꼬마였는데... 일이 있으니 다음에 만나보는 수밖에...
  
  마을 입구에서 오크들에게 간단한 검문을 받고 마을로 들어섰다. 우리들의 
이야기가 설득력이 있어서라기보다는 오크들의 머리가 너무  나빠서 대충 통
과시킨 것 같다. 아무래도 제대로 검문을 할 생각은 없는 것 같다. 
  저런 머리나쁜 녀석들을 시켜  검문을 하는 걸 보면....  흑림지대도 조용히 
통과할 수 있을 것 같은데? 
  
  예전에 묶었던 여관에서 쉬려는데 갑자기 누군가가  문을 시끄럽게 두드린
다.
  
  "누구세요?"
  "여기 주인이오. 당장 마을 광장으로 가시오. 한 명도 빠짐없이!"
  "무슨 일인데요?"
  "가보면 알거요."
  
  용건만 간단히 말하고 문을 열기도  전에 계단을 내려가는 소리가 들린다. 
마을에 하나뿐인 여관이라서 찾아오는 손님은 주인이  불쾌하게 하더라도 참
는 수밖에 없다. 노숙을 하기  싫으면 말이다. 무슨 일인지는  모르지만 만에 
하나 정체가 탄로났을 때를 대비해서 짐을 모두 챙겨서 가기로 했다. 
  
  광장에는 마을 사람들이 가득히 모여 있었다. 잠시 후 마을 사람들이 모두 
다 모이자 광장을 오크들이 포위하고 다크엘프 하나가 그리폰을 데리고 나타
났다.
  
  "우리가 이 마을을 점령했을 때 우리는 너희들에 대한 대우는 마족들에 대
한 것과 동등하게 하는 대신 인간에 의해 마족이 하나가 죽으면 열을 죽이겠
다고 약속했었다. 그리고 이 약속은 지금까지 충실히 지켜져왔다. 
  그런데 불행히도 조금전 마을  어귀에서 오크 한 마리의  시체가 발견되었
다. 이제, 범인이 나오지 않으면 약속에 따라 무작위로  열명을 뽑아 죽일 것
이다. 우리의 형제를 죽인 자는 나오라."
  
  형제? 다크엘프지만 그래도 엘픈데  저 콧대높은 종족이  오크에게 형제라
고? 내가 뭘 잘못들었나? 광장에 모인 사람들은 모두 침묵을 지켰고, 다크엘
프는 다시 한 번 재촉했지만 여전히 움직이는 사람은 없었다. 다크엘프가 천
천히 마을 사람들을 둘러보더니 오른 손을 들어올렸고.
  
  "아악-!"
  "컥!"
  
  다크엘프 옆에 있던 그리폰이 날아올라 군중 속에서 사람을 채서 다크엘프
의 앞에 내동댕이쳤다. 사람들은 두려워할뿐 저항할 생각은  하지 않았다. 레
나가 나서려고 했지만 카인이 레나의 어깨를 잡자 다시 참는 눈치다. 
  사람들의 모습을 보니 분한 생각은 들지만, 우리는  나서서는 안된다. 지금 
들키면 조사도 제대로 할 수 없다. 참아야 한다. 이건 전 인류를 위해서....
  하지만.... 이래야만 하나?
  
  "꺄악!"
  
  이런, 레테다! 안돼! 그 아이는...! 
  구해야 해!  하지만.... 우리 임무는....
  구해야 해!  하지만.... 
  구해야 해!  
  그래, 나는 원래 멍청이다. 그걸 알면서 괜히 감추려고 했었군. 
  
  「사악한 어둠을 꿰뚫는 차가운 달빛이여.  너의 정결한 힘을 나에게 나누
어다오! 루나 스피어!」
  -끼에엑!-
  
  수십가닥의 빛의 창이 하늘로부터 그리폰에게로 떨어졌고 그중 몇 개가 그
리폰의 날개에 맞았다. 이런,  저걸 명중시켰어야 하는건데! 하지만,  일단 저 
상처로 날지는 못하겠지. 순식간에 사람들은  광장 밖으로 밀려나갔고 그 자
리로 오크들이 몰려들었다.
  
  
  "야, 너 무슨 짓을 한거야. 애 하나 구하려고 우리의 중요하고도 신성한 임
무를 잊어버린거야?"
  "...."
  
  레나의 말은 조금 비꼬는  것 같지만 나무라는  것 같지는 않았고, 카인은 
자신의 그레이트 액스를 들고 오크들의 공격을 대비하고 있다.
  
  "그냥 둘 수가 없었어. 저 아이는 혼자서 동생 둘과 늙은 할머니를  돌보고 
있어. 차마..."
  "됐어. 차라리 잘됐다. 마족을 그냥두고 곱게 지나가는  건 내 성미에 안맞
았으니까. 해치우고 가자!"
  
  하여튼, 정말 싸우는 걸 좋아한다니까. 하지만 지금은 왠지 고맙다. 
  
  
  "저 시꺼먼 녀석이 왕초인 것 같으니까  저녀석부터 해치우면 나머지는 그
냥 흩어질거야. 내가 저놈을 잡는 동안 포프와 카인은 다른 녀석들이 접근하
지 않게 막아줘."
  "알았어."
  
  오크라.... 좀 많긴 하지만 그래도 상대하기 어려운 상대는 아니니 다행이다. 
저놈들은 마력에 저항하는 방법을 모르기 때문에 간단한 하급 마법이라도 효
과가 좋다. 그러니까, 살상력은 별로  없더라도 다수에게 걸 수  있는 마법을 
써야하는데...
  
  「파괴를 통해 존재하는 자여 하늘과 땅을 가르는 자의 품에 안겨 내 눈앞
에서 춤을 추어라.」
  -화르르륵!-
  
  근처의 횃불에서 불덩어리가 날아와  내 앞에서 넓게 퍼지며  불의 장막을 
만들기 시작했다. 내가 정령마법은 서툴러서  별로 파괴력은 없지만 불의 하
급정령 살라만다와 바람의 하급정령 실프의  춤은 요란하기 짝이 없다. 게다
가 정령마법은 고대어마법보다는 마력의 소모도  적고... 본래 빛을 싫어하는 
오크들은 움찔하며 멈췄고 나는 조금 여유를 갖고 레나를 돌아볼 수 있었다. 
  레나는 엘프 특유의 빠른 속도를 이용한 검술을  너무도 쉽게 막아내며 다
크엘프를 몰아세우고 있었다. 다크엘프는  정령마법을 사용해 레나를 공격하
려 했지만 웬만한 마법은 레나의 갑옷에 모두 막혀버렸다. 전사들이 좋은 장
비에 광분(狂奔)하는 이유를 알 것 같다.
  
  
  "정신차려!"
  
  에? 갑자기 카인이 날 찍어눌러 엎드리게 했다. 몸을 일으키려는데 머리위
로 오크들의 글레이브가 스치며 날아간다.  오크들은 불에 막혀 접근하지 못
하게 되자 글레이브를 던지기로 한 모양이다. 카인이 날아오는 글레이브들을 
막아내는 동안 다시 마법을 사용하려는데 갑자기 뭔가  내 등을 공격하는 느
낌이 들어 옆으로 굴렀다. 
  
  -끼엑!-
  
  저? 분명히 내 마법에 맞아 날개가 꺾였을텐데? 이런, 저 다크엘프가 치료
했나보군. 큰일났다. 저렇게 고속으로 이동하는 놈에게 정확히 마법을 사용하
는 건 아직 익숙하지 않다. 뿐만아니라 오크들의 공격도 막아내야 하는데. 
  그리폰은 계속 상대를 바꿔가면서 우리  일행을 교란시키고 있다. 저 오크
들과 그리폰의 움직임을 멈출 방법이 없을까? 아니, 저 다크엘프를 쓰러뜨릴 
방법만이라도. 오크들은 명령받는 것에  익숙해서 명령자가 없어지면 흩어져
버릴테니 그 후에 그리폰을 쓰러뜨리면 된다. 그러니 먼저 저 다크엘프만 쓰
러뜨리면....
  
  
  "카인, 내가 빛으로 오크들을 막을테니 레나와 함께 저 다크엘프를  쓰러뜨
려요."
  "그래."
  
  카인은 여전히 날아오는 글레이브를 막으며  짧게 대답한다. 저 사람은 어
떤 일이 있어도 냉정할 것 같다. 그리폰이 다크엘프와 함께 레나를 공격하려
는 순간, 나는 두 팔을 하늘로 펼치며 주문을 외우기 시작했다. 
  
  「살아있는 모든 생명의 수호자여 푸른 하늘을 가르는 그대의 힘을 부르노
니, 나의   충실한 검이  되어  내 앞을   막는 어둠을  무찔러라!  Summon 
Amon-Ra!」
  
  하늘을 향한 내 손 위에서 빛의 기운이 감돌기 시작했고 희미하던 빛은 곧 
한낮의 태양보다도 더 밝은 빛으로 바뀌었다.
  
  -취이이엑!-
  -케르르륵!-
  
  본래 야행성인 오크들은 눈을 가리며 괴로워했고 나는 빛을 유지시키기 위
해 내 모든 마력을 사용해야 했다. 
  
  "탓!"
  -케엑!-
  
  뭐야? 그리폰이 단말마를 외치며 추락하는  소리가 들렸고, 곧 다크엘프의 
것으로 추정되는 비명소리가 들렸다. 
  
  "잡았다!"
  
  카인의 말을 듣자 나는 마법을 해제하고 상황을 파악할 수 있었다. 그리폰
의 몸에는 카인의 도끼가 박혀 있었고,  레나는 자신의 검에 묻은 피를 털어
내고 있었다. 
  세상에... 저 큰 도끼를 집어던져서 그렇게 빨리 날아다니는 그리폰을 잡았
단 말이야? 레나는 다시 한쪽 팔을  잃은 다크엘프를 몰아세우고 있고, 다크
엘프는 빠른 스피드로 치고 빠지는 식의 싸움을  하고있지만 레나에 의해 다 
읽히고 있으니 곧 끝나겠군.
  
  
  -취이이익!-
  
  이런! 오크들이 남았었지! 카인은 지금 무기도 없는데! 
  
  「침묵 속에 잠자는 바다를 깨우는  자, 하늘과 땅을 가르는  자 바람이여! 
날카로운 칼날이 되어 내 앞을 가로막는 모든 것들에게 멸망을 내리라! 게일 
크래쉬!」
  
  이, 이런. 며칠동안 푹 쉬지 못한데다가, 짧은 시간동안 마력소모가 많은 주
문을 연발했더니 마력이 모자라서 주문이 발동되질  않는다! 빨리 다른 주문
을... 
  
  "헉!"
  
  어느새 오크 한 마리가  다가와 주먹으로 내  배를 후려쳤다. 몸을 굽히며 
보니 한 놈이 글레이브를 들고 내 머리를 내리치려 하고 있다. 
  
  -케르륵!-
  -퍼걱!-
  
  윽! 갑자기 오크의 머리가 터지면서 기분나쁜 녹색 피가 내 몸을 뒤덮었다. 
나는 구역질이나는 것을 간신히 참으며 몸을 뒤로 뺐고, 카인이 오크의 글레
이브를 빼앗아 휘두르는 것을 볼 수 있었다. 
  카인이 막아내고 있지만, 오크는 한  번 명령이 내려지면 그들이 전멸할때
까지 싸운다. 명령이 바뀌던지, 아니면 명령을 내린 자가 죽지 않는 한은. 하
지만 내게 남은 마력으로는 중급마법 이상은 쓸 수가 없다. 
  
  "뒤를 부탁해요!"
  
  카인을 남겨두고 레나를 돕기 위해 이동했다. 엘프라면 정령마법을 감지하
고 쉽게 피하겠지만, 이거라면...
  
  「Spell Word Haste, 결박진(結縛陣)-발! Flare Arrow!」
  
  다 쉬운 마법들이지만, 한 번에 세 개나 연속으로 사용했더니 이것도 쉬운 
게 아니다. 
  마법을 건 순서대로 레나의 속도가 빨라지더니 곧 레나와 다크엘프의 발이 
땅에 묶여 떨어지지 않았고, 마지막으로 사용한 주문에 다크엘프가 적중되었
다.
  
  "무슨 짓이야! 당장 풀어!"
  "빨리 끝내! 카인이 위험하다고!"
  "제기랄."
  
  속도가 빨라진 레나는  다크엘프와 속도차가 별로  나지 않으니, 결박진을 
유지하는 데만 신경을 쓰기로 했다.  이제 레나와 속도가 비슷한 다크엘프는 
큰 마법은 쓰지 못할 것이고, 결박진에 몸을 묶였으니 도망치지도 못할 것이
다. 게다가 별로 파괴력은 없지만 싸우던  중에 뒤통수를 한 대 맞았으니 정
신집중도 힘들겠지. 
  예상대로 레나는 곧 다크엘프를 쓰러뜨렸고, 오크들은 소리를 지르며 도망
쳤다. 힘든 하루였어... 이젠 좀 쉴 수 있겠지.
  
  딱! 아야야... 뭐야! 화가  나서 돌아보니 마을 사람들이  다시 광장에 모여 
우리에게 돌을 던지고 있다. 
  
  "멈춰요! 이게 무슨 짓입니까!"
  "저놈들이 범인이다!"
  "당장 나가! 너희들은 마을의 재앙이다!"
  "죽이자! 저놈들을 죽여야 우리가 산다!"
  
  이게 도대체... 돌이 무더기로  날아왔고, 간단한 실드(Shield)를  칠 마력도 
남아있지 않은 나는 머리를 감싸고 도망칠 수밖에 없었다. 
  
  -콰쾅!-
  "으악!"
  "마법이다!"
  
  응? 돌팔매질이 그치자 나는  뒤를 돌아보았고, 레나가  전에 봤던 폭탄을 
들고 있는 것이 보였다.  그런데.. 소리가 좀  큰데? 마을 사람들은 놀랐는지 
흩어져 도망치고 있었고, 레나는 하나를 더 던졌다. 
  
  -콰쾅!-
  
  응? 이건 다른 거잖아! 폭탄에 맞은 집 벽이 순식간에 무너져 버렸다. 주머
니를 뒤지던 레나는 더는 없는지 짐을 챙겨 일어섰다.
  
  "빌어먹을 놈들... 카인! 도끼 가지고 따라와!"
  
  레나는 무척 화가 났는지 짐을 챙겨들고 먼저 마을 밖으로 나갔다. 
  
  "레나, 어디까지 가는거야?"
  "....."
  "레나!"
  말없이 계속 걷던 레나는 갑자기 돌아서더니 내 멱살을 잡고 협박했다.
  "또 종알대면 한방 먹일거야! 알아서해."
  "멈추지."
  "카인?"
  "길도 모르면서 가는 건 무모해."
  "모르면 어때! 이쪽이 북쪽 맞잖아! 계속 가면 될거 아냐!"
  
  이런, 이런. 좀 화가 나면 단순하게 생각하고 단순하게 행동한다니까. 
  
  "레나, 다음 마을은 북서쪽으로 가야해. 가다가 중간에 북쪽으로 길을 바꿔
야 하고. 잘 모르나본데, 우린 저 마을에서 식량을 사지 않았어. 여분이 조금 
남아있긴 하지만 다음 마을에 도착하기  전에 떨어질거야. 보름동안 굶을 생
각이 아니라면 진정하라구."
  "가다가 배가 고프면 사냥을 하던지 나무열매를 따 먹으면 될거 아냐. 아직 
가을인데 뭐가 걱정이야."
  "해봐."
  "뭐?"
  "사냥."
  "...."
  
  레나와 카인 사이에 또다시 냉기가  흐른다. 아무래도 설명을 좀 해줘야될 
것같군.
  
  "레나, 흑림은 네가 살던 곳보다 훨씬 북쪽이야. 이곳은 이미 겨울이야.  흑
림 자체가 침엽수림이라서 잘 몰랐겠지만 과일은커녕 짐승들도 보기 힘들 거
야. 
  지금이 가을이라면 나도 마을을 거치지 않고 가는  걸 생각해 보겠지만 지
금은 겨울이야. 아마 틀림없이 다음  마을에서 마족들과 싸워야 하겠지만 먹
을 걸 구할 수 있는 곳은 마을밖에 없으니 할 수  없잖아? 오늘은 여기서 자
고 내일 아침 일찍 떠나자. 
  전에도 말했지만 난 밤눈이 어두워."
  "정말 여러모로 마음에 안 들어."
  
  혼잣말하듯 내뱉은 레나는 그 자리에 주저앉아 잠잘 준비를 하고, 나는 장
작을 구하러 가기로 했다. 이제 겨우 첫 마을인데... 흑림을 무사히 통과할 수 
있을까?
==============================================================
  이번 건... 전투장면이 나오긴 했는데 역시 시원찮군요. 하지만 일인칭 시점
을 취하다보니 이건 어쩔수 없는 겁니다.  솔직히 말해서 자기 몸 하나 간수
하기 힘든 판에 어떻게 남들  싸우는 것까지 신경쓰겠어요?(솔직히 말하자면 
도저히 전투장면을 묘사할 자신이 없어서 대충 처리한 거긴 하지만요.) 
  뭐 어떻게 변명을 해도 부족하다는 건  어쩔 수 없군요. 저는 다른 분들이 
소설에서 전투묘사를 하는 걸 보면 정말 존경심이 절로 생깁니다. 그것도 대
단한 능력이라구요. 아아, 언젠가는 나도  멋진 전투묘사를 할 수  있게 되겠
지...
  
  혹시 궁금하실까봐 알려드리는데 마툴스는  말보다 속도는 조금 느리지만, 
지구력과 생명력이 말보다 훨씬 강하고,  날카로운 이와 뿔로 상대를 공격할 
수도 있어서 군사용 목적으로 많이 쓰이는 생물입니다. 크기는 보통 말의 1.5
배 정도 크기이고,  평지보다 산악지대나 암벽지대에서  더 뛰어난 전투력을 
발휘하는, 곰처럼 우락부락한  근육을 가진 생물입니다.(그런데  아마도 곰이 
근육이 우락부락하진 않을텐데.... 달리 적당한 놈이 생각나지 않으니 그냥 넘
어가지요^^;)
  
  그리고, 오늘은 마법 몇가지가 나왔는데, 간단한 소개를 하지요.
  
  Lunar Spear : 수십가닥의 빛의 창이 하늘로부터 대상물에게 떨어진다. 달
빛의 힘과 얼음의 힘을 동시에 가지고 있어서 웬만한 방어주문은 뚫을 수 있
으나 달의 힘을 빌리기 때문에  달이 뜨는 밤에만 사용할 수  있고 보름달일 
때 그 파괴력은 최고조에 달한다. 고대어마법과 정령마법을 합쳐만들어낸 주
문. 다수살상용 마법으로도 쓰일 수 있다. 마력소모-최상급마법 수준.
  
  Summon Amon-Ra : Amon-Ra는 태초의 전쟁때  마신에 의해 육체가 소
멸된 태양신으로 현재는 영혼만 남아있다.  소환술이 한 존재 자체를 소환해 
내는 것이라면 이 주문은 Amon-Ra의 힘만을 소환해 내는 것으로 한낮의 태
양보다 몇배 더 강한 빛을 장시간 동안  발할 수 있다. 햇빛에 약한 하급 뱀
파이어나 달빛에 변신을 하는 라이칸스롭을  상대하는 데 효과적이다. 열 없
이 빛만을 소환하는 것이라 살상력은  없고, 적들의 시각을 마비시키는 효과
가 있다. 정령마법과 소환마법을  변형시킨 후, 재구성하여  만든 주문. 다수 
견제용 마법. 마력소모-최상급마법과 상급마법의 중간 수준.
  
  Gale Crash : 바람의  상급정령 라미드를 소환하여 바람의  칼날을 만들어 
상대를 공격한다. 마법사의 위치에 구애받지 않는  마법. 즉, 다른 마법과 달
리 마법의 발동지역이 마법사로부터 멀리 떨어진 곳이 될 수도 있다. 정령마
법과 고대어마법을 합쳐 만들어낸 주문. 다수살상용으로 유용. 마력소모-최상
급마법 수준.
  
  
  이 주문들 중 Gale Crash는 시나브로에게 배운  것이고, 다른 둘은 포프가 
만들어 낸 것입니다. 앞에서 시나브로가  포프의 실력을 칭찬하던 것 기억나
시죠?
   포프가 대마법사의 칭호를 받지 못한 것은 오로지  마력이 부족하기 때문
이고, 이론상으로는 시나브로 이상의 실력을 갖춘 상태로,  여러 개의 마법을 
만들어 놓았다는 것을 알려드립니다.(근데... 왠지 아무도  관심이 없는 데 설
명에 신경쓰고 있다는 생각이...)
  
  Haste : 대상의 스피드를 높이는 마법. 다수에게 걸 수도 있다. 지속시간이 
짧다는 단점이 있다. 고대어마법 중 초급마법. 주문 없이 시동어를 말하는 것 
만으로도 마법을 사용할 수 있다. 
  
  결박진(結縛陣) : 일정 공간 내에  있는 자들의 행동을 제약한다. 목소리가 
나지 않게 한다든가, 신체 중 일부가 움직이지 않게  하는 것 등이 가능하다. 
아군과 적군을 가리지 않고 영향력을 행사한다는 점과 결박진의 효력에서 벗
어나기 쉽다는 것이 단점이다. 주박(呪縛)마법 중 초급마법.
  
  Flare Arrow : 불의 하급정령을  화살모양으로 적에게 날려보낸다. 시동어
만으로도 사용할 수 있어 간편하지만 살상력은 약해서 상대를 견제하기 위한 
용도로 많이 사용된다. 정령마법 중 초급마법.
  
  앞으로 새로운 마법이 더 나오면 계속 설명하기로 하고 오늘은 이만.
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 6. 돌아갈 수 없는 고향-1
  
  
  "빌어먹을... 이래서 인간들이 싫다니까..."
  "그나저나 식량도 없는데 앞으로 어떻게 하지?"
  "어디 곰굴이라도 찾아서 잡아먹어야지. 겨울잠 자는 놈들이니  지금쯤이면 
살이 통통하게 쪘을 거야. 그런데... 카인은 어디있어?"
  "몰라. 마을에서 빠져나올 때 헤어졌는데... 여기서 잠시 기다리자."
  "별게 다 걸리적거리는군."
  
  우리는 방금 흑림지대의 두 번째  마을을 빠져나왔다. 이곳에서는 마을 입
구에서부터 오크들이 막아서고 총지휘자는 마을 안에 있어서 전보다 더 힘든 
싸움을 해야했다. 싸움이 끝난 후에는 역시 사람들에 의해 쫓겨나야 했고, 식
량은 이미 떨어졌다. 
  여기서 식량을 보급하지  않으면 진짜로  곰사냥이라도 해야겠는데... 그건 
그렇고 이 근처에 물 좀 없나? 몸에 오크들 피가 많이 묻어서 끈적거리는 게 
영 기분이 나쁘다. 
  이런, 지갑이 없어졌잖아! 아아, 꽤 많은 돈이 들어 있었는데... 쩝, 그걸 찾
으러 저 마을로 다시 들어갈 수도 없고... 포기하고 손수건으로 대충 피를 닦
아내고 나니 저 아래서 카인이 무언가를 잔뜩 들고 올라오는 것이 보인다. 
  
  "레나. 카인이 왔어."
  "저녀석 뭘 들고 오는 거야?"
  "글세..."
  
  웬 보따리를 저렇게 많이 들고 올라오지? 들고 올라오는 품을 봐서는 그렇
게 무거운 것 같지는않은데... 아니, 무거운 것일 수도 있겠다. 인간의 힘이 아
니니까. 아무리 생각해도 모르겠으면... 물어봐야지.
  
  "그게 뭐예요?"
  "식량."
  "예? 어디서 그렇게 많이 구했어요?"
  "저기."
  
  카인은 턱으로 마을을 가리킨다. 카인은  늘 한두 개의 단어만을 사용해서 
말을 하기 때문에 무슨 뜻인지 내용을 파악하기 힘들고, 불쾌함을 느끼기 쉽
다. 이번에도 건성으로 말해주는 것처럼 보인다. 
  
  "훔친거야?"
  "...."
  "야, 이자식아! 빨리 대답해!"
  "샀다."
  "거짓말 하지마! 저 빌어먹을 놈들이 식량을 팔았을 리가 없잖아!"
  
  어? 마을 쪽에서 사람들이 몰려나오는  게 보인다. 우릴 잡으러 오는건가? 
쫓아냈으면 됐을텐데? 혹시 식량을 절대로 넘기지 말라는 지시라도 있었던건
가?
  
  "우선 피하자. 사람들이 우릴 찾는 것 같아."
  "제기랄."
  
  마을 사람들도 우리를 발견했는지 함성을 지르면서 올라온다.  이것 참, 저
사람들과 맞서 싸울수도 없고. 지금은 지쳐서 그럴 힘도 없으니... 
  
  「Spell Word Grease!」
  
  지면에 간단한 마법을 걸고 흑림  속으로 들어갔다. 뒤에서 사람들이 넘어
지면서 비명을 지르는 소리가 들리는 걸 보니 제대로 걸린 모양이다. 
  그래도 숲에 사는 사람들인데 설마 다친 사람은 없겠지... 사람들이 주춤한 
사이 우리는 숲 안으로 깊숙이 들어올  수 있었다. 흑림은 일단 시야에서 사
라지면 도저히 찾을 수가 없을 정도로 나무가 울창하다. 
  
  한 숨 돌리고 있으려니 카인이 주머니에서 뭔가를 꺼내 내게 던져준다. 
  
  "이건? 어? 비었잖아!"
  "먹어."
  
  아까 잃어버린 지갑을 열어보고  있는데 카인이 보따리 안에서  빵을 하나 
꺼내어 던져준다. 아, 그렇구나...
  
  "이 안에 있던 돈으로 이걸 산 거예요?"
  
  카인은 대답하지 않고 묵묵히 음식을  먹는다. 그런데, 이 안에  있던 돈은 
꽤 많았는데? 돈에 비해 음식이 너무 적잖아?
  
  "바가지 썼어요?"
  "가게 주인한테 줬다."
  "에? 왜요?"
  "가게를 부쉈거든."
  
  완전히 식사에 몰입한 카인을 보면서 머리를 좀 굴려봤다. 
  그렇다면, 식량을 주지 말라는 명령이 있어서 가게 주인은 팔지 않았고, 카
인이 무력시위를 좀 해서 식량을 구한 후 가게 수리비로 돈을 더 준건가? 아
니면 가게를 부수고 물건을 가지고 오면서 돈만 남겨두고  온 건가? 어느 쪽
이던 간에 강제로 가겨온 건 사실이다. 
  카인에게 물었더니 그냥  끄덕거리면서 먹는다. 훔쳐온  거냐며 화를 내던 
레나도 허겁지겁 음식을 먹고 있다. 
  
  "안 먹을 것처럼 그러더니?"
  "훔쳐온 거든 사온 거든 어차피 같은 음식이야. 어쨌든 먹고 힘내야지."
  "그럼 아까는 왜 화낸 거야?"
  "화가 났었거든."
  
  
  정말 문제다. 전과 같은 방식-상거래를 빙자한 약탈-으로 식량을 조달하며 
흑림지대를 통과한 건 좋았는데, 흑림을 통과한 지금 그 일이 우리의 발목을 
잡을 줄은 몰랐다. 
  흑림을 나온 후 처음  도착한 마을에서 우리를 강도로  현상수배한 전단을 
보게 된 것이다. 게다가 그 액수도  적지 않아서 우릴 알아본 사람들이 우릴 
잡겠다고 하는데, 정말 귀찮다. 
  
  "야, 무슨 좋은 방법 없어?"
  "변장을 하자. 현상수배지를 보니 우리들 얼굴부분만 그려놓고 있는 것  뿐
이니 염색을 한다던지 하면 될거야."
  "염색? 해봐."
  "그건 마법 말고 천연염료를 쓰는 게 좋아. 마법은 얼마 못간다고."
  "그래? 이 상황에서 어디서 염료를 구해?"
  
  그건 그래. 하지만 마법을 쓰면 처음 몇시간만 색이 선명하고 그 이후로는 
점점 흐릿해지는데... 할 수 없지. 
  
  "레나, 앞으로 몇 개 마을은  들르지 말고 그냥 지나치자.  아직 식량도 좀 
남아있고 하니까 시간도 단축할 겸 지름길로 가자."
  "좋아. 우리 행적을 노출시켜서 좋을 건 없으니까."
  
  지름길로 가자고 한 건 나니까 내가  불평할 권리는 없지만... 멍청하게 길
을 잃어버리다니! 식량은 벌써 떨어졌고 이놈의 숲은 끝날 줄을 모른다. 나란 
놈은..
  
  "야, 바보."
  "크... 왜?"
  "방향 좀 잡아봐. 어디로 가야 이 빌어먹을 숲을 벗어날 수 있는거야?"
  "아, 저... 그게 말이야."
  "길을 잃었으면 네가 다시 찾아내야지. 거, 왜. 정령술을 하는 사람은  길을 
잃는 법이 없다고 들었는데?"
  "나도 해봤는데.... 바람의 정령도 방향을 잡지 못하고 있어. 이런 현상은 겪
어본 적이 없어서...."
  "차원의 문 때문인가?"
  "그건 아닌 것 같아. 전에 흑림지대 안에서 길을 찾을 때도 써봤지만  거기
서는 괜찮았었거든. 잘은 모르지만 이  숲에서는 어떤 마법의식이 있었던 것 
같아. 그 영향이 아직도 남아서 정령들이 혼란해하고 있어."
  
  대체 어떤 의식이기에 그런 걸까? 최소한 고대어마법이나 정령마법 계열의 
의식은 아닌게 분명하다. 내가 아는  것중에는 이렇게 영향력을 미치는 것이 
없다. 
  나침반이 작동을 못하고, 정령들도 혼란스러워  하는 걸 보면 아마도 상대
를 저주하거나 가두는 주박(呪縛)마법의  일종인 것 같긴  한데 주박마법 중 
최상급마법이라 해도 이렇게 광범위한 지역에 영향을 미칠  수 있을까? 그런 
것 보다, 여기서 빠져나갈 수 있을지...
  
  이런저런 생각을 하면서 무작정 걷다보니 넓은 공터가 보인다. 음... 아직도 
아찔할 정도로 강력한 마력이 느껴지는 걸 보니 저곳이 의식을 행한 곳인 것 
같은데... 
  공터 안에서 조사를 해보았지만, 마법의 정체도, 방향을 찾을 수 있는 방법
도 찾을 수가 없었다. 나무밑에 주저앉아 있으려니 카인이,
  
  "따라와."
  "어떻게 하려고?"
  "아는 곳이야."
  
  다행이다! 아는 곳이라니. 근데, 어떻게 알지?
  
  카인을 따라 한나절 정도 걸으니 숲이 끝나고 제법 큰 마을이 눈아래 보였
다.
  
  "우와! 드디어 제대로 쉴 수 있겠는걸?"
  "잠깐, 그전에 염색부터 해야지."
  "빨리하자. 오늘은 제대로 먹고 푹 자야겠어."
  "알았어."
  「Spell Word Dye!」
  
  레나의 머리색은 흰색에서 검은 색으로,  내 머리색은 검은 색에서 하늘색
으로 바꿨다. 카인에게 마법을 걸려고 하니 카인은 그냥 몸을 일으켰다.
  
  "공동묘지에서 기다리지."
  "안들어 가려고요?"
  "그게 어디있는건데?"
  "저쪽."
  
  카인은 손을 들어 마을 반대편을 가리키고는 도끼를 들고 일어섰다. 
  
  "같이 들어가서 쉬지그래요?"
  "알았어. 내일 보자구. 포프, 들어가자."
  "이, 이봐."
  
  레나에게 끌려서 마을 입구까지 도착하고 나서야 물어볼 수 있었다.
  
  "왜그래?"
  "바보야. 오기 싫은 곳일 수도  있잖아! 카인은 용병이야. 여기저기 돌아다
녔고, 여러 가지 일을 했을 거라구. 만약 이  마을에서 안좋은 일을 했었다면 
당연히 들어오기 곤란하지."
  
  그럴 수도 있겠다. 어쨌든 식량과 여행에 필요한 물품들부터 구한 다음 여
관을 찾았다. 
  '니르바나 최고의  여관'이라는 이름의  여관이었는데... 누가  이름지었는지 
참... 우리 여관은 '자이레의 휴식터'이라는 이름이니 뭐라고 할 수 없지만  두 
곳 모두 작명솜씨가 시원찮은 사람이 지었다는 건 확실하다. 
  
  "어서오세요."
  
  오렌지색 머리의 귀엽게 생긴 20살 정도 되어보이는 아가씨가 탁자를 치우
다가 우리를 맞이했다. 카운타에 앉아있는 주인에게로 간 레나가
  
  "방 한 개 줘."
  "레나! 너..."
  "너 돈 많아?"
  
  뭐라고 말하기 전에 말을 잘라 들어온다. 그게... 별로 없지. 그 동안 식량을 
비싸게 사느라.... 
  
  "하지만 너하고 같이 방을 쓰란 말이야!"
  "넌 왜 그러니? 난 아무렇지도 않은데. 오호라, 너  나한테 맘이 있는 게로
구나?"
  "이..."
  "남매인 줄 알았는데 아닌가보지?"
  
  남매라. 아마도 내가 동생으로 보였겠지. 나는 내  나이에 어울리는 얼굴과 
체격이지만, 레나는 어디를 보나 20이 넘은 처녀로 보이니까.
  
  "어디 닮은 데나 있어?"
  "애인 사이도 아니신 것 같은데 각방을 쓰시죠."
  
  옆에 있던 아가씨가 참견하자 레나는 그 아가씨를 쏘아보더니
  
  "상관없으니 방이나 줘. 뭐, 이녀석이 카인 같이  힘이 센 녀석이라면 나도 
경계를 하겠지만..."
  "나정도는 쉽게 처리할 수 있단 말이야?"
  "내 실력 잘 알텐데?"
  
  크흠... 확실히 완력으로는 상대가  안되지. 하지만 날 무시하는  것 같아서 
자존심이 상한단 말이야! 그건 그렇고, 이 아저씨 왜 이렇게 노려보는 거야?
  
  "지금... 카인이라고 했나? 그게 누군가? 혹시 카인 노엘 레오나드?"
  "아, 예. 우리 동료... 였어요."
  
  레나의 무서운 눈초리에 중간에 말을  바꿨다. 아무래도 이 사람 카인에게 
감정이 안좋은 모양인데...  주인아저씨는 미심쩍은  눈으로 보더니 내뱉듯이 
말을 이었다.
  
  "헤어졌다면... 잘한거야. 그 놈은.... 악마야!  자기 손으로 자기의 아버지와 
동생을 죽이고  도망쳤지. 그놈에게  속아서 수많은  사람들이 죽었어!  그놈
은..."
  
  감정이 격해졌는지 몸을 부르르 떠는 아저씨 옆에 있던 아가씨가,
  
  "저... 식사하시겠어요?"
  "아, 예! 마침 배가 고팠었는데..."
  "이쪽으로 오세요."
  
  
  "자아, 맛있게 드세요."
  
  이 얼마만에 보는 제대로 된 음식인지!  나는 진정으로 주방장에게 감사를 
보내며 허겁지겁 식사를 했다. 먹다가 이상한 느낌이 들어 카운타를 보니 주
인아저씨가 아직도 무서운 눈초리로 우리를 노려보고 있다. 
  
  "여기요. 물 좀 주세요."
  "예에."
  
  식사를 대충 마친 나는 아가씨가 가져온 물을 받으면서 물었다. 
  
  "저, 지금 바쁘신가요?"
  "예? 아뇨. 별로 바쁘지는 않은데요."
  "저, 궁금한 게 있는 데 좀 물어봐도 될까요?"
  "그러세요. 얼마든지요."
  
  방긋 웃으면서 아가씨가 자리에 앉자 나는 물을 단숨에 들이켰다.
  
  "아, 전 포프라고 해요. 그리고 이쪽은 제 동료인 레나고요."
  "전 사라라고 해요."
  "아까 들은 얘기 때문에 그러는데. 카인에 대해 얘기해 주겠어요? 대체  어
떤 일을 했기에 주인아저씨가 저렇게까지 흥분하시는건지 순전히 호기심에서 
그러는 건데요."
  "호기심 때문에 들을만한 얘기가 아닌데요."
  
  여관 종업원의 친절한 태도는 유지하고 있지만 왠지 싸늘함이 느껴지는 대
답이다. 
  
  "진짜 자기 가족을 죽이고 도망친 놈이야? 아닐지는 모르지만 얼마전 헤어
진 녀석이 그 녀석이라면 들어야 할 필요가 있지."
  "예?"
  
  식사를 마친 레나는 천천히 물을 마시고,
  
  "그런 대형사고를 친 녀석이라면 당연히 엄청난 현상금이 있을거 아냐? 만
약 그녀석이 우리와 함께 여행했던 놈이 맞다면  그놈을 잡아서 현상금을 받
아야할거 아냐?"
  "동료였다면서요?"
  "그랬지. 하지만 지금은 아니니까.  우선 묻지. 그  카인이라는 놈, 8기르노 
정도 되는 키에 이마에 세로로 10 기노(10 Cm)정도 되는  흉터가 있고, 갈색 
머리에다, 구렛나룻을 기른 놈 아냐? 힘이 엄청나게  세고, 무기는 커다란 그
레이트 엑스고 말이야."
  "글쎄요. 그 일은 벌써 15년 전의 일이라서요. 2니프(2미터)가 넘는 큰 키에 
갈색 머리를 가졌다는 건 맞아요. 하지만, 그것만  가지고 그사람이라고는 단
정할 순 없죠. 어쨌든, 아까 주인아저씨가  하신 말은 다 사실이예요. 하지만 
그게 전부는 아니죠."
  
  
  용병들은 서로의 과거를 묻지 않는  것이 불문율이라고 한다. 하지만 그런
만큼 더 궁금한 것이기도 하다. 어쨌든, 난 사라의  입에서 나올 말이 궁금하
다. 
  내 짐작으로는 사라가 말하는 사람과  카인은 동일인물인 것 같다. 하지만 
내가 보아온 바로는 카인은 이유없이, 그런 인간같지 않은 행동을 할 사람은 
아닌 것 같았다. 호기심과 약간의 불안감을 가지고 사라의 이야기를 들었다. 
  그녀의 말에 따르면 카인은 덩치와는 어울리지 않게 마음이 여리고 친절했
다고 한다. 어머니가 죽은 후,  양아버지의 구박에 우는 모습도 자주  보았고, 
아이들과 같이 놀아주고, 나무조각을 만들어주기도  하는 등 마음씨 좋은 오
빠였다고 한다. 
  그러던 어느날 카인이  가족들을 죽이고 도망쳤다는  얘기를 듣게 되었다. 
카인의 아버지는 술주정뱅이였지만 그의 동생은 장래가  촉망되는 수련 사제
였기에 사람들은 그들의 죽음을 아쉬워하고 카인을 욕했다. 
  그때까지만 해도 카인은 사람들에게 흉악범일 뿐이었지만, 그가 잡혀서 화
형을 받던 중 다시  도망쳤고, 그러면서 그를  막은 수많은 병사와 구경왔던 
사람들이 죽었기 때문에 마을사람들은 그를 저주하게 된 것이었다. 여관주인
도 그때 자기의 동생을 잃었기 때문에 아직도 그를 저주하고 있다고 했다.
  
  
  "카인이 도망치던 날, 저도 그 모습을 볼 수 있었어요. 하지만 그때의 카인
은 제가 알던 사람이 아니었어요. 꼭  말로만 듣던 광전사가 되어버린 것 같
았어요. 온몸이 피로 물든 그의 무서운 모습은 아직도 기억이 생생해요. 그리
고, 그날 그의 뺨에 흐르고 있던 눈물도... 
  어쨌든 그날 마을 경비대가 총출동했지만 그를 찾을 수는 없었지요. 십 년 
이상이나 아무 소식이 없어서 모두  그가 죽었을 것이라 생각했어요. 그런데 
15년이나 지난 오늘 그 이름을 듣게 될 줄은 몰랐어요."
  "울보에다가 친절했다고? 아무래도 우리가 아는 녀석은 아닌가봐. 그건  그
렇고, 그녀석 잡히지 않았다고?"
  "예. 그때 경비대가 출동했지만 찾지 못해서 마을 사람들은 여러 신전과 모
험가들의 길드에 이 일을 알리고 카인을 잡거나 죽이면 2만 리알을 주겠다고 
현상금을 걸었지만 그를 봤다는 사람은 없었어요. 결국 남쪽 숲에서 길을 잃
고 헤메다 죽었을 거라는 결론을 내렸지요."
  "남쪽이라... 남쪽의 흑림지대를.... 대충  그렇게 된 거였구나.  정말 대단한 
사람이야. 큭! 왜그래!"
  "입닫고 올라가자."
  
  응? 그리고보니 주위에 앉아있던 사람들의 시선이  집중되어 있잖아? 그렇
게 큰 소리도 아니었는데?
  
  
  "너 정말 생각이 있는거야?"
  "갑자기 무슨 소리야?"
  "네가 아까 중얼거린 말은 '우리가 카인을 알고있다'라고 하는 거나 마찬가
지잖아! 안 그래도 우리 주변에 사람들이 많이 앉아서 이상한 상황이었는데."
  
  그러고보니, 가게 안은 많이 비어있었는데  우리 주변만 사람들이 몰려 있
었다. 그 사람들이 우리들 얘기를 훔쳐듣고 있었다는 건가? 그렇다고 보기엔 
좀 이상한데?
  
  "지나간 건 그렇다치고, 네 생각엔 그럼 카인이 그대로 도망쳐서 흑림을 통
과했다고 보는거야? 그게 가능하다고 생각해?"
  "카인이 다른 방향으로 길을 바꿨다면 모험가들의 눈이나 신전에 알려졌을
거야. 하지만 흑림을  통과했다면 누구에게도 알려지지  않고 남부반도로 갈 
수 있어. 
  사실상 남부반도는 섬이나 마찬가지잖아? 그곳으로만 가면 추적을 피할 수 
있으니까 도망자들은 대부분 그곳으로 모여든다고 들었어. 그것을 아니까 추
적자들은 주로 남부반도로 통하는 통로에서 카인을  찾았겠지만 흑림을 통과
한다는 건 생각도 하지 않았을거야. 
  물론, 흑림은 혼자서 통과하기엔 무리지. 더구나 식량도, 무기도 없는데다가 
길도 모른다면. 하지만, 카인이라면 가능할 것도 같아. 그 괴력이라면 맨손으
로라도 야수들을 상대할수  있을테니까. 그를 습격한  야수들은 그의 식량이 
되었겠지."
  "그럴 것도 같다. 하지만, 너 왜 그  사람과 카인이 동일인물이라고 생각하
는거야?"
  "사라가 말해준 성격이 내가 느끼는 거하고 비슷하고, 인상착의도 그래. 무
엇보다도, 맨손으로 수십명을 죽이고 도망칠 수 있을 정도의 힘을 가진 사람
이 흔할 것 같진 않아."
  "하기야. 어쨌든 자자. 피곤해."
  
  
  각자 침대에 누워 잠을 청했지만 몸은  피곤한데 잠이 잘 오지 않는다. 머
리맡에 열린 창으로 달빛이 밝다. 이런저런 생각을 하면서 몸을 뒤척이는데,
  
  "잠이 안와?"
  "응. 너도 그래?"
  "네가 하두 뒤척여서 깼어."
  "미안해. 조용히 할게."
  "정 잠이 안오면 이리와. 내가 재워줄께."
  
  뭔가 역할이 바뀐 것 같은데.
  
  ".... 너 말이야. 나도 남자란 걸 잊지 마. 내가 덮치면 어떻게 할래?"
  "네가 그 정도 배짱이 있다면 나도 대환영이야. 운동 삼아 실컷 패주고  푹 
잘 수 있으니까. 내가 잘 때 덮친다면... 
  평생 달라붙어 버릴텐데 그럴 수 있으려나?"
  
  장난기 가득하던 어투가 맨 마지막에는 우울하게 바뀌었다. 왜 또 이래?
  
  "네가 조금이라도 생각이 있다면 괜한 짓은 하지 않을거야. 누구라도  마족 
피가 흐르는 여자를 아내로 맞이하고  싶진 않겠지. 더구나 장래가 촉망되는 
마법사가 말이야."
  "그렇지 않아! 아... 그러니까. 널 사랑할 사람은 있을거야. 분명히."
  
  
  이런 이런. 달빛에는 사람을 미치게 하는 힘이 있다더니, 나나 레나나 정상
이 아니군. 응? 갑자기 레나가 일어나 갑옷을 입는다. 재가 왜 저래?
  
  "왜 그래?"
  "적이야. 다수의 사람들이 오고 있어. 누군진 모르겠지만 적의가 대단해."
  
  응? 창문 밖을 보니 각종 무기를 든 사람들이 길에 가득하다. 우리 정체가 
탄로난 건가? 일어나 옷을 입으며 레나를 보니 머리가 은발로 돌아와 있다.
  맞아! 아까 식사하면서 너무 오래 끌었다! 마을에 들어오기 전에 마법을 썼
으니 식사를 하면서는 점점 색갈이 변했겠다. 어쩐지 사방에서 노려보더라니.
==============================================================
  글을 쓰다 생각해보니 여기서  베드씬을 넣어볼까 하는 생각이  좀 들었는
데... 불특정 다수가 볼 수 있다는  생각에 자체 삭제했습니다.(솔직히 말하자
면 너무 뻔해서요. 만약 여기서 그런 걸 넣으면 완전히 무협지로 바뀔 것 같
아서... 그리고 무협지는 이런  부분 묘사와 이후의  인물들 관계가 결정되어 
있잖아요? 그런 걸 막기 위해서입니다.)  앞으로도 당.분.간.은 베드씬은 취급
하지 않을 겁니다. 
  에... 니르바나 마을의 남쪽 숲에 있었던 의식은 한 초마족(이게  뭔지 기억
하실라나?^^;)이 행한 것으로, 거기에는 카인도 관계가 있습니다. 그래서 카인
이 길을 찾을 수 있었던 거구요. 자세한 내용은 나중에 다시 써보지요.
  
  오늘은 신성마법에 대한 것을 좀 말씀드리지요. 
  앞에서 마법사들은 회복주문을 쓰지 못한다고  했습니다. 그리고, 아크로스
에는 회복주문을 전문적으로  하는 신성마법은 취급하지  않고 있지요. 그리
고... 마법사들에게는 회복주문이 잘 통하지 않고,  통한다해도 한동안 마력이 
약해진다고 했지요.
  그건 신성마법이 다른 마법과는 그  힘의 근원이 다르기 때문입니다. 여타 
마법들은 자신의 외부에서부터 힘을 빌리는 것들입니다. 
  고대어마법은 마력을 대가로하여 정령이 아닌 자연력  그 자체를 끌어내는 
것이고, 정령마법은 외부의 정령에게서 힘을  빌리는 것이지요. 소환마법이나 
사령마법 등은 말할 것도 없고,  주박마법과 마장마법은 외부의 힘과 자신의 
마력을 조화시키는 것입니다. 
  그러나, 신성마법은 자신의 내부의  힘을 이용합니다. 내부의  힘이라 해도 
생명력이나 체력같은 육체에 기반한 것은  아닙니다. 모든 생명체는 육체 내
부에 창조, 유지, 파괴의 힘의 근원이  있는 이그나-아루스 계(界)('아무 곳에
도 없지만 어디에나 있는 세계'라는 뜻입니다. 아무  생각없이 지은 이름이지
만, 왜 이 모양이지? 전 역시 이름짓는 실력이 형편없나봐요. T_T)와 통하는 
무형의 문이 있고, 신성마법은 이 문을 통해 유지의 힘을 끌어내는 것입니다. 
  얼핏 생각하면 무한정으로 신성마법을 쓸 수 있을 것 같지만, 이그나-아루
스 계의 힘을 끌어내는 문이 육체  내부에 있으므로, 정도 이상으로 이 힘을 
사용하면 육체의 균형이 깨어져 죽음에 이르게 됩니다.(오해하실까봐 미리 말
씀드리는데, 생명체는 창조, 유지, 파괴의 힘이 조화를 이루고 있을 때 생존이 
가능하고, 조화가 깨지면-그러니까 파괴는 말할 것도 없고 창조와 유지의 힘
이 너무 강해져도-자멸하게 됩니다. 왜냐? 제가 그렇게 설정했기 때문입니다. 
하! 하! 하! ^__^). 
  이 힘을 끌어내는 것은 수련을 통해  더 확장시킬 수 있고, 육체의 균형도 
임의적으로 조절할 수 있게 되므로,  신성마법 중 최상급마법을 제외한 회복
마법은 환자 내부의 힘을  이용하여 상처를 치료하고 환자의  체내에 생기는 
부작용을 자신의 육체로 끌어들여 중화시키는 것입니다. 당연히 외부와 자신
의 교류의 근원이 되는 힘인 마력은 쓰지 않죠. 
  정신집중과 내부의 힘을 제어할 수 있는  의지력만으로 신관은 신성마법을 
사용할 수 있는 것입니다. 즉, 누구든 신성마법을 쓰는 방법과 어느정도의 수
련만 쌓으면 신성마법을 사용할 수  있지만, 치료마법을 실시할 때에 신관이 
담당하는 고통이 장난이 아니라서  신관들도 될 수 있으면  신성마법은 쓰지 
않습니다. 아예 신성마법은 배우지 않고  기도와 신도들에 대한 봉사만을 하
는 신관들도 있습니다.
  에... 하여튼 이런 까닭에 마법사는 주문을 외워 외부와의 교섭을 통해서야 
마법을 쓸 수 있는데 반해,  신관들은 주문을 외울 필요없이 정신집중만으로
도 회복마법을 쓸 수 있습니다. 정확한 치료를 위해 환자의 몸에 직접적으로 
접촉을 해야만 하고요. 
  신성마법은 공격력이 없으나, 단  한가지 주문은 인간이  쓸 수 있는 다른 
어떤 마법들보다도 강력한 파괴력을 가지고 있습니다. 짐작 하시겠지만 '자기
희생주문'이지요. 내부로부터 파괴의 힘을 극도로 끌어내어 적과 함께 자기자
신조차도 파멸시키는 주문입니다. 이것도  적당히 하지 않으면 이론상으로는 
한 세계가 멸망하는 것도 가능합니다. 
  물론 실제로는 파괴의 힘이  나타나면 외부의 자연력이 그에  반발하여 그 
힘의 발동을 억제시키므로 멸망까지는 가지 않지만 자연이 상당히 피해를 입
는 것은 사실입니다. 
  어쨌든, 그 위험성 때문에 신관들은 이미 오래전에  이 주문을 금지시켰고, 
지금은 아무도 할 줄 모르게 되었습니다. 이 주문이 마지막으로 나타난 것은 
5년전의 마신부활때였고, 그 주문의 여파로  남부반도 최대의 국가였던 게온
왕국의 1/5이 황폐화되었지요.
  하여튼, 신성마법도 대단한 마법이다(이 말을 하기 위해 이 많은 글을 썼다
니...) 이 말입니다. 그럼, 오늘은 여기까지만 쓰지요.
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 7. 돌아갈 수 없는 고향-2
  
  나도 허겁지겁 옷을 입고 물건들을 챙겼다. 그런데...  어떻게 도망치지? 창
밖은 보통 마을사람들로밖에 생각되지  않는 배나온 아저씨들로 가득차있고, 
방문 밖에는 충분한 훈련을 받은  자들이 있다는데. 곤란한 상황이래도 사람
들을 상대로 공격마법을 남발하고 싶진 않다. 
  어떻게 조용히 빠져나갈 순 없을까? 레나와 난 잠시 얘기한 후 행동방침을 
정했다.
  
  -콰직!-
  
  방문을 철퇴같은 것으로 후려쳤는지 일격에 문이 부서지면서 그라디우스로 
무장한 사람 넷이 방안으로 들어왔다. 다 안들어온 건... 아마도 방이 좁기 때
문인 것 같다. 
  그들은 창을 등지고 서 있는 날 보고 접근하느라 그늘진  곳에 서 있던 레
나에게 등 뒤를 빼앗기고 말았다. 
  
  "이건 또 뭐야? 이  동네는 여관주인하고 강도가  동업했나보지? 움직이면 
죽인다!"
  
  무의식적으로 몸을 돌리려던 침입자들은 그대로 굳어졌고, 
  
  "포프, 밧줄같은 걸로 일단 묶어놓고 주인놈을 끌고오자. 야, 움직이면 목이 
허전해질 줄 알아."
  "아가씨야말로 움직이면 몸에 구멍이 뚫릴 거야."
  
  레나는 등뒤에서 나는 소리에 긴장해서는, 
  
  "너, 너희들은 누구냐? 보통 강도들은 너희들처럼 행동하지 않는데?"
  "강도는 아니다. 일단 순순히 잡혀줘야겠어."
  "말도 안돼는 소리!"
  "레나! 잠깐. 복도엔 사람이 많이 있는  것 같아. 창문 밖에도 사람들이 많
고. 저항은 무의미해."
  "제기랄."
  
  레나는 얼굴을 찡그리면서 방바닥에 검을 내동댕이쳤다. 
  
  
  계산 착오다! 이래서야 도저히 탈출할 수가 없잖아! 완전포위된 상황보다는 
일단 잡혀서 상대를 방심하게 한 후에 탈출해  보려고 순순히 무장해제 당하
고 묻는 말에 성의껏 대답해 줬는데... 지하감옥에서 두 손을 묶이고 입에 재
갈까지 물려진 상태에서야 나도 어쩔 수가 없다. 
  게다가 쇠창살 밖의 복도에서 병사 두 명이  눈을 부릅뜨고 지키고 있으니 
이래서야 원... 그나마 다행인 건 이 마을에는  마족이 없다는 것이다. 그들이 
있었다면 탈출은 꿈도 못 꿨을 지도 모른다. 최소한 무장해제 당한 상황에서
는. 
  어쨌든, 탈출을 한다면 오늘 밤이  기회인 것 같다. 내일  우리를 호송해서 
마족들에게 인계할 모양이니까.  레나와 나는 마족들에게  파괴된 옛 영주의 
성 중, 유일하게 온전한 지하감옥에 수감되었다. 레나는  손을 묶이고 어디론
가 끌려갔고, 나는 지금 이 모양 이 꼴이다. 
  이런 곳에서 시간을  낭비할 수는 없으니  탈출은 해야겠는데, 자력으로는 
불가능하고 그렇다고 카인이 구하려 오기를 기다릴 수도 없으니.... 막막하다. 
벽을 보고 누워서 이리저리 궁리를 하고 있는데,
  
  
  -퍽!-
  
  반사적으로 머리를 돌렸더니 정말 괴상한 광경을 볼 수 있었다. 
  
  "뭐, 뭐야!"
  
  손을 뒤로 묶인 레나가 병사들과 싸우고 있었는데.... 싸우고 있었다고 해야 
하나? 하여튼 병사 한명은 쓰러져 있었고,  다른 한명이 레나에게 검을 휘둘
렀는데, 그게 이상하게도 레나의 몸을 그냥  통과해버린 것이었다. 환상인가? 
아니, 환상이라면 병사를 쓰러뜨릴 수도 없지. 그런데 어떻게 검이 그냥 통과
할 수가 있지? 
  레나는 박치기로 나머지 한명도 쓰러뜨렸고, 밧줄을 끊을 생각인지 바닥에 
떨어진 검을 주으러 가다가 탁자에 걸려 넘어졌다. 
  
  "아야야... 벌써 시간이 다 지났나? 이제야 밧줄을 끊을 수 있겠군."
  
  
  "너.. 레나 맞아? 아니면 내가 꿈꾸고 있는 거야?"
  "갑자기 그건 또 무슨 소리야?"
  
  레나가 문을 열고 들어와 내 입을 풀어주자마자  나는 이렇게 물을 수밖에 
없었다. 나는... 그런 마법이 있다는 말도 듣지 못했거니와, 레나는 마력 자체
가 없어서 마법은 도저히 쓸 수가 없는데 어떻게 그런 요상한 일이...
  
  "아까 검이 그냥 통과하던데..."
  "아, 그거. 제대로 봤어. 통과한 거 맞아. 이 '트라우프의 반지'를 가진 사람
이 하루에 딱 한 번만 쓸 수 있는 능력이지."
  
  오른 손 중지에 끼워져 있는 푸른 반지를 내밀어 보이는데, 푸른 금속으로 
만든 반지라? 저건 무슨 마력 증폭기 같아 보이지는 않는데... 
  
  "그것도 돈주고 산거야?"
  "아니, 이건 내 검과 팔찌처럼 엄마의  유품이야. 작동시간이 1분밖에 안되
는 걸 빼면 꽤 쓸만해. 어쨌든, 짐이나 찾아서 빠져나가자."
  "그래."
  
  
  넵티스 아주머니의 유물이라. 그럴법 하다는 생각이 든다. 레나와 아주머니
는 모녀간이라서 외모는 빼다 박았다고  할정도로 닮았지만, 그 성격이나 태
도는 정반대였다. 
  내가 레나를 처음 만났을 때 나는 레나가 사내아이인줄 알았다. 이유는 생
각나지 않지만 처음 만났을  때 내 코피를  터뜨려 놨으니까. 그와는 반대로 
넵티스 아주머니는 조용하고 기품이 있었다. 여기저기 떠돌아 다녔는데도 도
저히 유랑민처럼은 보이지  않는 그 무언가가  있었다. 고향사람들은 아마도 
몰락한 귀족같은 고귀한 신분의 사람일거라 추측했었다.
  
  물건을 찾기 위해 무작정 돌아 다니는 것보다  레나에게 맞고 뻗어버린 병
사를 깨워 물어봤다. 깨어난 병사는 마치 유령을 본듯한 얼굴로 레나의 질문
에 친절히 대답해 줬다. 
  병사의 말에 따르면 우리 짐은 성의 창고에 있고, 마을사람들은 지금 마을 
회관에 모여 우리들의 처리에 대한 걸 의논하고 있다고 한다. 원칙대로 마족
들에게 인계하자는 주장과,  카인에 대한 정보를  대가로 풀어주자는 의견이 
맞서고 있다고 하니, 카인에 대한 증오가 뿌리깊다는 걸 짐작할 수 있었다. 
  하지만, 우리가 그 사람들 사정까지 신경 쓸 필요는  없고, 짐만 찾아서 조
용히 빠져나가기로 하고 병사들을 잠들게 했는데... 글렀다. 막 움직이려고 하
는데 여관 종업원 사라가 음식바구니를 들고 나타난 것이다. 
  
  "라시엘! 아후! 밤참이에요!"
  "어쩌지?"
  "길안내나 해달라고 하지 뭐."
  
  
  하기야. 마을 지리도 모르는데 밤중에 빠져나간다는 건  무리다. 사라는 카
인에 대해 별로 반감을  가지고 있는 것  같진 않았지만, 그렇다고 우리에게 
순순히 협력하지도 않겠지? 
  사라가 층계를 내려와 복도로 접어들자, 레나는 한 손으로 사라의 입을 막
고, 병사에게서 빼앗은 단검을 사라의 목에 갖다 대었고, 나는 사라가 떨어뜨
릴뻔한 쟁반을 받아냈다.
  
  "안녕? 지금 내 목소리보다 더 큰 소릴 내면 이걸 네 목에 박아버릴거야."
  
  사라는 눈에 보일 정도로 몸을 떨었고, 레나는 입을 막은 손을 떼어냈다. 
  
  "밖에 몇 명이야?"
  "네.. 네명..이예요."
  "우리에게 길을 안내해주면 머리카락 하나  다치지 않고 보내주지. 하지만, 
중간에 반항하면.... 바보가 아니면 알겠지."
  
  무표정한 얼굴을 하고 낮은 목소리로 속삭이는 레나를  보니 내가 알던 레
나가 아닌 것 같다. 잘은 모르지만, 나와 헤어진  이후로 꽤나 험하게 살았나
보다. 사라가 반항하면 정말 사라를 죽일 것 같다는 생각이 자꾸 드는 걸 보
면... 
  
  밖에서 지키는 병사들을 마법으로 잠재우고,  사라의 안내로 짐을 찾아 조
용히 공동묘지로 향했는데...
  
  -삐이익!-
  -삐익!-
  
  갑자기 호각소리가 들리면서 마을이 요란해지는 것 같다. 
  
  "망할, 들켰나본데?"
  "빨리 가자. 일단 마을을 벗어나서 카인을 만나자. 사람들도 우리가 어디로 
갔는지는 모를거야."
  "지, 지금 카인이라고 하셨어요?"
  "그래, 우릴 공동묘지 쪽으로 안내해 줘."
  
  사라는 뭔가 더 묻고 싶은 것 같았지만, 레나의 차가운 어조에 아무 말 못
하고 우리를 공동묘지로  안내했다. 묘지에 도착해서  마을을 굽어보니 벌써 
횃불을 든 사람들이 우리 뒤를 따라오고 있었다. 이거, 급한데...
  묘지에 도착하니 무덤사이에 누워있는 카인의 모습이 보인다. 나같으면 으
시시해서 잔뜩 긴장하고 있을텐데... 우리가  접근하자 카인이 일어나며 도끼
를 집어든다.
  
  
  "가자. 저놈들한테 들켰어."
  "누구야?"
  "당신이 카인? ....카인 오빠!"
  "....."
  
  사라의 모습을 보니 이곳이 카인의 고향인가보다. 아아,  이런 급박한 순간
에 그딴 생각이나 하고 있으니... 
  
  "이봐. 넌 이제 돌아가봐. 포프, 뭐해!"
  "아, 알았어. 그럼, 잘 가요."
  
  
  어? 카인이 천천히 사라에게 다가간다. 이런, 시간이 넉넉하지 않은데...
  
  "어, 저어... 오래간만이에요 카인 오빠."
  "....."
  ".... 오빠?"
  
  사라는 말없이 자기를 내려다보는 카인을 올려다보고, 카인은 조용히 사라
의 어깨에 손을 얹었다. 보기좋은 광경이 될 것 같아서 기대했는데...
  
  -퍽!-
  "끄으..."
  "무슨 짓이에요!"
  
  카인은 무릎으로 사라의 복부를 찼고,  사라는 카인의 일격에 내장이 울렸
는지 괴로워하면서 뱃속에 있는 것들을 죄다 토해내고 있었다. 카인은 내 말
이 귀에 들어오지 않는지 사라를 일으켜 그녀의 뺨을 다시  한 번 갈기자 입
안이 찢어졌는지 사라는 피가 섞인 침을 뱉어냈다.
  
  
  "당장 멈춰요! 안 그러면 공격하겠어!"
  "오랜만에 동감이야. 죽고 싶지 않으면 거기서 멈춰."
  
  레나는 검을 뽑아들었고, 나는 주문을 외워, 여차하면  마법을 사용하려 했
는데, 카인은 우리를 완전히 무시하고 마을 쪽을 계속  보고 있었다. 마을 사
람들이 몰려오는지 횃불이 묘지 입구근처를 지나가고 있고, 사람들이 웅성거
리는 소리가 들린다. 
  
  "빨리 빠져나가자. 잘못하다간 잡히겠어."
  "그래. 아직 우리 위치는 모르는 것 같으니 조용히 빠져나가자."
  "쿠아아앗!"
  
  
  카인이 갑자기 괴성을 질러서 귀가 다 멍멍하다. 마을 사람들도 그 소리를 
들었는지 횃불행렬이 방향을  바꿔 묘지 안으로  들어오기 시작했다. 레나와 
내가 짐을 챙겨들고 도망치려는데 카인은 오른 손에 도끼를 들고 왼손으로는 
사라의 멱살을 잡고 들어올려 도끼로 찍으려는 자세를 취했다. 
  
  "끼야악!"
  "저 쪽이다! 활을 쏴!"
  -퓨퓻!-
  
  활을 당기는 것이 보이자  카인은 사라를 묘비 뒤로  재빨리 던져버리더니 
재빠르게 짐을 챙겨서 도망치기 시작했다. 나는 Grease 마법을 길 곳곳에 걸
으며 도망쳤고, 새벽녘에는 안전한 곳까지 도망칠 수 있었다. 
  
  "제기랄, 계속 이따위로 쫓겨다녀야 하나?"
  "그럼 어떻게 해? 닥치는 대로 싸우다간 아무것도 못하고 잡힐텐데."
  "넌 열받지도 않아? 우리가 대체 뭘 잘못했다고 이렇게 쫓겨다녀야 해? 그
것도 마족들이 아닌 인간들한테 말이야."
  "할수없지 뭐. 그 사람들도 살겠다고 그러는건데...  순순히 잡혀줄 순 없지
만, 그사람들 태도를 욕할 자격은 없잖아. 우리가  그사람들의 생명을 보장해 
줄 수 있는 것도 아니고..."
  "치이... 그건 그렇다치고, 넌 아까 왜 사라를 두들겨 팬거야?  그리고, 사람
들에게 일부러 눈에 띄는 행동은 왜 한거야? 평소의  너라면 하지 않았을 일
이잖아?"
  "그 애를 위해서야."
  
  
  사라를 위해서라... 사라가 아무 상처도 없이 돌아가면 카인에 대해 적개심
을 가진 사람들이 사라를 괴롭힐 수도 있겠지. 하지만, 그래도 그렇지 어떻게 
여자를 그렇게 두들겨 팰 수가 있지?
  
  "그보다... 아까 마을에서 카인에 대한  이야기를 들었는데... 그게 사실인가
요?"
  "......"
  
  카인은 대답할 생각이 없는지 묵묵히 북으로 걷기만 한다. 
  
  "뭔가 오해가 있었겠죠. 사라도 그렇게 믿던데..."
  "사실이다."
  "?!"
  
  뭔가 더 말하려고 하는데 레나가 손가락을 입술에 갖다대며 그만하라는 신
호를 보낸다. 
  궁금하긴 하지만.... 스스로 말하기 전에는 과거는 묻지 않는게 관례라고 하
니... 할 수 없지. 하지만, 정말 믿어지지 않는다.  불현듯 예전에 스승님과 여
행을 할 때 들었던 이야기가 생각난다.
  
  '.....마법 수련 뿐만 아니라  세상을 살아가는데 있어서도 중요한  원칙인데. 
네가 알아낸 사실만이 전부라고 생각하진 말거라. 
  어떤 일이든지 알려진 부분과 숨겨진  부분이 있게 마련이고, 짐작과 추론
에 의해 알아낸 것은 숨겨진  부분이 나타나면서 그 가치를 상실할  때가 많
지. 
  예전에 나는 마신과  싸웠었지. 하지만, 그  와중에서 그가 마신(魔神)이긴 
하지만, 결코 악신(惡神)이 아니고 그가 하고자 하는 일이 옳다는 걸 알게 되
었고, 그에게 저항하는 내가 악당일 수도 있다는 걸 알게 되었지...... 
  글쎄, 누가 뭐래도 난 죽기는 싫었으니까 싸움을 계속했고 결국 마신을 소
멸시켰어. 그 일로 인해서 내 이름은 유명해졌지만,  아크로스에 속해 있어서 
이름이 팔릴대로 팔린 나를 제외하고는 그때 싸움에 참가했던 사람들은 이름
을 밝히지 않고 잠적해 버렸다. 
  드러난 부분을 보자면 우린 영웅이었지만, 밝혀지지 않은 것까지 알게되면 
사람들은 우리를 뭐라고 할까? 보통사람들은 어차피 그들도  죽을 뻔 했으니 
욕하지야 않겠지만, 좀 더 넓은 시야에서 볼 줄  아는 사람들, 그러니까 마법
사나 신관, 역사가들이라면 좀 다른 해석을 할 것 같구나...... 
  아, 그렇게 신경쓰지 말거라. 난 그때 행동에 대해서 후회하는 것은 아니니
까. 아마도 그런 상황을 다시  겪게 된다해도 난 그때와  같은 행동을 할 것 
같구나.'
  
  카인의 행동에 대한 평가는 접어두자. 내가 알고있는 카인이라면 무뚝뚝하
긴 해도 생각이 깊고 남을 배려할 줄 아는 사람이다. 사람들이 한 말이 모두 
사실이라 해도 밝혀지지 않은 카인만의 진실이 있을 수도 있겠지.
  
  "야, 빨리 따라오지 못해!"
  
  에? 생각을 하면서 걷다보니 꽤 뒤처져 버렸잖아?
  
  "같이 가!"
==============================================================
앞의 글들을 차례로 다시 읽어보니, 역시 재미가 없어요T_T.
  아무리 게임줄거리를 바탕으로 만든 거라지만 그저 사건의 나열만 있을 뿐
이니... 아무리 봐도 등장인물들이 이름만 다를  뿐 각각 개성을 갖지 않았네
요. 등장인물의 개성을 잘 살려야 살아있는 글이 될 수 있을텐데... 개성을 살
리려고 쓰면 완전히 내용이  삼천포로 빠져버리니... 역시  능력부족... 능력도 
안되는데 이쯤에서 그만 둬버려?  흐흐흐... 그럴까 생각도  해봤지만, 중도에 
그만두려면 시작도 안했습니다. 어디 한 번 갈 데까지 가 보자구요!
  
  오늘은 설정같은 건 안 쓰려고 했었는데, 아무래도  좀 허전하군요. 오늘은 
이야기와는 전혀 상관없지만, 대마법사들에 대한 이야기를 좀 적지요.
  
  먼저, 앞에서도 약간 등장했던 시나브로 마파람. 
  이 노인은 70이 넘은 나이에도 정정한 수준을  넘어서 웬만한 전사는 갖고 
놀 수 있을 정도의 체력을  가지고 있습니다. 정령마법과 고대어마법의 마스
터로, 대마법사들 중 최강의 실력(전투를 기준으로 할때만요.)을 가지고 있고, 
어느 왕국에도 속하지 않고, 아크로스에 머물면서 마법을 연구하고 있습니다. 
  젊었을 때는 보통이 조금 넘는(아크로스 출신을 기준으로 하면 실패자라고 
할 수 있겠지요.) 수준의 마법사였지만, 나이를 먹어가면서 점차 두각을 나타
내는 대기만성형의 마법사입니다. 젊었을  적부터 유적발굴과 모험을 계속하
여(당연히 어떤 왕국에서도 데려가지 않았으니 마법을 연구하려면 자기가 직
접 돈을 벌어야겠죠.) 큐마이라 대륙 뿐 아니라 바다건너 동쪽의 라이드론 대
륙과 북쪽의 카이아스 대륙까지 안 가본 곳이  없을 정도로 많이 돌아다녔습
니다. 
  하여튼 방랑을 하던 게 몸에  배어 대마법사 칭호를 받게 된  후에도 어떤 
왕국에도 속하지 않은 채 자신이  대마법사임을 감추고 방랑을 계속했고, 그
러다 레나와 만난 거였지요.
  
  또 하나는 라이드론 대륙의 시저스 라이갈. 
  마법보다는 무술이 더 번성한 라이드론 대륙에서 제일가는 부자입니다. 마
법검같은 아이템을 만들어내는 마장(魔匠)마법의 마스터지요.  라이드론 대륙
의 이름난 무인들은 모두 그의 작품을 손에 넣기 위해 애를 쓰지만, 자기 맘
에 들지않는 자에게는 절대 작품을 넘겨주지 않는 괴팍한 중년(42세)입니다.
   이 시저스는 특히 골렘의 제작에 많은 관심을 보여, 최종적으로 인간처럼 
감정과 회복능력을 가지고, 섬세한 동작과 표정이 가능한,  인간 이상의 능력
을 가진 골렘을 만들기 위해 연구를  계속하고 있습니다. 그 연구 도중에 만
들어진 것들이 골렘들 중 최고의 전투능력을 자랑하는 청동골렘들입니다. 이 
골렘의 제작법은 시저스의 제자가 빼돌려  큐마이라 대륙으로 유입되었고, 5
년 전의 전쟁에서 많은 전과를 올렸습니다. 
  빠른 행동과 상황판단, 다른 골렘과  비교도 되지않는 강력한 힘(4배  이상 
우월), 회복능력(연금술을 응용해서 청동이면서도 회복능력을 갖춰 놨습니다. 
팔다리가 떨어져나간 것 정도는 다시 붙여놓으면 회복되고, 산산조각이 나지 
않으면 시간이 지나면 다 회복됩니다.),  저렴한 유지비(아무 것도 먹지 않으
니까.. 당연한건가?^^) 등 우세한 성능을 바탕으로 동부반도를 휩쓸었지만, 또 
한명의 대마법사 페이룬 쿠안에 의해 고철로 변해 버렸습니다.  이 때문에(자
기 작품이 너무 간단하게 박살나자 자존심이  상한 것이지요) 시저스는 페이
룬에 대해 적대감을 가지고 있습니다. 
  시저스가 아직 풋나기일 때 시나브로와  함께 모험을 했던 적이 있습니다. 
둘의 사이는..... 나쁘지는 않습니다. 그냥 경쟁심을 가진 것 정도니까요.  아크
로스에서 마법을 배우지 않은 유일한 대마법사입니다.
  
  다른 하나는 방금 언급된 페이룬 쿠안. 
  현재 동부반도에서 마족들의 침공에 대항하는 연합군의 맹주국인 아드리아 
왕국의 마법사로 소환마법의 마스터입니다.  대마법사들 중 최고령(114세!)으
로, 인간의 모습으로 폴리모프한 풍룡(風龍) 아리아를  애인으로 데리고 있는 
주책맞은 노인네입니다. 
  평생동안 제자를 두지 않다가 늘그막(그러니까  80살 때)에 제자를 두었는
데, 이 제자가 배울 거  다 배운 다음에 페이룬의  모든 재산을 훔쳐 가출해 
버렸습니다. 페이룬은 길길이 뛰었지만,  사실 그건 아리아가  둘만의 시간을 
방해하는 제자를 돈을  좀 주어(용이라서 금전관념이  희박합니다.) 쫓아버린 
거였지요. 
  하여튼 페이룬은 배은망덕(?)한 제자를 잡으러  돌아다녔지만 찾지 못하고, 
청동골렘들로부터 아드리아 왕국을 구해주어 그 나라의 마법사로 스카웃되어 
살고 있습니다. (->이 늙은이의 제자가 나중에 등장하게 될 겁니다.)
  
  마지막 대마법사는 인간이 살기에는 너무 척박한  카이아스 대륙을 개척하
고 있는 주박(呪縛)마법의 마스터인 메디나 로엔. 
  대마법사들 중 유일한 여자이며, 최강의 마력을 가지고 있습니다. 시나브로
와 동창으로, 그와 연인이라는 소문도  있지만, 둘이 만나지 않은  지는 벌써 
20년이 지났습니다. 
  너무 척박한 환경 때문에 마수들과 야수들이 들끓는 카이아스 대륙을 주박
마법을 이용하여 기후를 바꾸고, 토질을 개선하며(20년전 시나브로가 이 대륙
에 왔을 때, 그의  협력으로 소환된 대지의  정령왕 베수비오와 불의 정령왕 
화이라만을 카이아스대륙에 봉인하여 기후와 토질을 바꾸었죠.)  바람을 가두
는 등 대륙 자체를 뜯어고치고 있는 마법사입니다. 
  마력만 따지자면 고위마족 중 上의 수준에 속하는  그녀는 이 대륙의 원주
민들로부터 여신으로 추앙받고 있습니다. 인간으로서 어떻게 그런 엄청난 마
력을 가지게 되었는가?->여자의 한은 무서운 것이여... 라고 말씀드리지요. 
  주저리주저리 쓰다간 너무 늘어질 것 같으니 간단히 쓰자면,  젊었을 때(젊
다고 해도 35세입니다. 그때 그녀는  이미 대마법사였지만.) 시나브로와 함께 
이 대륙에 왔다가 한 원주민 소년을  사랑하게 됐는데, 그는 이 척박한 땅에 
다른 대륙처럼 농사를 지어보려고 하던 사람이었습니다. 갖은 노력을 다했지
만 당연히 실패했고, 상심하다가 사고로 젊은 나이에 죽었습니다.(방년  17세! 
아마도 로맨스가 잘 진행되었을 리가 없죠?^^;) 
  메디나는 자신이 그를 대신하여 대륙을 바꾸겠다고  맹세하고 정진을 계속
하여 손에 넣은 막강한 마력과 강력한 마법을  이용하여 카이아스 대륙을 변
화시킵니다. 
  
  한가지 덧붙이자면, 이 세계 사람들은 이름이 세부분입니다. 앞의 이름,  가
운데 이름, 성으로 이루어지죠. 하지만 마법사들은 활동을  시작하게 되면 자
신이 스스로 이름을  만들어 붙입니다. 그러다보니  이름이 같은 마법사들도 
꽤 많은 편이지요.
  오늘도 길어졌네요. 그럼 안녕히...
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 8. 원치않은 이별
  
  정말 짜증나는 여행이야. 시간은  없는데 흑림지대를 통과하는데 예상보다 
두배나 시간이 걸렸어. 바보같은 포프, 밤눈이 어두워서 낮에만 길을 찾을 수 
있다고? 
  제기랄. 거기까지는 귀엽게 봐줄 수도 있는데, 왜 싸울 때 대량살상용 마법
을 쓰지 않는 거야! 그걸 썼으면 싸움도 훨씬 빨리 끝났을 거고 우리의 행적
이 노출되지도 않을텐데, 단순한 견제용 마법만 사용하는건 대체 왜야? 
  그리고, 카인녀석도 맘에 안들어. 내 말을 무시하는 것까진 봐줄 수도 있어, 
싸울 때 잘싸우니까. 하지만, 저항할 수도 없는 상대를 그렇게 묵사발을 내놓
는 게 어디있어? 그리고는 뭐, 사라를 위해서라고? 
  제기랄, 오랜만에 침대에서 푹 쉬어보나 했더니 오늘도  또 노숙이군, 포프
녀석이나 좀 볶아대면서 화풀이 좀 해야겠다. 어? 이 녀석이 어디있어? 으이
구, 또 혼자서 뒤떨어져 있구나, 
  
  "야, 빨리 따라오지 못해!"
  
  저걸 그냥 떨구고 가버려?
  
  "같이 가!"
  
  얼씨구, 오다가 넘어지기까지... 나아  참, 바보같은 짓은  골라서 한다니까. 
쯧, 피가 다 나는군. 
  
  「만물을 감싸 키우는 모든 생명의 어머니 대지여. 거룩한.....」
  "잠깐, 또 어떤 일이 있을지 모르니까 넌 앞으론 마법을 아껴써. 그런 상처
는 내가 치료해 줄테니까."
  
  근데, 내가 지혈초를 어디에 놨더라? 아! 여기있다. 
  지혈제를 만들어 붙여주는데 이녀석이 날 보고 헤죽헤죽  웃어? 분명히 요
상한 생각을 하고 있겠지? 어디, 맛 좀 봐라.
  
  "아야!"
  
  좀 아플걸? 상처 위에 감은 붕대를 최대한 졸라맸으니 말이야, 사내자식이 
그런 걸로 다 눈물을 찔끔거려? 이건  자업자득이야! 감히 내 기분을 상하게 
하다니.
  
  
  "그런데, 여긴 필리포스 왕국 어디쯤이야? 바르돈 시는 아직 멀었어?"
  "그래."
  
  저게 또! 
  
  "아직 더 가야 해. 바르돈 시까지 가려면 엘프의 마을이 있는 엘미어  숲을 
지나야 해. 
  그곳 엘프들은 사람들에게 적대적이진 않지만, 그렇다고 소동을 일으켜 숲
을 상하게 하는 사람에게도 친절하진 않다고 하니까 될 수 있으면 싸우지 않
고 지나가는 게 좋겠어."
  
  쳇, 그놈들이 화나면 어쩌겠다고? 그 겁장이들. 적과  맞서 싸울 생각은 하
지도 않고 떨고만 있던 놈들이 날 어쩌겠어? 
  어쨌든 엘프의 마을까지만 가면 그 다음부터는 나도  길을 아니까 별로 답
답하지는 않겠다. 
  
  
  "하아 하아, 이 지겨운 놈들. 오늘 벌써 몇 번째야? 쉴 틈을 안 주는 군."
  "휴우, 이거 정말 큰일인걸? 난 이제 마법을 몇 개 정도밖에 못 써. 오늘은 
어디 숨어서 지내야겠어."
  
  정말 미치겠어. 오늘 새벽녘에 자고있는데 오크들이 들이닥쳐서 싸우기 시
작했는데, 한 무리를 물리치고 나면 다른 놈들이 달려들고, 그 놈들을 쫓아내
면 또 다른 놈들이 나타나서 귀찮게  굴더니, 제대로 쉬지도 못하고 벌써 저
녁이야. 
  으... 배고파. 간간히  덤비는 현상금사냥꾼들은 형세가  불리하면 도망치니 
좀 나은데, 오크놈들은 전멸할 때까지 덤벼드니 정말 죽을 맛이야. 
  지휘자같은 놈들은 오지 않는 걸 보니, 오크들을 이용해서 우리들 힘을 빼
놓은 다음에 실력있는 놈들이 나서서 우릴 잡으려는 것 같은데...
  
  "근데 말이야. 왜 처음의 몇놈들을 외에는 바르돈 쪽이 아니라  흑림쪽에서 
밀려오는 거지?"
  "글세, 혹시 우리가 몇일동안 길을 잃고 헤맨 것 때문에 우릴 잡으러  흑림
쪽으로 오던 놈들과 엇갈린 거 아닐까?"
  "여긴 어디쯤이야?"
  "저 언덕만 넘으면 엘미어 숲일 거야. 거기까지만  가면 안전해. 어서 서두
르자."
  "거기가 안전해? 왜? 오크들이 엘프를 두려워해서 못 들어오진 않을텐데?"
  "나도 잘은 모르지만, 엘프들이 있는 숲에서는 아무도 싸우지 못한다고  들
었어. 마족들은 저 숲에 들어가는 것을 꺼리고, 숲을  지나쳐야 할 일이 생기
면 엘프들에게 미리 알려 양해를 구한다고 해. 
  그리고, 인간은 엘프의  마법과 활을 두려워해서  들어가지 못한다고 하더
라."
  "그래?"
  
  그것 참 이상하네. 몇 년 사이에  그렇게 달라질 수 있는건가? 인간들이야 
원래 들어가지 않는 곳이었지만, 몇 년 전에 들렀을 때에는 마족들에게 멸망
당하기 직전의 상황이었는데, 어떻게 그런 곳이 되었지? 
  
  
  "질렸다..... 질렸어."
  
  응? 진짜 사람 질리게 만드네.  또 오크들이 몰려오잖아? 이번엔.... 못해도 
백마리 정도? 그리고 저 시꺼먼건... 다크엘프가  다섯 이로군. 이런, 이번 싸
움은 힘들겠는데. 어, 저건 뭐야? 가고일... 도 아니고, 저  검은 날개 가진 놈
은 뭐야? 저... 설마?
  
  "레, 레나, 저기 나무 위에 엄청난 마력을 가진 놈  보여? 내가 잘못 본 거
면 좋겠는데, 저놈 혹시..."
  "맞아, 그 빌어먹을 흑천사야."
  "마, 맙소사. 그런 고위마족이 우릴 잡으러..."
  
  
  지금 상황에서 저 재수없는 종족을 만나게  될 줄은 몰랐다. 6년전 폴리아
나 마을에 살 때 흑천사를  봤었던 기억이 또 난다.  그때 흑천사가 몰고 온 
마족들에게 마을은 순식간에 점령당하고 난 죽을 뻔했었지. 
  저놈은 그때 그놈이 아니지만 일행 모두가 지쳐버린 지금은 싸워봐야 승산
이 없다. 아니, 냉정하게 말하자면 우리가 최상의  상태라 해도 정면대결로는 
도저히 이길 수 없는 상대다. 
  
  "도망치자."
  "에?"
  "무식한 오크들만으로도 상대하기 어려운데 약삭빠른  다크엘프에 저 난폭
한 흑천사까지 왔어. 아까  엘미어 숲에는 마족이  접근하지 않는다고 했지? 
거기까지만 도망치자."
  "그것도 쉽지 않겠는데..."
  
  갑자기 왜 수풀 속을 가르켜? 이런! 뒤는? 완전히 포위됐잖아! 정면보다 더 
많은 숫자가 배치됐군. 간간이 트롤과 오우거도 보이는 걸 보니 단단히 작정
을 한 모양인데. 그런데 우릴 잡으려는 것 치고는 너무 많은데? 
  
  "너같으면 어디로 도망칠거야?"
  "가야 할 곳은 뒤지. 하지만 거길 뚫고 나가기도 전에 뒤를 공격당할 것 같
아. 그렇다고 제일 약한 정면으로 달려들어 봐야 어차피  깨질 게 뻔하고. 어
떻게든지 이 포위망을 흐트러놔야 되는데..."
  "모두 물러나라."
  
  응? 포위하고 있던 놈들이 간격을 넓히며 뒤로 물러나잖아?  대체 왜 그러
지? 나무 위에 앉아있던 흑천사가 순식간에 5니프 정도  전방에 나타난 것까
진 좋은데, 나한테 관심있나? 약간 상기된 얼굴로 날 보네?
  
  "옛날, 일대일 결투를 하고있던 우리의 왕에게 암습을 가했던 가츠 루안 듀
온의 딸, 아르마 레일리아 듀온이 맞는가?" 
  
  흠, 외할아버지 성함이 가츠고 외할머니 성함은 레일리아였었나?
  
  "그렇다면?"
  "한때 검왕이라 칭송되던 당신의 실력을 보고 싶습니다."
  
  
  왜 저렇게 어마어마한 전력을 끌고 왔는지 이제 알겠군. 수배지에 있는 그
림만 보고서, 날 엄마로 착각하고 만반의 준비를 갖추고 온 모양이네. 어쨌든 
정면으로 붙어봐야 형편없이 깨지겠지만, 엄마의 유물들을 잘 활용하면 도망
칠 기회를 잡을 수 있을지도 모르겠다.
  
  "좋다. 도전을 받아주지."
  "영광입니다. 저는 바르돈 수비대장인 라르곤,  위대하신 왕의 기사였던 사
무엘의 둘째 아들입니다."
  
  사무엘?! 으드득. 그 빌어먹을 놈의 자식이란 말이지? 좋아. 박살을 내주지. 
어? 라르곤이 정중하게 허리를 굽히고 인사를 하네? 어떻게 답례해야 하는거
야?
  
  "레나, 어쩌려고 그래?"
  
  이 녀석이, 왜 귀를 잡아당겨! 상황이 상황이니 참는다.
  
  "대충 싸우다가 도망쳐야지. 기회를 보다가  저놈에게 한방 날리고, 숲에도 
불을 질러. 그런데, 어떻게 대답해줘야 하는 거야?"
  "인간의 경우는 이름 밝히고 무기를 들면 시작이야.  그런데, 마족은 잘 모
르겠어. 그런데 아르마라는 사람이 누구야?"
  
  넵티스라는 이름이 가명이라는 것도  잊어버렸냐! 으이구, 멍청이는  할 수 
없어. 아, 내가 말해준 적이 없었나? 나는 검을 뽑아들면서 천천히 말했다.
  
  "내 이름은 레나리안 아르마 듀온, 당신이 착각한 아르마의 딸로, 5년전 마
신 자그라와 싸웠던 사람들 중 하나다."
  
  라르곤 녀석 실망스럽다는 그 표정은 뭐야! 사실 내 실력이 엄마에 비해서 
좀 모자란다는 건 사실이긴 하지만, 날 무시하는 건 기분 나빠!
  
  "그럼, 아르마 님은?"
  "이 세상엔 없어."
  "그래? 그럼 아쉬운 대로 시작해 볼까?"
  
  녀석이 진지한 모습을 보이기에 나도 공격해오면  맞받아칠 자세를 취하고 
있었는데 갑자기 녀석이 자세를 풀더니,
  
  "아무래도 재미가 없어. 거기 뒤에 두명도 합세해라. 그리고, 마법은 인간도 
쓸 수 있는 것만 써주지. 미리 말해두는데, 대충  싸우다가 항복할 생각은 하
지 않는게 좋아. 재미없는 싸움이면 용서 없다."
  "까마귀 하나 잡는데 그럴 필요는 없는데? 고위 마족이라 해도 너 같은 풋
내기한테 당할 생각은 없어."
  "건방진.."
  
  라르곤은 화가 났는지 하늘로 날아올라 주문을 외우기 시작했다. 
  
  「하늘을 가르고 대지를 뒤엎는 자, 파괴를 위해  존재하는 너를 부르노니, 
내 의지를 거역하는 자들을 쳐 굴복시키라. 썬더 스네이크!」
  
  하늘로부터 벼락이 떨어지길래 멀찍이 피했는데, 
  
  "조심해!"
  
  뭐야! 번개가 땅에 흡수되지 않고 뱀처럼 꿈틀거리며 내쪽으로 다가오잖아! 
간신히... 피했다. 엑! 또 온다!
  
  "레나! 그건 목표에 맞을 때까지 계속 움직여,  단검같은 걸로 번개를 흡수
해!"
  "차앗!"
  
  공중으로 도약하면서 단검을 던져 내 밑에서 꿈틀거리는 빛 덩어리를 맞췄
다. 뭐 이런 게 다있어?
  
  「스트레이트 플레쉬!」
  
  갑자기 청색 빛의 기둥이  라르곤으로부터 뻗어나와 내 시야를  가득 채웠
고, 내 몸은 땅과 부딪혔다. 송곳으로 전신을 후벼 파내는 듯한 통증, 그래도 
내 갑옷이 상당 부분 충격을 흡수했으니 이 정도로 끝난 거겠지. 
  몸은? 움직이는 데는 지장없겠군. 내가 일부러  비틀거리며 몸을 일으키자, 
라르곤이 의외라는 듯한 표정을 지으며,
  
  "그 정도면 끝날 줄 알았는데, 대단한 체력이군.  좋아, 좀 더 강한 공격을, 
으악!"
  
  좋았어! 땅에 박혀있던 단검이 라르곤의 날개에 박혔고 놈은 고통스러워하
며 땅에 내려섰다. 역시 풋내기다. 적이 쓰러졌으면  확실히 숨통을 끊어놓을 
것이지 전투중에 웬 헛소리야?
  
  "체인 포스!"
  
  내 검으로부터 열 가닥의 검기가  뻗어나갔다. 날개에 박힌 단검을 뽑으려
다 내 공격을 받은 라르곤은 재빨리 몸을 피했지만 세  개 정도는 피하지 못
했다. 
  
  "크윽."
  
  날개를 다쳤는데도 생각보다 빠르다. 하지만  이번 공격으로 다른 쪽 날개
와 왼발을 다쳤으니 빨리 움직일 순 없겠지. 이젠 한 방이면...
  
  "대륙도살참."
  
  내가 아는 기술 중  파괴력이 가장 강한  기술이다. 이것만 먹히면 저놈은 
끝장이다. 
  어? 갑자기 라르곤 바로 앞의 땅이  솟구치면서 내 앞을 막아버렸다. 분명
히 어떤 주문도 외우지 않았는데. 자연적인 건 분명히 아니니까...
  
  "치사한 걸? 자기가 한 말을 뒤집다니. 흑천사의 명예란 게 그렇게  간단히 
버릴 수 있는 거였나?"
  "시, 시끄러워!"
  
  갑자기 검은 날개를 활짝 펼치더니 수십개의  깃털이 날아온다! 이게 정말 
위험한 거지. 내 기억이 맞다면, 저 깃털은 쳐내려  하면 방향을 바꾸며 날아
오고, 마법으로 막으려해도 웬만한 마법은 흡수해 버린다. 그런데다가 그것에 
스치기라도 하면 생명력이 빠져나가 죽게  될 것이다. 저건 완전히 분해되어 
버리기 전에는 피할 수 없는 징그러운 놈이다. 
  하지만, 방법이 없는 건 아니지!
  
  "난설참(亂雪斬)!" 
  
  겨, 겨우 막았지만 정말 힘들다. 순식간에 모든 방위를 수백번씩 베어 방어
막을 만드는 기술... 어렸을 때 엄마가 폭설이 쏟아지던 날 흩날리는 눈을 모
두 산산조각 내던 걸 기억하는 나로서는 지금의 내가 한심하게 느껴진다. 
  고작 정면으로 날아오는  깃털들을 조각내는  것 뿐인데 이렇게  힘들어하
니... 어쨌든 빨리 끝내야겠다.
  
  "한 방 날려!"
  「화이어 볼!」
  
  뒤에 있던 포프가 쏜 불덩이를 라르곤이 막느라  시야가 가려진 틈에 나는 
승부를 내기로 했다.
  
  "타밀라트! 차아앗!"
  
  트라우프의 반지의 절대방어력을 작동시키고 라르곤에게 돌진했다. 
  
  "멍청한!"
  
  멍청한 건 너야! 라르곤은 다시 깃털을 쏘았지만, 당연하게도 그 깃털은 내 
몸을 통과했고, 내 검은 라르곤의 가슴을 갈랐다.
  
  "크윽! 어떻게 이런 일이!"
  
  큰 상처긴 하지만 죽을 정도는 아니다. 이 틈을 타지 않으면.
  
  "포프! 불을 질러! 카인은 나와 함께 퇴로를 뚫고!"
  "알았어. Flare Arrow! Flare Arrow!"
  "쿠앗!"
  
  
  포프가 불을 놓자 건조한 날씨 탓인지 불길은 재수없게도 아니, 당연한 건
가? 어쨌든 우리가 도망칠 언덕 쪽으로 불이 번졌다. 제길, 연기 먹으면서 달
려야겠군. 
  그 연기의 영향 때문인지 오크와  다크엘프들은 잠시간 혼란에 빠졌다. 그 
틈을 타서 포위망을 뚫으려 했지만 혼란은 라르곤의 지휘로 수습되었다.
  
  "이 숲은 왕의 휴식처, 그곳은 모든 혼란으로부터 보호받아야 한다. 트롤들
은 저 놈들이 숲으로 들어가지 못하게 막고, 나머지는 불을 꺼라!"
  
  제길, 적당한 부상을 입혀놓으면 그 놈을 챙기느라  흐트러질 줄 알았더니, 
어떻게 되더라도 저놈을 죽여야 하는 거였나. 명령이 떨어지자마자 트롤들이 
우릴 가로막는다. 반지의 효력도 얼마 남지 않았는데. 가능한 한 많이 죽여봐
야지. 근데 오늘 진종일 싸우느라 칼날이 많이 상했는데, 지겹게 재생되는 저 
괴물들에게 통할까? 그렇다고 엄마의 검은 칼날 자체가  없으니 전혀 소용이 
없고, 이 검으로 되는 데까지 해보는 수밖에.
  닥치는 대로 베면서 포위망을 빠져나가다가 뒤를 흘끗 보니 카인이 포프를 
보호하며 싸우고 있고 내 뒤로 트롤 몇 마리가  따라붙고 있다. 이런, 반지의 
보호도 끝났는데 어쩌지? 싸워야지 뭐! 
  
  ......
  빌어먹을! 최악이다. 포프는 없는 마력을 짜내 무리하게 마법을 사용하다가 
트롤에게 얻어맞아 쓰러졌고,  카인과 나는 상처투성이인  데다가 피를 흠뻑 
뒤집어쓰고 여덟 마리의 트롤들에게 완전히 포위된 상태다. 거기다가 산불이 
잡혀가는 것 같으니... 
  
  "도망쳐."
  "응?"
  
  뭐야! 이거 놓지 못해! 카인 이녀석이 갑자기 날 머리위로 번쩍 들어올리더
니 언덕 위쪽으로 집어던졌다. 신경을 써준 건지 발부터 착지했고 뒤를 보니
  
  "받아!"
  
  기절한 포프를 다시 집어던지는 것이다. 간신히 받아내고는 넘어지고 말았
다. 카인과의 거리는 대략 30니프 정도인데 포프가 아무리 가볍다 해도 사람
을 이 먼 거리를 던져? 우리는 그렇다치고. 
  
  "넌 어쩔려고!"
  "다시 보자!"
  "야 이 병신아! 어디서! 지옥에서?"
  
  
  빌어먹을... 동료를 죽게 내버려두고 도망치는 건 한 번으로 족하다구! 
  하지만, 포프 이 녀석 부상이 보통이 아니야. 이 녀석, 이 지경이 되도록 버
텼던거야? 으... 있으면 모두 다  죽고, 떠나면 혹시 우린 살  수 있을지도 몰
라. 취해야 할 행동은 명확하지만....
  
  "빌어먹을.... 빌어먹을...."
  
  난 포프를 업고 간신히 언덕위로 오를 수 있었다. 엘미어 숲으로 들어가기 
전 다시 한 번 뒤돌아서서 카인의 모습을 보았다. 
  그의 도끼는 없어졌고, 그의 몸은 자신의 피와 적들의 피로 물들어 있었다. 
물어뜯고 치고 받는 가장 원시적인 싸움. 그에게서 느껴지는 저 광기. 어쩌면 
저 광기에 매료되어 트롤들이 우리를  쫓아오지 않는지도 모른다. 오래 끌면 
안돼. 어서 숲으로 들어가야지.
  
  "야, 이 자식아! 저딴 놈들한테 죽으면 가만 안둘거야!"
  
  카인의 얼굴이 일순간 웃는 것처럼 일그러진 건 내가  잘못 본 걸까? 아마 
그럴거야. 지금까지 표정이라곤 하나도 보지 못했으니까.
  내 체력도 다 되었는지 몸이 자꾸 처진다. 간신히 숲으로 들어서는데 갑자
기 내 앞에 대 여섯발의 화살이 꽂혔다.
  
  "멈춰라. 이곳은 왕의 땅. 싸움의 원인이 되는  자는 아무도 들어오지 못한
다."
  
  왕의 땅? 
  
  "웃기지 마."
==============================================================
드디어 일행이 쪼개졌군요. 흐흐흐... 앞으로 어떻게 될까나~~ 
  오늘 레나가 자기소개를 하는 걸  보시면 아시겠지만, 이 세계의 작명법은 
자기 자신의 이름을 맨 처음에, 어머니의 이름을  가운데 이름으로, 아버지의 
성을 맨 마지막에 두어 부계와 모계를 확실히 합니다. 그래서 누구의 자식인
지는 쉽게 알 수 있지요. 
  오늘 등장한 흑천사는 고위마족 중  하나입니다. 제대로 자란 흑천사는 용
정도는 쉽게 때려잡을 수 있는 실력을 갖췄지만, 오늘은 박살나고 마는군요. 
  그럴 수밖에 없는 것이 라르곤은 아직 어려서  전투경험이 별로 없는 풋내
기 마족인데다, 아르마의 유물이 원체 성능이 좋은  거라서 그렇습니다. 정면
으로 붙으면 레나 정도의 실력으로는 상대도 안되지요. 
  
  아까 라르곤이 싸울 때 갑자기 땅이 솟구친건 그가 마족의 힘을 썼기 때문
입니다. 
  외부로부터 힘을 빌리는 인간의 마법과는 달리, 고위마족들은 보통 상급정
령까지는 지배하고 있고, 주문을 외우지 않고서도, 그  힘을 마음대로 사용할 
수 있습니다. 물론, 수련을 더 쌓으면 정령왕들까지도 지배할 수 있습니다. 
  주문을 외우지 않고 힘을 쓸 수 있으니만큼, 정식으로 붙으면 인간은 상대
가 안되지요. 
  
  오늘도 새 마법이 2개 나왔네요.
  
  Thunder Snake : 뇌격주문의 일종, 하늘에서 한가닥 번개가 떨어져 목표를 
맞춘다. 목표가 이동할 경우 번개는 땅에 흡수되지  않고 뱀처럼 S자를 그리
며 목표물을 추적한다. 고대어마법 중 최상급마법.
  
  Straight Flash : 섬광(閃光)주문의 일종. 빠른 속도  때문에 기습용으로 많
이 사용되나, 파괴력은 마력소모에 비해 대단치 않다.  수십가닥의 빛의 기둥
을 난사할 수도 있으나 다른 섬광주문과는 달리 굴절시킬 수 없다. 고대어마
법 중 최상급 마법이지만 파괴력은 상급마법 수준. 
  
  다음 건 천천히 쓰지요. 그럼 안녕히.
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 9. 바르돈 시(市) 잠입.
  
  으응... 내가 깬건가? 낮인 것 같은데, 아직 눈이 뿌옇다. 나무 아래 누워있
나? 녹색이 보이고, 그  옆에 푸른색. 하늘인가 본데...  근데 저 나무 가지는 
꼭 사람 얼굴처럼 생겼네? 바람이 부니 나뭇잎들이 꼭 사람 머리카락 날리듯
이.... 
  다시 눈에 초점을 맞춰 보니 녹색 머리칼을 가진 낯선 여자가 날 내려다보
고 있다. 어? 이런 자세라면...
  
  "히익!"
  
  분명 무릎에 머리를 베고 누운 자세잖아! 대체 저 여자는 누구야?
  
  "깨어나셨군요."
  
  아아, 긴장감이 한꺼번에 무너질 정도로 담담한 목소리다.  벌떡 일어난 내
가 왠지 바보같아지는군.
  
  "누구시죠? 그리고 여긴 어디예요?"
  "여기는 엘프의 마을이 있는 엘미어 숲입니다. 그리고 저는 아닌이라고  합
니다. 듀온 님이 안계신 사이 제논 님의 간호를 맡고 있습니다. 제논 님은 닷
새만에 깨어나신 겁니다. 시장하시지요? 과일을 좀 드시겠습니까?"
  
  제논? 그게 누구더라? 아, 내 성이 제논이었지. 하도  안 듣다보니 깜빡 잊
었네... 이런, 내가 딴 생각을 하던말던 계속 과일을  내밀고 있네? 이러면 안
받기도 그렇군. 오래 자서 그런지 배는 고프지 않지만 먹어두는게 좋겠지. 
  
  "아, 예. 고맙습니다."
  
  풀밭에 앉아서 과일을 씹고  있는데, 아닌은 내  앞에 앉아서 내가 과일을 
먹는 걸 보고 있다. 그것참. 사람 과일먹는 거 처음보나? 그렇게 빤히 보고있
으니까 먹는데 전념할 수가 없잖아.
  
  "다른 사람들은 어디에 있지요?"
  "이곳엔 듀온 님과 제논 님만 들어오셨습니다. 듀온 님은 지금  장로님들과 
말씀을 나누고 계십니다. 이제 곧 오실 겁니다. 그런데, 몸은 괜찮으십니까?"
  
  몸? 움직이는 데 전혀 지장이 없는데. 
  
  "당신들이 절 치료하신 건가요?"
  "예. 장로님들이 치료하신 후 이곳으로 모셨습니다.  이곳은 숲의 생명력이 
모이는 곳이지요. 다친 사람을 치료한 후 이곳에 눕혀두면 빨리 회복되지요."
  
  그리고 보니 꽤 다쳤던 것 같은데 쑤시는 곳 하나없이 멀쩡해졌네? 이정도
면 신성마법과 비슷한 수준인데? 역시 엘프들이라 정령마법이 뛰어나군. 
  그런데... 아무래도 이해가 안 간다. 어떻게 어거지를  써서 숲 안으로 들어
왔는지는 모르지만, 그들이 상처를 치료해주고 간병할 사람까지 붙여줬다고? 
  내가 알기로 엘프들은 꽤 자존심이 세고 폐쇄적인 종족이라고 알고 있었는
데...
  
  "아닌 씨, 혹시 레나와 친분이 있으신가요?"
  "듀온 님은 엘프들의 은인이십니다. 6년전 마족들의 공격으로 마을이  멸망
의 위기에 빠져있을 때 저희들을 도와주셨지요."
  
  아닌의 말에 의하면, 엘프들이 마족들의 왕인 하센쿠라칸과의 싸움에 참가
했었기 때문에 그가 쓰러진 후  계속적으로 마족들의 공격을 받아왔는데, 근
근히 버텨오다가 6년전에는 마족들의 움직임이 조직적으로 변하고, 흑천사나 
수인족 같은 고위마족들이 공격해왔기 때문에 엘프들은  멸망 직전의 상황에 
몰렸다고 한다. 싸움이 잠시 소강상태에 접어들었을 때, 레나와 큐빅-그때 동
행했던 사람이라고 한다-이 마을을 방문했었고, 큐빅이 트리플로가드를 꿰뚫
는 검이 새겨진 패를 주고 떠났는데, 그 패를  보이자, 마족들은 싸움을 중단
하고 떠났고, 엘미어 숲을 왕의 휴식처로 인정하여 다시는 숲을 침범하지 않
았다고 한다.
  
  
  "야, 깨어났구나!"
  
  정신을 잃고 있는 날 내버려두고 뭘 하다 오는거야? 왠지 서운하네...
  
  "카인은 어떻게 됐어?"
  
  레나는 좀 퉁명스러운 내 말에 멈칫하더니 
  
  "마족들에게 잡혀갔어. 3일 후  정오에 처형된대. 카인을  구출해서 최대한 
빨리 자이레로 돌아가자."
  "잠깐, 차원의 문과 마족들 움직임에 대한 조사는 안하고?"
  "엘프들이 도와줘서 다 끝났어. 문이 열린 곳은 여기가 아니라 대륙 서부의 
아무도르 사막이야. 이곳에 집결된 군대들은 3일  후 모든 준비를 갖추고 서
쪽으로 떠나는데, 그들이 떠나기 전에 출정 제물로 카인을 죽인다더라고. 
  카인이 제물로 끌려나오면 그  많은 놈들 앞에서 구출한다는  건 무리니까 
그 전에 구해야 해."
  
  
  엘프들의 도움으로 엘미어 숲을 쉽게 빠져나올 수  있었다. 아니, 엘프들의 
도움이라기보다는 오크들의 머리가 너무 나쁘기 때문일것이다. 
  먼저 북쪽으로 엘프들을 보내고, 30분정도 시간차를 두어 바르돈의 반대방
향인 남쪽으로 빠져나왔는데, 북쪽으로 나간 엘프들을 감시하기 위해서 많은 
수가 움직였는지, 오크 몇마리만 숲에서 벗어나는 길을  지키고 있었는데, 마
법으로 모습을 감추고, 엘프들 사이에  끼어 지나가자 검문도 하지않고 그냥 
보내준 것이었다. 
  엘미어 숲을 벗어나자, 길안내를 하기로  한 아닌을 제외한 다른 엘프들은 
숲으로 돌아갔다. 엘프들이 도와준다면 카인을 구출하는 데 큰 도움이 될 것
이지만, 처음부터 바르돈까지 길안내만 하기로 약속했으니 할  수 없다. 레나
가 아무리 엘프들의  은인이라해도 엘프들 자신의  생활을 무너뜨리면서까지 
도울 생각은 없겠지. 그것을 강요할 수는 더더욱 없고...
  우리는 아무말도 하지 않은 채 길을  걸었다. 서쪽 하늘에 노을이 지기 시
작하자 우리는 급류가 흐르는 개울에  도착하게 되었다. 아닌은 레나 앞에서 
한쪽 무릎을 꿇더니,
  
  "이 개울을 따라 내려가시면 오늘 밤 자정쯤에는 바르돈에 도착할 수 있으
실 겁니다."
  "수고했어. 이제 그만 헤어지는게 좋겠다. 여기까지 안내해 준 것도 너희들
로서는 무리를 한 걸테니 말이야."
  "예. 그럼 안녕히 가십시오."
  "아, 조심해 가세요."
  
  인사를 끝내자 아닌은 곧 숲 속으로 사라졌고  우리는 개울을 따라 조용히 
걷기 시작했다. 한참을 말없이 걷다보니 달이 떴고 그 후로도 한참을 걷다보
니 저 아래에 불빛이  하나 둘 보이기  시작했다. 이제 도착했다는 안도감이 
들자 곧이어 피로가 밀려들었다. 
  
  "야, 이거 먹어."
  
  갑자기 어깨를 툭 치더니  과일을 하나 건네준다. 이건...  엘프의 마을에서 
받은 '님프의 웃음'이라는 과일로, 피로회복의 효과가 아주 좋은 것이다. 자고
싶은 생각은 굴뚝같지만, 이제 모레  정오면 카인이 위험하니 우리에겐 시간
이 별로 없다. 다행히 오늘은 마법을 쓰지 않았으니 마력도 충분한 상태고...
  
  
  "제기... 코가 썩겠다. 이 동네 하수구는 왜 이 모양이야? 청소도 제대로 안
하나?"
  "할 수 없지. 보통때라면 정기적으로 청소를 했겠지만 마족들에게 점령당한 
후부터는 안했을 테니까. 아마도 마족들은  하수도가 왜 있는지도 이해 못할
걸?"
  
  아, 여기는 바르돈 시의 하수도다. 밤에 도착했으니  당연히 성문은 닫혔고 
은밀히 성벽을 넘는 것도  야행성인 마족들이 경비를 서고  있으니 불가능하
다. 그렇다면 제3의 선택으로 하수도를 타고 들어가는  수밖에... 예전에 스승
님과 정찰을 왔었을 때도 이렇게 하수도로 들어왔었다. 
  그때 스승님은 이를 바득바득 갈면서  필사적으로 길을 찾으셨고, 그때 하
도 돌아다닌 덕에 대강은 어디가 어딘지는 안다. 바르돈 시는 수많은 수로가 
얽혀있는 곳으로 도로를 따라 수로가 많이 나 있는 곳이다. 그러니 마족들도 
수로를 통해 침입할 것을 생각해 수로에는 많은 경비를 세워놨을테지만 하수
도는 신경을 쓰지않을 것이다. 마족들은  도시같은 것을 만들지 않으니 하수
도가 왜 필요한 것인지도 모를 것이고, 당연히 경비가 소홀한 것이다. 
  하지만 조심을 하느라 불을 켜지않고 물이 허벅지까지 차는 하수도를 걷다
보니 넘어진 것도 여러번이고  끈적끈적한 것이 몸에 묻으니  기분도 찝찝하
다.
  
  
  "이젠 어디로 가야 돼?"
  
  더듬어서 길을 가다가 네 갈래 길을 만나니 어디로 갔었는지 헷갈린다.
  
  "잠깐 기다려봐. 예전에 표시를 해놨었어."
  
  스승님과 이곳에 왔을 때 하수도 지리를 몰라서 악취를 참아가며 미로같은 
하수도를 헤맸던 일이  생각난다. 그때 마법으로  조그맣게 표시를 해놨었는
데....
  
  "왼쪽에서 두 번째 길이야. 거기로 가면 시청광장 옆을 지나는 수로와 통하
게 될 거야."
  
  당연한 거겠지만, 마족들은 도시 외곽  쪽에는 경비를 많이 세워뒀지만 도
시 한가운데인 시청광장 옆의 수로에는  보초가 없었다. 우리는 수로에 흐르
는 물로 몸에 묻은 오물을 닦아내고 한 상점 창고에 숨어들어 카인을 구출할 
계획을 짜기로했다. 
  
  모포로 창문을 막은 후 빛의 정령을 불러냈고, 바닥에 도시 지도를 펼쳐놓
고 마주앉자, 레나는 엘프들에게서 들은 정보를 말해주었다.
  
  "카인이 갇혀있는 곳은 시 중앙에 있는 탑 꼭대기야. 탑 주위에는 트롤들과 
헬하운드가 보초를 서고있고, 다크엘프와 와이번들도 배치되어 있다고 해. 탑 
내부에도 당연히 보초가 서  있고 탑 주위로 결계가  쳐져있어서 공중으로는 
접근이 불가능하다고 하고, 감옥의 벽에는  마법이 걸려 있어서 부수거나 하
면 곧바로 흑천사나 수인(獸人)같은 고위마족 다섯이 달려온다고 하더라."
  "잠깐, 카인의 죄목은 분명히 절도죄일텐데? 물론... 상해도 좀 있지만 그정
도로 엄중한 경계를 한단 말이야?"
  
  말도 안돼! 흑천사는 접어두고 수인이라니! 수인은 마법에는 별로지만 무력
은 레드 드래곤도 심심풀이로 때려잡을 수 있다는  엄청난 전투력을 갖춘 종
족이다. 상황에 맞춰 신체를 변형할 수 있고, 그  이빨은 단단하기가 짝이 없
다는 드래곤의 비늘조차 과자처럼  부스러뜨린다고 한다. 몸놀림이 엘프와는 
비교도 안될 정도로 빨라서  단련된 전사라도 고속으로 움직이는  그 모습을 
얼핏이나마 보기가 힘들다고  하는데. 그런 고위마족들이  고작 죄수 하나를 
지키려고 다섯이나 동원된다고? 
  
  레나는 한숨을 쉬더니
  
  "너도 그렇게 생각되지? 나도 그 얘길 처음 들었을 때 너하고 같은 반응을 
보였어. 그런데 그 다음 얘길 들으니  알겠더라. 왜, 우리와 싸웠던 라르곤이
라는 녀석 있지? 그놈이 같이 갇혀있다고 하더라고. 고위마족들과 그 경비는 
다 그놈이 도망갈까봐 대비하는 거라고 하더라."
  "라르곤은 이 도시 수비대장이라며? 그런데 왜  갇혀있어? 뭔가 착각한 거 
아냐?"
  "나도 자세히는 못들었는데 뭐, 계약을 깼기 때문이라나? 하여튼 중요한 건 
그게 아니잖아. 얘길 듣자니 정오에 시청광장에서 재판을 하고 형 집행은 서
문 밖의 공터에서 한다고 하더라구. 지금 서문 밖에는 마족들 군대가 집결해 
있으니까 우리가 카인을 구출할 수 있는 건 탑에서 나온 다음부터 서문 밖으
로 나가기 전까지야. 그 안에 카인을 구해야 해."
  "그러면, 아무래도 고위마족들이 모여있는 탑 주변은 피해야겠고, 와이번같
은 마수들의 공격을 피할 수 있어야 하는데....  카인한테 접근하는 건 어떻게
든 할 수 있겠지만, 아마도 카인은  부상을 입었을테니 빨리 움직일 수도 없
을테고.... 어떻게든 마족들이 쉽게 추적하지 못하게 해야 하는데... 
  아! 레나. 너 폭탄 남은 거 있니?"
  "폭음탄이나 연막탄은 많이 남았지만 그냥  폭탄은 없는데. 하지만, 재료만 
있으면 만들 수는 있어. 위력은 장담 못하지만."
  "그래?"
  
  
  위력이 강한 폭탄이 있으면  될 것도 같은데.... 레나가  흑림지대에서 썼던 
폭탄은 멀리서 들으면 화이어볼을 터뜨린  것 같은 소리가 들리니까, 사방에
서 터뜨리면 카인을 감시하는 마족들을 분산시킬 수 있을테고, 그 틈을 노리
면...
  
  "어쨌든, 넌 내일부터 폭탄을 만들어 봐. 될  수 있으면 강한걸로, 한 6,7개 
정도. 바르돈 시는 교역 중심지였으니까 재료 구하기는  어렵지 않을거야. 난 
도망칠 준비를 할테니까. 구출지점은 여기로 하자."
  
  내가 지도의 한 지점을 가리키자 레나는 한참을 들여다보더니 한숨을 내쉬
면서,
  
  "너도 이젠 막가는구나..."
==============================================================
  탈출방법이나 탈출경로나... 나온 지명이 몇 개  되지 않으니 다 짐작이 가
시지요? 그럴게 뻔한데도 괜히 감추면서 '아직은 모를거야!'라는 헛된 희망을 
안고 글을 씁니다. 정말로 짐작이 안가게 써야 재미있는 글이 될텐데... 뭐, 언
젠가는 그렇게 되겠지요.
  
  오늘은 마족들의 지배자에 대해 말씀 드리지요.  대략 8천년 전부터 각 차
원으로 나뉘어져 있는 여러 세계들을 합치겠다는 의도로  자신의 심복 8명과 
함께 정복을 시작했고, 이 세계는 대략 천년 전부터 그의 지배를 받았습니다. 
  그러다가 삼백년 전에 부하들의 배반으로 죽었다고 알려졌었는데, 6년전에 
다시 이 세계에 나타났죠. 그는 이 세계의 모든 생명체와 신, 정령들로부터도 
충성의 맹세를 받아냈고,  그때까지 각 부족별로  뭉쳐사는 수준을 벗어나지 
못하고 있던 인간들에게 선진문명을 전파했습니다.  화폐제도, 도로와 수로건
설, 효율적인 통치제도와 의술과 교육제도까지 선진문명을 제공하는 대신 인
간들로부터도 충성의 맹세를 받아냈습니다. 출신지와 종족, 이름, 나이 등  모
든 것이 알려져 있지 않으며, 항상 철가면을 쓰고 피리를 갖고 다닙니다. 
  그를 칭하는 정식 명칭은 '패왕(覇王. 맨  처음 정복을 시작할 때의 명칭이
었는데, 이후로 바꾸지 않았습니다. 좀 식상한  명칭이죠?^^;)'이지만, 그 명칭
은 공식 문서에만 기재되어있고, 실제로는 '하센쿠라칸(하늘을 굽어보는 절대
자라는 뜻)'이라는 명칭이  더 널리 쓰이고  있습니다. 간단하게 '칸'이라고도 
불리우지요. 
  
  그의 무기로는 복천검(伏天劍) '한얼'이 있습니다. 이 검의  힘은 말 그대로 
무지막지해서, 8백만에 이르는 신들을 단  하루만에 전멸시킨 전적을 가지고 
있습니다. 
  칸의 지배를 받는 수많은 세계를  통틀어 가장 강한 10대 명검들  중 최고 
자리를 차지하고 있으며, 너무 강력한 힘 때문에 칸도 평소에는 한얼을 자신
이 임의로 만든 공간에 따로 유폐시켜놨다가 필요할때만 소환해 사용합니다.
(그냥 밖에 놔뒀다가는 검이 평소에 발산하는 힘에도 인간은 물론, 웬만한 중
위마족들은 견디지 못하고 죽기 때문입니다.) 칸 외에는 그 누구도 사용할 수 
없는 검으로, 스스로 의지를 가지고 있는 검입니다.(자신의 창조자인 칸을 '아
버지'라고 부르지요.)
  칸의 정복에 대항하는 자들은 수만개로 나누어진  세계의 중심부인 시원계
(始原界)의 신들이며, 그들 중 시간과 운명을 지배하는 세  여신(카르마, 리지
스, 애닐)들이 대표자입니다. 
  시원계의 신들과 여신들은 시원계를 떠나면 힘을  발휘할수 없으므로 중간
의 매개자들(각세계에 살고있는 신들이나 그 세계의 이면에 위치하는 지옥의 
지배자들)을 이용해 칸의 정복에 대항해 왔지만, 전투력의 차이에  계속 실패
했고, 결국 삼백년 전의 내란을 유도하여 칸을 죽음의 위기로 몰아넣었고 칸
의 부하들이 서로 싸우게 만들었습니다.  근데... 불행히도 칸은 죽지  않았고, 
다시 힘을 회복해 나타났지요.
  
  아, 트리플로가드는 머리가 셋 달린 용으로, 그 머리는 각각 미래, 현재, 과
거를 상징하며, 시간과  운명을 지배하는 여신들을  상징하는 신수(信獸)입니
다.(큐빅이 엘프들에게 주었던 패에 새겨져있던 검은 당연히 '한얼'입니다.)
  
  뭐, 쓸건 한참 있지만, 오늘은 여기까지만 하지요.
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 10. 뜻밖의 협력자.
  
  이틀 후...
  바르돈 시의 변두리, 코볼드와 트롤들이 경비를 서고 있는 어느 건물 근처
에서 천으로 얼굴을 가린 붉은 머리의 여자가  뭔가를 가방에서 꺼내어 골목
에 세워져 있는 건초가 실린 마차에 밀어넣고 있었다. 
  
  "휴우... 이걸로 다 끝났다. 그  녀석은 준비가 다 됐으려나?  이제 두 시간 
정도밖에 시간이 남지 않았는데..."
  
  
  이마의 땀을 닦으며 중얼거리던 여자는 곧 골목길로 사라졌고, 한 건물 옥
상에서 망원경으로 그녀의 행동을 지켜보던 160기노 정도  키의 푸른 머리의 
소녀는 고개를 갸웃거리며  자신의 품 속에서  두루마기를 꺼냈다. 거기에는 
포프와 카인, 레나의 얼굴이 그려져 있었고, 대략적인  신체의 특징들이 적혀 
있었다. 
  
  "눈매나 키는 비슷한 것 같은데... 머리색이 다르고, 피부가 하얀걸 보니 아
닌 것 같고... 어쨌든 프레이야님이 기다리고 계실테니 빨리 찾아야 할텐데..."
  
  소녀는 두루마기를 품에 다시  넣고 건너편 건물 옥상으로  날렵하게 건너 
뛰었다. 소녀는 시청광장 옆의 높은 건물옥상에 나타났고,  거기서 다시 망원
경으로 거리의 사람들을 다시 둘러보기 시작했다. 
  
  "치잇. 그 사람들이 어디에 나타날지 가르쳐주면 편하잖아. 그냥 바르돈 시
에 나타날 거라고만 가르쳐주면 이 많은 사람들  중에서 어떻게 찾으란 말이
야?"
  
  투덜거리던 소녀는 망원경을 접어  넣고 거리로 뛰어내렸다. 두리번거리며 
길을 걷던 소녀는 길가에 붙여진 포고문 앞에서 걸음을 멈추었고, 곧 손뼉을 
짝 부딪치며 기쁨의 환성을 질렀다. 
  
  "이얏호~! 한 명 찾았다!
  그런데... 오늘 정오에 재판이라. 그거 별로 안 좋은데?  다른 두 명 얘기는 
없네? 그러면.... 남은 두 시간  정도 찾으러 다니기는..... 귀찮은데 어디  가서 
간단히 요기나 하고 정오에 다시  와서 봐야겠다. 프레이야님이 말씀하신 대
로 마족들과 맞서 싸우려는 용기를 가진 사람들이라면  다른 두 명도 동료를 
구하러 나타나겠지. 암, 그렇고말고."
  
  두눈을 감고 팔짱을 낀 채 고개를 끄덕이던 소녀는 곧 몸을 돌려 시장쪽으
로 걸어갔다.
  
  
  「시원의 세계로부터 시작되어 세계 곳곳을  거쳐 흐르는 자, 시간의 모래
는 이곳을 지나지 못할지니. 얼어붙은 시간의 모래는 나의 의지가 뜻하는 때
에 다시 움직이리라. 프리즈 타임!」
  "겨우 다 끝났네... 설마하니  이틀 내내 밤샘작업을  하게 될 줄은  몰랐는
데... 레나는 다 끝났나? 이제 얼마 남지 않은 거 같은데. 약속 장소로 가봐야
지."
  
  어둠 속에서 카누를 저어가던  포프는 갑자기 머리를 꿰뚫는  듯한 통증에 
머리를 움켜쥐고 몸부림쳤다. 
  
  "으...으윽!"
  
  요동치던 카누는 엎어졌고 오물에 빠진 포프는  왼손으로 머리카락을 움켜
쥐고 다른 손으로 오물 속을 뒤졌다.
  
  "크으으... 야, 약이..."
  
  한참을 허우적거리던 포프의 손에 약병이  잡혔고, 포프는 병에 묻은 오물
을 닦아내지도 않고 그냥 마셔버렸다.  그리고 잠시 후, 포프는  몸을 일으켜 
하수도에 빠뜨린 다른 물건들을 찾기 시작했다. 
  
  "머리가 쪼개질 것 같다는 게 이런 거였.... 에...  에취! 아르니드는 역시 써
선 안되는 거였나? 엣취! 훌쩍, 이거 아무래도 감기 걸렸나본데?"
  
  
  물건을 챙겨 하수도 밖으로 나온 포프는 수로에 흐르는 물로 몸을 씻고 미
리 준비해 둔 망토로 몸을 감싸고 광장 옆의 식당으로 들어갔다. 식당 한 구
석에 앉아있던 붉은 머리 여자가 손을 들었고, 둘은 마주앉았다.
  
  "다 됐어?"
  "응, 너는 폭탄 다 장치했니?"
  "그래. 근데 그거 정말 제 때 터지는거야?"
  "물론, 정오가 되면 미리 걸어놓은 발화주문이 작동할거야.... 에취! 그 후에 
차례대로 터지기 시작하겠지. 카인이 광장에  나올 시간은 아마 12시 10분에
서 15분 사이니까. 엣취! 그때쯤부터 터지기 시작할거야."
  "감기가 톡톡히 걸렸구나. 이  겨울에 물속에서 돌아다녔으니 그럴만도  하
지. 따뜻한 차나 스프라도 먹어두는 게 어때?"
  "그래, 조금이라도 먹어두자. 아가씨! 여기 메뉴 좀 주세요."
  
  
  해가 뜰 무렵 잠에서 깬 카인은 아침식사에 손도 대지  않은 채로 계속 작
은 창문 사이로 보이는 하늘만 바라보고 있었다. 
  작은 참새가 창가에 앉아 지저귀자,  카인은 식사로 나온 빵을 부스러뜨려 
참새에게 주려 했으나, 심한 부상으로 제대로 일어설 수조차 없었다. 보통 사
람, 아니 단련된 전사라해도 몇 번은 죽고도 남았을 상처였지만 카인은 살아
있었고 의식도 또렸했다. 차라리 기절이라도 할 수 있었다면 고통이 덜 하련
만... 저주받은 그의 몸은 어떤 경우에도 영혼의  이탈을 용납하지 않았고, 어
떤 고통에도 기절할 수 있는 최소한의 권리조차 허락하지 않았다. 
  카인은 부스러뜨린 빵조각을 방바닥에  뿌렸다. 바닥에 쓰러져있는 카인을 
경계하던 참새는 대략 한시간 가량이 지나자  방안으로 들어와 빵부스러기를 
주워먹기 시작했다. 어디서 왔는지 서너 마리 참새가  더 몰려왔고, 그놈들은 
모두 방안의 빵을 쪼아먹었다. 빵을 찾던 참새들 중 몇 마리는 그의 손에 쥐
어져있는 나머지 빵에 눈독을 들이기 시작했고, 경쟁적으로 손의 빵덩어리를 
쪼아대기 시작했다. 참새들이 빵을 먹느라 정신없을 때,  카인은 계단 아래에
서 올라오는 발소리를 들을 수 있었다. 
  
  '한 이틀 조용히 놔두나  했더니 또 고문인가? 어차피  더 이상 얻어낼 게 
없다는 걸 알텐데... 아니면, 이제  사형을 집행하는 건가? 어떻게  돼도 상관 
없지만, 남들 보는 앞에 내걸리기는 싫은데... 그건 그렇고, 그 애들은 무사하
겠지? 아직 잡혀들어 오지 않은 걸  보니. 아마도 지금쯤은 정보를 모으느라 
분주하던지, 빠르면 다시  돌아가는 중이겠군.  그런대로 괜찮은  아이들이었
지.....'
  
  카인의 생각은 철창이  열리는 소리에 끊어졌다.  다크엘프 하나가 입회한 
가운데, 트롤 두 마리가 카인을 일으켰고, 양쪽에서 팔을  잡고 방 밖으로 끌
어내었다. 트롤들에게 끌려내려가면서 카인은 옆방의  라르곤을 보았다. 라르
곤은 방 한 구석에 쪼그려앉아 쇠창살을 응시하고 있었다. 
  8번 계단을 돌아 밖으로 통하는 문이  열렸고, 카인의 얼굴로 정오의 태양
이 모습을 드러냈다. 눈이 부셔서  아무것도 볼 수 없었지만,  카인은 얼굴을 
들고 트롤들의 부축을 받아가며 사람들이 모여있는 듯한 넓은 광장으로 나아
갔다.
  
  
  레나와 포프는 광장이 내려다보이는 한 건물  옥상에서 트롤들에게 끌려나
오는 카인의 모습을 보고 있었다. 
  
  "저게... 카인? 성한 곳이 없어 보이는데... 살아있는 게 용하다."
  "저래서는 도망칠 때 고생 좀 하겠는데? 레나, 약초 남은 거 있어?"
  "저런 부상에는 별 소용 없는 것들 뿐이야. 저 정도면 재생 불능이야. 어쩌
면 구해내는 것보다 우리 손으로 고통없이 끝내주는  게 더 좋을지도 모르겠
어..."
  
  말을 흐리는 레나에게 포프는 어깨에 손을 얹으며
  
  "구해낸 다음에 생각하자. 어떻게 해서든 완치시킬 수 있는 방법이  있을거
야."
  "그래, 이 생각은 오늘 저녁때쯤 다시 하기로 하자."
  
  레나는 짐짓 미소를 지어보이며 칼자루에  손을 가져갔고, 둘은 광장의 동
정을 살피는 데 정신을 집중하기 시작했다.
  광장 한가운데에 설치된 단상에 카인이  끌려 올라가 쇠사슬에 묶였고, 단
상 주위는 코볼드들이 경계를 서며  사람들의 접근을 막고 있었다.  잠시 후, 
광장 북쪽의 건물 발코니에서  법관차림을 한 사람이 나타나  카인의 죄목을 
대고, 그 죄를 성토하기 시작했다. 
  
  
  "저 시꺼먼 옷을 입은 재수없는 놈은 뭐야?"
  "예전에 여기 법관이었나보지. 마족에게 전향해서 협력하는 사람도 꽤 많다
고 들었으니까..."
  "이제 슬슬 시작해야되는 거 아냐?"
  "응, 이제 조금 더 있으면 터지기 시작할거야."
  
  
  한편, 광장 남쪽의 건물  지붕 위에 앉아있던  푸른 머리의 소녀는 눈살을 
찌푸렸다.
  
  "저 아저씬 뭐야? 꼭 저렇게 알아듣지 못할 소리를 해야만 폼나나? 게다가 
저 어울리지 않는 검은 옷은 또 뭐야? 그냥 우리  고향처럼 '네 죄는 이거다. 
그러니 받아야 할 벌은 이거다. 할말 있냐? 없으면 시행하고, 있으면 해봐.'라
고 간단하게 처리하는 게 좋지. 왜 저렇게 질질 끄는 거야? 
  칫, 찾아가야 할 사람이 도적들이었나? 프레이야님은 그런 치사한 짓을 하
는 사람들을 왜 찾으시는 거지? 능력있는 사람들은 얼마든지 있을텐데.... 뭐, 
내가 알게 뭐야. 어디, 다른 두 사람은 어디에 있나?........ 꺅! 뭐야!"
  
  갑자기 도시 곳곳에서 들리는  폭발음에 놀란 소녀는 지붕  아래로 떨어질 
뻔 했지만 간신히 균형을 잡을 수  있었다. 광장 주변의 골목에 배치된 마족
들 사이에서 술렁이는 소리가 들리더니  곧 진정되었고, 병력의 일부가 움직
이는 게 보였다. 
  그러나 잠시 후, 다시 연달아 폭발음이 들리자, 단상 주변을 둘러싼 코볼드
들을 제외한 다른 마족들은 모두 움직여 폭발음이  들린 곳으로 이동하기 시
작했다.
  
  
  "됐어! 아무래도 곧 죽을 죄수보다는 식량창고나  무기고가 더 중요했겠지. 
자, 포프. 시작해."
  「심연의 어둠 속에서 태어난 대지의 분노여, 나의 의지와 함께 나아가 내 
앞을 파멸의 힘으로 뒤덮으라! 킨 어스퀘이크!」
  -쿠쿠쿠쿠.... 쿠콰콰콰콰쾅!
  -키르륵!
  -키르르륵!
  
  지진이 시청광장을 강타하자 사람들은  우왕좌왕하며 혼란에 빠졌고, 코볼
드들은 진파(震波)가 집중되는  광장 중앙으로부터 멀찍이  물러나 흩어졌다. 
잠시 후, 
  
  -콰자작!
  
  광장의 중앙이 꺼지며 카인을 묶어둔 단상도 지하로 사라졌다.
  
  "좋았어! 저 개머리들을 한 번에 쫓아냈어! 어? 야, 너 왜 그래!"
  "크.. 커헉!"
  
  마법을 쓰고난 후, 포프는 바닥에 머리를 찧으며  괴로워했고, 레나는 품에
서 약병을 꺼내 포프의 입에 흘려넣었다.
  
  '이게 대체 뭐야? 저녀석이  혹시 자기가 발작하거든  이걸 먹이라고 하긴 
했지만, 저녀석 어렸을 땐 간질병같은 거에 걸린 적 없었는데?'
  
  잠시 후, 발작이 멈추고 포프가 호흡을 가다듬기  시작하자, 레나는 포프를 
등에 업고 광장으로 뛰어내렸다. 광장의 지진은 이미  잦아들고 있었고, 흩어
졌던 코볼드들이 다시 돌아오는 것이 보였다.
  
  "제기랄, 타이밍을 놓쳤다. 저 놈들이 돌아오기 전에 하수도로 내려가야 하
는 거였는데..."
  
  
  "와우! 내가 이런 멋진 걸 보게 될 줄이야! 이렇게 넓은  범위에 걸쳐 영향
을 미치는 지뢰집중파(地雷集中波)를 보게 되다니!  분명 엄청난 고수일거야! 
역시 이 대륙으로 오길 잘했어! 난 역시 운이 좋아!"
  
  감격의 눈물을 글썽이며 탄성을 지르던 소녀의 눈에 갈색머리의 소년을 업
고 무너진 광장 중심으로 뛰어가는 여자의 모습과 주변 도로로부터 코볼드들
이 몰려드는 것이 보였다. 곧 그들은 코볼드들에게  포위되었고, 격렬한 싸움
이 벌어졌다.
  
  "분명 저 사람들일거야. 헌데.... 변장을 했나? 프레이야님이 가르쳐주신  거
하곤 많이 다르네?"
  
  다시 두루마기를 펼쳐보며 고개를 갸웃거리던 소녀는  두루마기를 다시 접
어넣고, 싸움이 벌어지는 광장 쪽으로 달려갔다.
  
  
  "여기서 오래 끌면 안돼!"
  "누군 그걸 몰라서 이러는 줄 알아! 이 개떼들 좀 어떻게  해봐! 여기서 시
간 끌다간 사방으로 흩어졌던 놈들이 다 돌아오겠어!"
  "아직 좀 무린데... 할 수 없지."
  「일그러진 것은 똑바른 것이 되고, 똑바른 것은 깨어진  것이 될 지니, 지
금 이곳의 모든 법칙을 수정하여 새로운 모습을 드러내라! 일루전!」
  
  
  "어...어? 저게 뭐야!"
  
  갑자기 바르돈 시에서 가장 높은 건물정도 크기의 거인들이 나타나자 공격
을 하던 코볼드들은 모두 뿔뿔이 흩어져 달아나기 시작했다. 
  
  "저 거인은... 그 사람들?"
  
  레나와 포프는 흩어지는 코볼드들을 무시하고 광장 중앙으로 갔다. 그들에
게로 달려가는 소녀의 귀에 누군가가 주문을 영창하는 소리가 들렸다.
  
  「무한의 공간조차 끊을 수 없는 영혼의 계약이여, 억겁의 세월 속에도 잊
혀지지 않는 피의 맹세여, 이제 깊은 잠에서 깨어나 내  적을 소멸시켜라! 엘
디오스 하가르!」
  "...?"
  
  그 어떤 소리도, 광채도 없었지만  소녀의 시야를 가득채웠던 거대한 육체
는 이미 사라진 후였다. 고개를 돌렸을 때 소녀는 볼 수 있었다. 바르돈 시의 
남쪽에 있던 성벽과 망루, 높은 건물들이  아무 소리도 없이 사라져 버린 것
을.... 
  소녀는 다시 정면을 보았고, 이 모든 일의 근원을 볼 수 있었다. 광장 북쪽
의 건물 위에 서 있는 검은 날개를 가진 한 마족의 모습을...
  
  "이것이.... 흑천사의 진정한 힘...?"
  
  
  땅바닥에 쓰러진 둘에게 다가온 흑천사는 입가에 미소를 띄우며,
  
  "여어, 오랜만이군. 아마 6년전에 봤지?"
  "사무엘.... 이 빌어먹을 놈!"
  "당신은... 마을을 파괴했던... 그..."
  
  억지로 몸을 일으키는 둘에게 사무엘은 약병을 하나씩 던져 주었다.
  
  "마셔 둬라. 회복제니까. 도망치려면 그게 필요할거야."
  "뭐?"
  "길게 끄느니 간단히 말해주지. 난 너희들이 잡히면  좀 곤란하다. 지금 너
희들에게 회복제를 주는 것 외엔 더 이상 도울 수는 없다. 최소한 바르돈 밖
까지는 도망쳐라, 멀리 도망치면 칠수록 좋고..."
  "대체 무슨..."
  "라르곤과 관계가 있나?"
  
  사무엘은 어깨를 으쓱하며,
  
  "그래도 내 자식인데 그냥 죽게 할 수는 없지 않나?" 
  "그가 대체 무슨 잘못을 저질렀길래..."
  "너희들과의 계약을 깼다. 고위마족에게 있어,  일방적인 계약의 파기는 용
서받을 수 없는 죄. 하지만, 이제 너희들이 도망치면 이 도시에 대해 가장 잘 
아는 라르곤은 가석방될 것이고, 그 아이가 다시 너희를 잡아들이면 죄가 좀 
가벼워지겠지."
  "멍청이. 우리가 그 놈에게 잡힐 것 같아!"
  
  사무엘은 악을 쓰는 레나를 무시하며 빈정거리듯 한마디 던졌다.
  
  "폭탄의 재료 조달이나 병사들 움직임, 도망칠 배의  조달, 이 모든 것들이 
기대이상으로 잘 진행되었다는 생각 안드나?"
  "그, 그렇다면..?"
  "너희들의 움직임 정도는 쉽게 파악할 수 있다. 엘미어 숲의 엘프들을 족치
면 그 정도는 쉽게 알아낼 수  있지. 너희들이 무슨 목적으로 이곳까지 왔는
지도... 그러니, 너희들이 멀리 달아나면 나는 내가  알아낸 사실을 다른 동료
들에게 알리고 라르곤으로 하여금 너희를 쫓게 할  것이다. 걱정하진 말도록, 
너희들이 어디로 빠져나갈 지에 대해서는 알려주지 않을테니까. 
  어쨌든, 될 수 있으면 멀리 달아나라. 그게 너희들과  그 아이를 위해 좋으
니...
  자, 이제 잡담은 그만하고 떠나라. 이제 도시  곳곳으로 흩어졌던 형제들이 
돌아올 때가 되었다.
  아, 목격자를 남겨두면 귀찮아지지. 火!"
  
  
  광장에 남아있던 소녀는 거대한 불기둥이  자신의 몸을 감싸자, 재빨리 자
신의 목걸이를 붙잡고 기도를 시작했다.
  '모든 생명의 원천인 물.... 으, 시간이 없어! 프레이야님, 도와주세요!'
  소녀를 둘러싼 화염은 순식간에 꺼졌고, 소녀의 몸을 작은 푸른 용이 감싸
고 있는 모습이 드러났다.
  '아, 기도는 형식이 아니라 내용이라고 하더니... 어쨌든 좋았어! 좀 폼을 잡
고...'
  
  "아무 말도 없이 공격을 하시다니 성급하시군요. 저는 네 분의 창조신들 중 
물을 담당하시는 여신 프레이야님을 섬기는 무녀. 엘비나 아르카디아라고 합
니다. 더 이상 저분들에게 용건이 없으시다면 제가 모셔갔으면 합니다만..."
  
  사무엘은 잠시 이마를 손가락으로 톡톡 두드리면서 뭔가 생각하더니,
  
  "아, 그 할망구! 이제 기억났네....  하도 오래전 일이라서 말이야. 필요하면 
데리고 가봐. 너희들 운이 좋은 편이군. 어쩌면 도시  밖까지 도망칠 수 있을
지도 모르겠어. 어쨌든, 빨리 가보도록."
  
  '뭐? 할망구?!!! 으휴... 힘없는 내가 참아야지... 보내준다고 할 때 가야지.'
  엘비나는 회복제를 마시고 일어선 레나 곁에 다가가서 정중한 목소리로,
  
  "자세한 얘기는 나중에 하시고 가시지요. 여신님께서 기다리고 계십니.... 꺄
악!"
  
  레나는 엘비나를 하수도로 밀어넣고는, 사무엘을 노려보며
  
  "은혜라 할 수는 없으니 감사는 하지 않겠어. 하지만 언젠가 다시 만나게되
면 반드시 갚아주지."
  
  사무엘에게 말을 마친  레나는 포프와 함께  하수도로 내려갔고, 사무엘은 
혼자 미소를 지으며 작은 소리로 그들을 축복하였다.
  
  "위대하신 칸의 가호가 함께하기를...."
=======================================================================
  에... 오랜만에 이런식으로 쓰려니 좀 어색하군요. 
  그런대로 괜찮았으면 좋을텐데.... 
  
  오늘 후기는 유례없이 길지도  모르겠네요. 사실상 후기라기보다는 설정을 
밝히는 것 뿐이지만...
  
  라르곤이 왜 잡혔느냐?-> 아까 내용  중에서도 나왔지만, 레나와 한 약속. 
그러니까 인간의 마법만 사용해서 싸우겠다는 약속을 깼기 때문입니다. 별거 
아닌 약속이지만, 고위마족들에게는 그런 하찮은 약속이라도 어기는 것은 절
대 금지되어 있습니다. 그 대가로 죽어도 할말이 없는 거지요. 라르곤은 성인
식을 치룬지 얼마 되지않는 애숭이라서 그런 실수를 저질렀지만, 사무엘처럼 
경험많은 마족이라면 좀 다치더라도  약속을 깨는 일은 절대로  하지 않습니
다. 
  예를 들면 '내일 아침 일찍 깨워줘'라는 부탁을 받았고 그것을  승낙했는데, 
늦잠을 자서 깨우지 못했다...라는 사태나 일어나면 그 고위마족에게 남은 일
은 곱게 죽던지, 다른 마족들에게 쫓겨다니던지, 그 약속을 한 상대에게 종속
되어 사는 수밖에 없습니다. 계약의 수행이야말로 마족의 철칙이니까요. 
  앞으로 라르곤은 어떻게 되느냐? -> 새로운 임무를 받고 떠나게 될겁니다. 
마무리짓지 못한 일이 있으면 죽이지 않는 게 불문율이니까요.
  
  프레이야에 대해서는 말하기 전에 먼저 제가 설정한  이 세계를 포함한 모
든 세계의 구조에 대해서 말씀드려야겠군요.
  제가 설정한 세계관으로 보자면, 이야기가  진행되고 있는 이 세계처럼 여
러 종족들이 다양한 환경 하에서 얽혀 살아가는 세계가 총 8만여 개가 있고, 
각 세계는 각각 하나의 지옥과 연결되어 있습니다. 어떤 세계에서 죽은 자는 
지옥에서 자신이 지은 죄에 대한 보상을  한 후, 모든 세계의 중심이자 사자
(死者)들이 다음 생을 위해  휴식을 취하는 재생의  공간인 시원계(始原界)로 
가게 됩니다. 
  이 팔만여 개의 세계는 기본적으로 서로 단절되어 있으며, 서로 다른 시간
의 흐름을 가지고, 가장 빨리 시간이 흐르는 곳은 시원계입니다. 
  이 모든 세계는 네 명의 창조신-골곤, 프레이야, 하데스, 하이에트-과 그들
을 총괄하여 전체 세계의 골격을 잡은 주재자(主宰者) 푸리자비티에 의해 만
들어졌습니다. 이 모든 세계의 기본틀은 地, 水, 火, 風의 4대원소이고, 창조신
들 자신이 4대원소의 기원이자 중심이 되어 이 세계의 유지를 담당합니다. 
  이 넷은 창조가 이루어진  후, 푸리자비티에 의해  시원계와 그 외의 세계 
곳곳에 유폐되었는데. 프레이야를 마지막으로  모두 봉인에서 풀려나 활동하
고 있습니다. 이들 중 일부는 칸에게 적대적이고, 일부는 협력적이지요. 그러
나, 칸이 그 네 창조신 중 하나인 것은 아닙니다. 
  각설하고, 프레이야는 4대원소 중 물을 상징하며, 대략  4백년 전 시원계의 
여신들에 의해 봉인이 풀렸고, 칸이  모든 세계를 혼돈으로 밀어넣으려 하고
있다고 생각하고 칸에게  저항하고 있는 중입니다.  언젠가 박터지게 싸우게 
되겠지요.
  
  일행에 포함될 또 한명의 인물이 등장했습니다. 엘비나 아르카디아는 동쪽
의 라이드론 대륙에서 무술수업차 큐마이라 대륙으로  넘어온 17세의 꽃다운 
아가씨입니다.^^ 어쩌다가 여신 프레이야의 무녀가 되었고, 그녀의 뜻에 따라 
레나 일행을 찾으러 왔습니다. 갈 데까지 같이 갈 사람이지요. 앞으로 일행이 
될 사람이 셋 더 있지만 그들은 다 나이가 찬 인물들입니다. 
  본래 신관들은 치료외에 다른 어떤 마법도  기본적으로는 사용하지 못합니
다. 어떤 것을 정화하려고 할 때(그러니까 생명체가 아니라 땅이나 물같은 것
을 정화하려고 할 때에는)에도 자신과 그  정화대상을 이어주는 매개체-보통 
신성한 금속이라고 불리워지는  '엘리아드'로 만든 목걸이나  팔찌-를 필요로 
합니다(그것도 정확히 말하자면 정화가 아니라  원래대로 회복시키는 정도의 
수준입니다). 
  엘비나의 목걸이는 프레이야로부터 받은 것으로 프레이야의 권능을 상징하
며, 엘비나는 그  목걸이를 매개로하여 자연상태의  물을 어느정도 마음대로 
부릴 수 있습니다. 목걸이가 없으면.... 아무것도 못합니다. 엘비나는 정식으로 
무녀수업을 받고 무녀가 된게 아니라서 다른 매개체는 사용하지 못합니다.
  
  수인족에 대한 얘기를 좀 하자면, 음... 수인족은 크게 두 종류가 있습니다. 
중위마족 정도에 속하는 수인족과 고위마족에 속하는 수인족이지요. 사실 두 
종류는 서로 전혀 다른  종족은 아니고, 얼마나  더 수련을 쌓았느냐에 따라 
달라집니다. 
  수인은 처음에는 신체의 일부만 변신할 수 있지만, 시간이 좀 지나면 전신
변신이 가능하게 됩니다. 완전변신이 가능하게  되면 그 후로 시간이 지나면 
자연스럽게 2,3가지의 변신을 추가로 더 할 수가 있고, 노력여하에 따라 마법
도 사용할 수 있게 됩니다. 
  이렇게 타고난 상태에서 그냥 머무는 것이 중위마족에 속하는 수인들이고, 
고위마족에 속하는 수인들은 수련을 계속하여 부분변신을 전신에 걸쳐 할 수 
있고,(말하자면 용의 몸통에 사슴꼬리,  소머리에 타조날개 같은 식으로...  좀 
괴상한가^^;?) 수십 가지 생물로 변신할  수 있으며, 동물로 변신한 상태에서 
마법도 쓸 수 있습니다. 말하자면  밀림에서 표범같은 걸로 변신해서 나무사
이를 건너뛰며 마법을 난사한다면, 정말  상대하기 힘들겠죠? 고속으로 이동
하면서 마법을 쓴다면 그  위력은... 하지만 다른  고위마족들에 비해 마법에 
능숙하지 못한 편인 종족입니다.
  
  오늘은 마법이 꽤 많이 나왔는데, 간단하게 정리해보지요.
  
  Freeze Time : 일정 공간의  시간을 멈추게 하는 마법.  상대를 묶어둘 수 
있는 방법이지만, 이 마법에 걸려도 시간이 정지된 공간 안에 있는 적에게는 
그 어떤 공격도 할 수 없는, 상대를 묶어둘 수만 있는 마법. 멈출 수 있는 시
간은 길어야 15분 정도이고,  마력이 발동할 수  있는 공간도 극히 제한되어 
있다. 시나브로가 주박마법과 고대어마법을  합쳐 만들어낸 마법으로 고대어
마법 중 최상급마법을 두 개 연발한 정도의 마력이  소모된다.(마법은 연발하
게 되면 마력의 소모량이 1/2씩 증가한다.)
  
  Keen Earthquake : 일반 어스퀘이크와는 달리 지진이 일어나는 범위를 한
정할 수 있고, 지진파를 한 곳에 집중시켜 공격할 수도 있는 마법. 정령마법+
고대어마법. 마력소모-최상급마법 수준.
  
  Illusion : 적에게 환각을  보이게하여 혼란에 빠뜨리는  마법. 강하게 걸면 
상대를 죽일 수도 있다. 고대어마법 중 중급마법.
  
  엘디오스 하가르 : 고위마족들 중  흑천사들만이 사용할 수 있는  마법. 그 
어떤 소리나 광채도 없이 대상을  원자 이하까지 파괴한다. 바위산 하나정도 
없애는 것은 쉬운 마법.
  
  아, 아르니드는 마력회복제입니다. 각성제와 비슷한  거라서 심한 두통같은 
부작용이 있고, 자주 사용하면 점차 효력이 떨어지고,  나중에는 폐인이 되어 
버립니다. 포프는 그 부작용을 알고 있었지만, 상황이  상황인지라 계속 아르
니드를 복용하고 말았지요. 아르니드에 중독된  후 그것을 끊는 것은 어렵습
니다. 다른 어떤 대체물질도 없으므로  약물에 의한 치료도 불가능하고 오로
지 자신의 의지만으로 고통을 이겨내야 하니까요.
  
  생각처럼 그렇게 길지는 않았나요?  하지만 쓰잘데없이 길다는  건 변명의 
여지가 없군요. 일설에는 재미없는 이야기를 커버하기 위해 설정을 주저리주
저리 적는다는 이야기도....^^;
  좋은 일만 계속되시길...
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 11. 바르돈 탈출-1
  
  
  칫, 정말 기분 더럽네. 카인녀석 구하려고 그렇게 고심해서 짠 계획이 결국 
사무엘의 손바닥 위에서 놀아난 것 뿐이라니. 하지만,  어쨌든 결론적으로 저
놈이 우릴 도왔으니 그냥 넘어가야지... 근데 아까부터 앞에서 알짱거리는 이 
계집애는 뭐야?! 
  
  "자세한 얘기는 나중에 하시고 가시지요. 여신님께서 기다리고 계십니...."
  
  이런 태도 맘에 안 들어! 
  
  "꺄악!"
  
  헤헷, 속이 좀 풀리는 것 같네. 뭐, 갑자기 걷어차긴 했지만 다치진 않았겠
지? 다쳤으면 그냥 두고 가는 수밖에 없으니 알아서 몸 챙기라구.
  
   "은혜라 할 수는 없으니 감사는 하지 않겠어. 하지만 언젠가 다시  만나게
되면 반드시 갚아주지."
  
  그래, 반드시 갚아주겠어. 마족따위에게 그것도 흑천사에게 도움을 받다니... 
이건 수치야. 반드시 청산해주지.
  
  
  "이게 무슨 짓이에요!"
  
  하수도에 내려오니 그 계집애가 악을 바락바락 쓴다.  무슨 짓이긴, 걷어찬 
거지. 그건 그렇다 치고, 갑자기 떨어졌는데 멀쩡한 걸 보니 제법이네?
  
  "급해. 시간이 별로 없으니 불평은 나중에 듣지."
  "아니, 지금 날 무시하는 거예요!"
  
  무시하고 말고 할 정도로 친분관계가 아직 없는 것 같은데? 
  
  "레나, 그리고 아르카디아씨. 지금은 우선 탈출하고, 나중에 다시  얘기하면 
안될까요?"
  
  
  포프녀석, 카누를 미리 대기시켜놨었구나. 하긴, 카인 같은 녀석을 업고  나
간다는 건 무리니까. 내가 고개를  끄덕이자 엘비나라는 계집애도 화를 참는 
눈치다. 
  
  "좋아요. 지금은 참지요. 하지만 그냥 넘어가진 않겠어요!"
  
  그냥 안 넘어가면 어쩌려구? 이걸 그냥...
  
  "레나, 좀 도와줘."
  
  응? 축 늘어진 카인을 카누에 태우려는  중인데, 아무래도 너무 커서 혼자
서는 힘들겠다. 좋아, 도와주지.
  
  "제가 도와드리지요."
  "아, 감사합니다."
  "말 놓으세요. 아마 비슷한 나이인 것 같은데..."
  "그래도 초면에 그러기는..."
  
  잘들 논다. 우리가 그런 걸로 시간 낭비할 정도로 여유있는 줄 알아!
  
  "야, 그만 떠들고 빨리 움직이자. 마족들이 돌아오는 발소리가 들린다."
  
  거짓말 아냐. 정말 들린다구. 이제  광장 입구쯤에 들어온 것  같긴 하지만 
말이야. 서둘러서 카인을 카누에 싣고 우리도 올라타려고 했는데... 문제는 자
리가 모자란다는 거다. 계획 짤 땐 짐덩이가 하나 더 생길 줄은 몰랐단 말야!
  내가 엘비나를 노려보고 있으려니 포프가 카누에서 내린다.
  
  "왜 그래?"
  "길을 찾으려면 이러는 게 더 나을거야. 레나는  노를 저어줘. 그리고 아르
카디아씨는..."
  "엘비나라고 불러요. 그리고 말 놓고!"
  "아... 그러죠. 아니, 그러지. 엘비나는 나중에 한숨  돌리게 되면 카인을 치
료해줘. 우선은 엘비나도 노를 젓고."
  "좋아. 맡겨줘."
  
  
  「라이팅! 플레어 애로우!」
  -키킷!-
  
  마법이 발동하는 소리와 그것에 당하는 마족들의 소리를 들으며 우리는 어
두운 하수도를 전진했다. 포프? 포프는 벽을  더듬으며 열심히 길을 찾고 있
다. 지금 뒤에서 저 난리인 것은  포프가 그동안 탈출을 위해 준비해둔 마법
이 발동하는 소리다. 
  
  "이쪽이야. 빨리 와."
  
  아무도 없는데 마법이 발동되는 건 포프가 마법을 가두어두는 수법을 썼기 
때문이라고 한다. 그러니까 일종의 부비트랩같은 건데, 제대로 사용하려면 처
음 마법을 가두어 둔 사람이 마법을  묶어둔 주문을 자신이 해지하고, 그 후
에 어떤 대상이 마법을 묶어두었던 지역에 나타나면  그 마법이 발동하는 것
이다. 문제라면 파리 같은 것이  날아다녀도 마법이 발동한다는 것이지만 벌
써 겨울이니 그런 건 상관없겠지...
  
  "야, 치료는 어떻게 됐어?"
  "그게, 이상하게 치유술이 먹히질 않아요. 대체 어디가 잘못된 건지..."
  "흥, 치유술도 제대로 못한다고? 너 정말 무녀 맞아?"
  
  그렇게 노려보면 어쩔 거야? 내가 뭐 틀린 말했어? 그건 그렇고.
  
  "너 기왕 마법을 쓰려면 쫓아오는 놈들을 한 번에 전멸시킬만한 걸 써놓지 
저게 뭐야?"
  "이 하수도는 이 백년 전에 지어진 거야. 그때 지어진 것 치곤 튼튼하긴 하
지만, 이런 밀폐된 곳에서 강한 마법을 쓰면  어떻게 될 것 같아? 그 마법의 
여파로 이 하수도는 무너질 거고, 우리도 죽게될 거라구."
  "그렇다고 저런 약한 마법만 썼다간 우리가 가는 길만 가르쳐주는 셈 아니
야! 저런 걸 맞는다고 죽는 놈이 있을 것 같아!"
  "그건 괜찮아. 지금부턴 갈림길마다 모두 마법을  걸어놨으니까. 앞으로 열 
댓개 정도 갈림길이 더 있는데, 그때마다 얼마씩 나뉘어서 쫓아올 테니까 나
중에는 별로 위협이 안될 거야."
  
  
  슬슬 짜증이 난다. 아직도 출구는 먼  건가? 이런 지저분하고 습기찬 곳은 
싫어! 점점 스트레스가 쌓이는 게 차라리  쌈질이나 했으면 좋겠는데 쫓아오
던 놈들은 서로 갈라졌는지 아무  소리도 안들린다. 하기야. 지금까지 12,3개 
정도 갈림길을 지나왔으니까 제대로  쫓아오기도 힘들겠지. 게다가 그놈들이 
이 하수도의 지도같은 걸 갖고 있을리도 없고.... 응? 뭔가 쫓아오고 있다! 
  
  "준비해. 아무래도 굉장한 놈이 쫓아오는 것 같아. 근데, 얼마나 남았어?"
  "지금 속도대로라면 대략 15분 정도. 어디쯤 오는 것 같아?"
  "몰라. 하지만 곧장 이리로 오는 것 같아. 살기가 정확히 우리를 노리고 있
어."
  "그래? 고위마족들은 이런 곳에 들어오길 싫어할텐데... 더구나  흑천사같은 
건 이런 좁은 공간에선 별로 힘을 못쓴다고. 헌데  이런 곳에 들어오고, 곧장 
우릴 찾아올 수 있는 마족이라면....... 수인(獸人)!"
  "당연하지! 흑천사같은 까마귀들은 장소의 제약을  너무 많이 받는단 말이
야. 하지만 나같이 위대한 수인족은 그런 건 별로 상관없지."
  
  응? 어느새! 뒤를 돌아보니 허공중에 푸른 불빛 두 개가 매달려 있다. 저건 
분명 그놈의 눈일텐데...
  
  "박쥐?"
  "정확해! 제아무리 어둡고 미로라고 해도 박쥐가 동굴 안에서 길 잃어버렸
다는 말 들은 적 있나? 너희들을 발견하기만 하면 그  다음부턴 쉽지. 자, 마
지막 기회를 주겠어. 곱게 따라오겠나? 아니면 몇 대 맞고 따라올건가?"
  "흥, 네놈을 해치우고 갈거다."
  
  말은 그렇게 했지만, 빠르기론 엘프의 몇배가 넘는 저 종족을 어떻게 상대
하지? 더구나 오물이 허벅지까지 차서 몸 움직이기도 힘든 상황에서....
  
  "당신은 제가 상대해 드리지요."
  "뭐? 야!"
  
  엘비나가 갑자기 나서서 온갖 폼을 다  잡고 있다. 저 애가 아무래도 수인
족에 대해서 잘 모르나본데... 한마디 하려고  했더니 엘비나가 내 귀에다 대
고,
  
  "레나님은 포프와 함께 먼저 가세요. 곧 따라갈테니까요. 저도 조금 밖에는 
버틸 수 없으니까 빨리 가세요."
  "차라리 같이 싸우자구!"
  "둘이 같이 싸운다고 이길 수 있는 상대가 아니예요. 그리고 여기는 좁아서 
검을 마음대로 휘두룰 수도 없잖아요? 게다가 우선 카인님부터 옮겨야 해요. 
저 통로까지만 가면 저도 도망칠거니까 도와줘야 해요. 저 두고 그냥가면 가
만 안 둘 거예요!"
  "레나, 빨리 와!"
  
  음, 포프도 알고 저런다면 믿어도 되겠지. 하기야  엘비나가 어떻게 된다해
도 나하곤 상관없는 일이고..... 좀 찜찜하긴 하겠지만.
  
  "그럼, 부탁한다."
  "맡겨주세요."
  
  그래 맡기지. 기대는 안하지만... 우선은 카인부터 옮겨야지.
==============================================================
스토리 진행을 늦추고 천천히 진행을 하기로 했습니다. 다른 때 같으면 그냥 
한편에 끝냈을 얘기지만 적당히 하려구요. 그러는 편이 인물들 성격도 좀 살
게 될 것 같아서요.
  근데... 계속 1인칭을 유지할 지, 3인칭으로 나갈 지 좀 갈등되네요. 두가지 
다 장점이 있어서 선택하기 힘드네요. 아무 생각없이 편하게 쓰기는 1인칭이 
좋긴한데, 내용이 어째 3인칭이 더 나을 듯한 줄거리만 남아 있어서... 아무래
도 결정 못할 것 같으면 동전이라도 던져서 결정하죠 뭐.^^
  
  오늘은 기(氣)와 마력의 차이에 대해서 말씀드리고자 합니다. 기나 마력 모
두가 자신의 몸과 다른 세계를 이어주는 매개체이고, 누구나 어느 정도는 기
본적으로 가지고 있는  것이라는 점에서는 비슷하지만,  그 특징에서 몇가지 
차이가 있습니다.
  우선 마력은 신체와 자연력을  이어주는 매개체입니다. 육체보다는 정신에 
기반을 두고 있으며  계속적인 단련에 의해  점진적으로 늘어나는 힘입니다. 
그에 반해 기는 신체 자체를 강하게 하고, 외부의  자연력, 그리고 아주 드물
게 이그나-아루스 계의 힘을 이어주는 매개체이며, 마력에 비해 물리적 파괴
력이 강하며 어떤 수준을 넘어서면 깨달음에 의한  비약적인 기의 증가가 가
능합니다. 
  두 힘 모두 외부에 영향력을 행사할 수  있는 힘이라는 점에서는 공통점이 
있지만, 그 기본적인 성격이 다릅니다. 기는 외부의 힘과의 동화에 의해 외부
에 영향력을 행사하는 성격이 강하지만,  마력은 외부와의 조화를 통해 외부
의 협력을 이끌어내는 성격이 강합니다.
  그러니까... 기는 자연과 하나가 됨으로서 자연의  힘을 이끌어내는 것이고, 
마력은 자연과 다르다는 것을 나타냄으로서 자연의  협력을 얻어내는 것입니
다.(기본적으로 조화를 이루려면 달라야 하지요.  신관의 치료를 받은 마법사
가 마법을 제대로 사용 못하는 것은  자신의 파장, 자연과 자신을 구분해 주
는 특징이 불분명해졌기 때문입니다. ->근데, 제가  써놓고도 잘 모르겠네요. 
다른 분들은 얼마나 짜증나실지^^;
  보통 마력과 기를 동시에 단련하는 것은 불가능에 가깝다고 합니다. 해 봐
야 어느 쪽으로든 큰 성과를  얻기는 힘드니까요. 그래서 마법검사들은 드문 
편이고, 보통 검을 주로하고 간단한 마법을 보조로  사용하거나, 강한 마법을 
주로하고 검으로 자신을 보호하는  수준입니다. 마스터급 마법사이면서 기를 
마음대로 제어하는 경우는 없어서 보통  어느 한 쪽에만 전념하지만, 고위마
족들은 기본적으로 타고난 강력한 마력을 이용해 마법을 쓰고, 따로 기를 단
련하기도 합니다. 거의  영생(永生)에 가까운 수명을  가졌으니만치 수만년간 
살아오면서 단련을 계속한 고위마족들은 기와 마력 둘 다를 능숙하게 사용하
기도 합니다.
  일부 초마족들은 마력과 기, 정신력, 생명력 등이  합쳐져 구성된 것이지만 
그것의 총합을 뛰어넘는 힘(1+1+1+1=4, but,  프라나>4 기호로만 나타내자면 
대충 이런데 더 헷갈리시려나?  ^^;)인 '프라나'를 사용할  줄 알고, 프라나의 
단련을 통해 외부의 자연력과 이그나-아루스 계의 힘, 그리고 자신의 육체의 
힘을 동시에 사용하는 것이 가능합니다. 
  프라나의 사용법을 익히는 데 성공하면  막강한 힘을 가지게 되고, 수련방
법도 공개되어 있지만, 수많은  자들이 도전하는 데  비해 성공한 자는 아직 
30명을 넘지 않습니다. 프라나의 단련은 극히 어렵고, 프라나의 수련 중에, 그
리고 프라나 연마에 실패할 때 받는 고통은 몇 번 죽어도 경험할 수 없을 정
도로 엄청난 고통이라고 합니다. 하지만  여전히 많은 자들이 프라나를 정복
하기위해 노력하고 있습니다.
  같은 기술을 익혔는데도 레나의 검술이 아르마에 비해 위력이 떨어지는 것
도 아르마는 프라나를 사용할 수 있었지만 레나는  마력이 없어서 아직 프라
나를 사용하지 못하고, 프라나라는 것에  대해 알지도 못하는 상태이기 때문
입니다.
   
  허허... 오늘 후기는 너무 횡설수설이네요. 왠지 허탈한 느낌이...
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 12. 바르돈 탈출-2
  
  
  바르돈 시 남쪽의 공원에서 작은  회합이 열리고 있었다. 수인, 드래곤,  거
인, 흑천사 등 6명의 고위마족들이 둘러앉아  흑천사 사무엘의 말을 듣고 있
었다. 비록 같은 고위마족들이지만,  이곳에 모인 여섯은  고위마족 중에서도 
특별히 더 강한 편인데다가, 모두가 칸의 기사들이었던 자들이라 천인장(千人
將) 출신인 사무엘로서는 함부로 대하기 어려운 자들이었다. 
  
  
  ".....그러니, 지금은 라르곤을 석방시켜 그들을 추적해야 할 것입니다."
  "그렇게까지 할 필요가 있을까? 그들이 알아낸 것은 뭐, 중요하다고 할  수
도 있지만, 그것이 인간들에게 알려진다 해서 우리가 손해볼 건 없지않나?"
  "맞아, 그게 알려진다고 해봐야 달라질 게 없지 않아? 그놈들 남은  군대라
고 해야 고작 4,5만 정도인데, 그정도야 여기있는  우리들만으로도 감당할 수 
있잖아? 거기에, 은거해있는 고위마족들과 그들에게 배속된 마족들이 참전하
면 인간들을 멸종시키는 것도 시간문제 아니야? 대체 우리가 왜 그런 피라미
들을 추적해야 한다는 거지?"
  "다른 고위마족들이 참가할 것이라 보십니까?"
  
  조용히 있던 고룡 크샤트리아가 말문을 열자 수인 가베스가 의아하다는 태
도로 말을 받았다.
  
  "당연하지 않나? 칸께서 다시 나타나셨는데 그들이 계속 틀어박혀 있을 이
유가 없지않나?"
  "그들은 나오지 않을 겁니다. 얼마전,  여러분들을 제외한 고위마족들의 모
임이 있었습니다. 그들은 이번  일이 과연 칸의  명령에 의한 것인지 의아해 
하고 있으며, 그것이  확실해지기 전까지는 아무런  행동도 취하지 않겠다고 
했습니다."
  "뭐야! 그럼 배신을 하겠다는 건가!"
  "위대하신 칸을 제외하고 누가 감히 모든  마족들의 지배자임을 자처할 수 
있단 말인가! 괘씸한 것들! 우선 내부정리부터 해야겠다!"
  "잠깐, 모두 진정하십시오. 3백년 전의 일을  생각하면 그들의 주장도 이해
못할 바는 아닙니다."
  "맞습니다. 그때에도 칸의 명령인 줄 알고 다른 세계를 공격했었는데, 그건 
우리들의 전력을 흩어놓으려는,  배신자들의 계략이었습니다.  지금도 그때와 
다르다고 누가 장담할 수 있습니까?"
  "크흠...."
  
  모두가 침묵에 잠겨있자, 그때까지 가만히  있던 티탄 탈로스가 입을 열었
다.
  
  "현실적으로 생각해 볼 때 더 이상 다른 형제들의 지원은 없을 것 같다. 그
들의 생각이 옳을 수도 있지만, 나는 우리에게 명령을 내리신 그분이 칸이실 
것이라 믿는다. 모든 것은 불과 바람의  땅 아무도르에 있는 차원의 문이 완
전히 열리면 밝혀질 것이니 우리는 우리가 믿는 바에 따라 행동한다. 
  우선, 동부와 남부의 전선을 유지하는 데 총력을  기울이고, 우리들은 서부
로 진격하는 데  전념한다. 우리들의 현황이  인간들에게 알려진다면 이롭지 
못하니 사무엘의 의견에 따라 감금중인 라르곤을 그들의 추적에 전념케하라. 
  다른 의견 있는가?"
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  "한가지 질문 있습니다. 그들을 꼭  생포해야 합니까? 아니면 죽여도  상관 
없습니까?"
  "현재로선 죽여도 상관없다. 허나, 자세한 판단은 스스로 하라."
  "알겠습니다."
  
  라르곤은 자신을 묶고있던 쇠사슬을 끊고 자신을  기다리고 있는 병사들에
게로 나갔다. 라르곤의 뒷모습을  보고있던 사무엘에게 크샤트리아가 다가왔
다.
  
  "뜻대로 되었군요. 축하합니다."
  "저 녀석에게 이번 일이 좋은 경험이 될 게야. 죽을 뻔한 경험은 하기 어려
운 것이거든..."
  "다시 기회를 잡는 것도 그렇지요. 흑천사가 난폭하고 정이라는 게  없다는 
것도 어째 틀린 말 같습니다?"
  "뭐, 별로 틀린말은 아니네, 나도  해야 할 일이 있어서  저 녀석을 살려낸 
것 뿐이니까."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  라르곤은 부하들을 불러놓고 지시를 시작했다.
  
  "가베스님, 제가 직접 잡고  싶지만, 저는 하수도처럼  좁은 공간에서는 제 
힘을 발휘하지 못합니다. 저 대신 추적해 주시겠습니까?"
  "좋아, 그정도 쯤이야. 먼저 가지."
  "부탁드립니다."
  
  수인 가베스가 하수도로 들어가자, 라르곤은 나머지 부하들에게 명령했다. 
  
  "지브리엘은 도둑 길드에 가서 하수도 지도를 가져오고, 도스트라는 가베스
님을 따라 그들의 뒤를 추적하라. 가베스님을 돕거나 하진 말고, 그들의 뒤쫓
기만 해라."
  "알겠습니다."
  "맡겨 주십시오."
  
  지브리엘이라는 이름의 다크엘프와 도스트라라는 이름의  커플라시드가 떠
나자, 라르곤은 부하들을 몇 군데에 집결시키고, 일의 결과를 기다렸다.  잠시 
후, 지도가 도착하자, 도스트라의 아내인 엘리사로 하여금 이동경로를 표시하
게 하였다.
  
  "이런 식으로 움직여왔다고? ....그렇다면 출구는 이 여섯 곳 중 하나군.  이
걸 다 분산시켜 놓으면 뚫릴 위험이 있으니 좀  더 두고봐야겠군. 엘리사, 도
스트라에게 어떤 일이 있어도 나서지 말고 그들을 추적하는 데만 신경쓰라고 
해라."
  "예. 알겠습니다."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "꼬마아가씨가 내 상대인가?"
  "꼬마라는 말은 맘에 안 들지만 맞아요."
  "그래? 그럼 꼬마 소리는 빼지. 아가씨 힘으로 날 막아낼 수 있을 것 같은
가? 아무리 봐도 무리일 것 같은데?"
  "잡담은 그만하지요. 결론은 결국 이 주먹으로 내야 하는 것 아닌가요?"
  "좋은 태도다. 그 패기에 경의를 표하며, 특별히 변신하지 않고 상대해주지. 
더 이상 시간 끌 것 없이 시작하지."
  "많은 지도 부탁드립니다."
  
  엘비나가 두 손을 모으고 인사를 하자 가베스도  변신을 풀고 천장에서 내
려와 마주 인사를 했고, 인사를 마친 순간 엘비나는 가베스의 모습을 놓쳤다.
  
  '어디? 우측!'
  "큭!"
  
  엘비나는 본능적으로 허리를 굽혔지만,  가베스의 주먹에 옆구리를 강타당
하고 오물 속을 뒹굴고 말았다. 엘비나는 목걸이를 쥐고 도움을 청했다.
  
  '으.... 역시 혼자서는.... 물의 정령들아, 나를 도와줘.'
  -쿠오오오...-
  "큭! 제기랄, 이건 또 웬 지렁이야?"
  
  엘비나에게 다시 공격하기 위해 접근하던 가베스는  하수도의 물이 흔들리
며 나타난 푸른 용에게 저지받아 멀찍이 물러날 수밖에 없었다. 
  
  '이거 좀 힘들게 됐네? 좀 천천히 가지고 놀다 끝내려고 했더니 수룡을 불
러들여? 변신하면 쉽게 끝내겠지만 내가 한 말  뒤집었다간 라르곤 녀석처럼 
될테고... 뭐, 적당히 상대해주지. 라르곤도  추적만 하랬지 잡아달라고 한  건 
아니니까...'
  -카아앗!-
  "시끄러! 이 미꾸라지같은 놈! 카이엔!"
  
  순간 가베스의 주먹에 스파크가 일더니 늑대의 형태를 취하며 수룡을 향해 
뻗어나갔고, 수룡과 싸우기 시작했다.
  
  -쿠오오...-
  -크아앙...-
  "물의 중급정령 마도르를 번개의 중급정령인  카이엔 하나만으로 상대하려
면 좀 오래걸리지. 하지만 말이야.... 비에라! 화리스!"
  -크와아아!-
  -끼에에!-
  
  가베스의 앞에 다시 흐릿한 사자 모양의 존재와  불새가 나타나 수룡을 향
해 달려들었다. 
  
  "바람의 중급정령 비에라와 불의 중급정령  화리스까지 합세한다면 마도르 
정도야 장난이지. 그런데 이 아가씨는? ....싸울 생각이 처음부터 없었군. 그렇
다고 곱게 보내줄 수야 없지."
  
  엘비나는 어느새 레나 일행이 먼저 간 통로에 거의 도착해 있었고, 가베스
는 벽과 천장을 디디며 뛰어 다시 엘비나의 앞을 가로막았다.
  
  "싸움을 시작했으면 끝을 봐야지. 그렇게 도망치면 내가 섭섭하잖아?"
  "좋아, 상대해주지. 수룡탄주(水龍彈珠)!" 
  
  직경 2니프 정도의 물덩어리가  가베스에게 날아오자 가베스는  벽에 붙어 
물덩어리를 피한 후 다시 엘비나를 공격하려 했지만,
  
  「비에라! 프리즈 스피어!」
  "뭐, 뭐야?!"
  
  포프가 불러낸 정령이 물덩이를 움직여 가베스를 감싸버렸고, 뒤이어 발사
한 주문에 물덩이가 얼어버려 가베스는 얼음덩이 속에 갇히고 말았다. 
  
  "잘했어! 이걸로 저놈은 한동안 움직이지 못할거야."
  "아니야, 중위마족인 수인이라면 그렇겠지만, 중급정령을 별로 힘도 안들이
고, 한 번에 셋이나 부리는 걸 보면 저건  고위마족 수준이야. 변신은 안하겠
다고 했지만, 마법을 쓰지 않겠다고 한  건 아니잖아? 지금 마력을 집중시키
고 있는 것 같은데, 이제 곧 마력을 폭발시켜 얼음을 깨고 쫓아올거야. 
  조금만 더 가면 완전히 따돌릴 수 있어. 어서 가자."
  "마력을 폭발시킨다고?"
  "마력은 기(氣)보다는 못하지만 어느 정도 물리력을  행사할 수 있어. 수인
에게는 마력을 자신의 몸  안에 채워넣어 육체를 강화시켜  싸우는 전투법이 
있어, 수인이 그 수법을 사용하면 드래곤 정도는 쉽게 사냥한다고 하더라."
  "제기, 골고루 하는군."
  
  레나 일행이 떠난 후, 어둠 속에서 도스트라의  모습이 나타났다. 도스트라
는 얼음 동상이 된 가베스의  모습을 힐끗 보더니 레나 일행이  행한 통로에 
야광 물질로 화살표를 하고는 다시 모습을 감추었다. 
=======================================================================
  에, 커플라시드는 중위마족에 속하는 종족입니다. 그 종족은 모습을 감추고, 
적을 암살하는데 아주 능숙하고, 결혼을  한 후에는 부부간의 생각이 하나가 
되어버립니다. 그러니까.... 일심이체(一心二體)라고나 할까요?  텔레파시 같은 
수준을 넘어서, 생각하는 것을 떨어져있는 배우자도 알 수 있고, 하려고 하면 
다른 배우자가 보고 있는 것을  같이 보는 것도 가능합니다.(이 종족은  절대 
바람같은 건 못피우겠죠?^^) 하나일 때는 상대하기가 별로 어려운 종족은 아
닌데, 둘이 같이 있는 경우에는 상대하기가 힘듭니다. 현재 마족들은 이 종족
을 첩보와 요인암살 등에 활용하고 있습니다. 
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 13. 바르돈 탈출-3
  
  
  "라르곤님, 사무엘님께서 찾으십니다."
  "지금? 알았다. 곧 간다고 전하라."
  "예."
  "도스트라는 어느 쪽으로 갔나?"
  "갈림길에서 제일 오른쪽 길로 갔습니다."
  "그 쪽으로 갔다고? 좋아, 홀수  조는 5번 수로의 55번  출구로, 짝수 조는 
58번 출구로 3분 내에 집결해서 그  근처에 배가 정박되어 있는지 확인하라. 
내가 없는 동안 지휘는 지브리엘이 맡아라."
  "알겠습니다."
  
  명령을 내린 라르곤은 지휘부를 떠나 서문쪽으로 갔다.
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  -쩌정!-
  "쿠핫! 으흐흑, 잘못하면 감기걸리겠다. 이녀석들이  날 동태로 만들어? 잡
기만 하면 꽁꽁 얼려주마!"
  
  몸을 떨던 가베스는 다시 레나일행을 쫓으려다가 멈칫했다.
  
  "아차, 변신을 하지 않겠다고 했지!  젠장, 괜한 소리 해가지고 골치아프게 
됐네. 어? 가만... 저건? 무슨 표시같은데? 저걸 따라가 볼까?"
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  "됐어, 이걸로 우리와 싸운 수인도 더 이상 우릴 쫓지 못할거야."
  "이번 건 꽤 쓸만한 마법인가보지?"
  "시간을 정지시키는 거니까. 추적을 따돌릴 땐 이보다 좋은 방법은 없어."
  "그런데 이 하수도는 어디쯤에서 끝나?"
  "이제 저 모퉁이만 돌면 밖이야."
  "저.... 레나님과 포프는 나이차가 꽤 나는 것 같은데 서로 말을 놓고 지내
나봐요? 혹시 애인사이?"
  "헛소리하면 맞는다."
  
  레나의 살벌한 분위기에 엘비나는 찔끔하더니 포프에게 정말 궁금하다는 
표정을 지어보이자, 포프는 으쓱하고는
  
  "내 소꿉친구야. 그리고 저래 보여도 나하고 동갑이고..."
  "말도 안돼! 어딜봐도 스물은 넘어보이는데 어떻게 너하고 동갑일 수 있어! 
이건 사기야!"
  "자기 혼자 착각해놓고 사기는 무슨.... 그런데, 너 정말 무녀맞아?"
  "그건 왜 묻지? 내가 무녀면 상대방 나이까지도 맞춰야 한다는 거야?"
  "그게아니라 별거 아닌 일에 흥분하는게 전혀 무녀같지 않아서 그래."
  "호호호... 내가 모시는 프레이야님은 물의 힘을 주관하시는 분이야. 물은 
곧 무형(無形), 끊임없는 변화를 함축하지. 모든 관습, 법칙, 통념 등 인간이 
만든 모든 법칙은 그분에겐 아무 의미가 없고..."
  "야, 좀 간단하고 쉽게 말해."
  "쉽게 말하자면 그런 소소한 데에 별 신경쓰시지 않으신다는 거지. 자질과 
능력만 있으면 그분을 섬길 수 있어. 난 자격이 있어서 그분에게 선택받은 
거구."
  "그게 언젯적 얘기야?"
  "그게.... 한 열흘쯤 전에...."
  ".......프레이야라는 여신도 꽤나 궁한가보구나...."
  -끼이이...-
  
  엘비나가 한마디 하려는 순간 바로 뒤에서 굉음이 들렸고, 일행은 긴장하
며 돌아섰다. 
  
  "뭐지?"
  "벌써 하나 걸렸나봐. 저 마법은 길어야 15분이면 효과가 없어지니까 빨리 
가야해. 어서 서두르자."
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  "뭐야 이건? 이거 도스트라 녀석 아냐? 이건.... 결계?! 이럴수가, 시간을 가
두는 결계가 있었단 말이야?"
  
  반투명한 형태로 달려가는 동작 그대로 멈춰있는 도스트라의 모습을 보며 
경악하던 가베스는 다시 생각에 빠졌다.
  
  '어쩐다? 이런 형태의 결계는 처음보는 거라 푸는 방법도 모르는데... 그렇
다고 무한정 기다릴 수도 없고, 이 지하도 지리를 모르니 돌아갈 수도 없는
데.... 좋아!'
  "길이 없으면 만들면 그만이지! 카이저!"
  
  가베스의 부름에 푸른 늑대의 모습을 한 번개의 상급정령 카이저가 나타났
고, 가베스의 뜻에 따라 순식간에 하수도의 벽을 부숴 버렸다. 
  
  '아차, 때려부술 게 아니라 노움같은 것들을 불러내서 그냥 통로를 만들걸 
그랬나... 사무엘 녀석한테 또 잔소리 듣겠네... 지난 일 할 수 없지. 뭐, 이게 
내 성격에 더 맞고...'
  "어쨌든 가 볼까?"
  
                     ◆           ◆           ◆

  넓은 막사 안에서 사무엘과 라르곤이 마주앉아 있었다. 사무엘의 말을 듣
고난 후 라르곤은 기막혀 하고 있었고, 사무엘은 태연하게 그런 아들의 모습
을 보고 있었다.
  
  ".....하지만 아버지. 그건...."
  "라르곤. 지금 내가 한 말은 너의 아비로서가 아니라 상관으로서 내린 명령
이다. 자, 이제 내 명령을 수행하겠느냐, 아니면 내 명령을 거부하고 처벌을 
받겠느냐?"
  "..........따르겠습니다."
  "그럼 가 봐."
  "예."
   
  장막을 젖히고 나가던 라르곤은 자신의 뒷모습을 보고있는 사무엘에게 인
사했다.
  
  "안녕히 계십시오, 아버님."
  "임무수행에 충실하거라. 언젠가는 또 만날 날이 있을 게다."
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  오랜 시간동안 하수도를 헤매다 나온 일행은 수로에 준비해둔 거룻배에 옮
겨 탔다. 강변에 묶은 줄을 풀고 노를 젓기 시작한 지 잠시 후, 
  
  "저기다! 놈들을 발견했다!"
  
  수로를 따라 수색을 하고 있던 마족 하나가 고함을 지르자 순식간에 50여 
명의 마족들이 모였고, 마법을 사용해 수로를 모두 얼려버렸다.
  
  "이런... 레나, 폭탄 남은 거 있어?"
  "아니, 연막탄 밖에... 넌 얼마나 마법을 더 쓸 수 있어?"
  "중급마법 두 개 정도. 아르니드도 이젠 다 떨어졌어...."
  "카인님도 움직이기엔 무린 것 같아. 어쩌지?"
  "놔두고 가."
  "무슨 말이예요. 포기하지 말아요!"
  "맞아요 카인님. 아직 포기하기엔 일러요. 그리고, 프레이야님이 카인님도 
꼭 데려오라고 하셨단 말이예요."
  "확실히 널 두고 가면 달아날 수 있을지도 몰라. 하지만, 그 동안 쏟아 부
은 노력이 아까워서라도 절대 그 짓은 못해."
  "그럼 모두 죽어."
  
  레나는 카인의 말을 무시하고 얼어붙은 강물을 내려다 보다가 칼집으로 쳐
보았지만 워낙 두껍게 얼었기 때문에 꿈쩍도 하지 않았다. 
  
  '카인이 저 상태니 걸어선 도망칠 수 없어. 강이 얼지 않았다면 정령들의 
힘으로 재빨리 달아날 수도 있었겠지만 강물이 얼었으니 배로도 어렵겠어. 
본래 여기까지 오면 놈들이 성문같은데나 지키고 있을테니 천천히 빠져나가
도 될거라고 생각했는데... 어쩌지? 카인 말대로 그냥 두고 도망쳐도 이 포위
망을 뚫는다는 보장도 없고...'
  "이놈들, 드디어 따라잡았다!"
  "일이 완전히 꼬이네..."
  
  하수도 쪽에서 가베스가 나타나자 곧 와이번들이 나타나 하늘을 봉쇄했고, 
골목길에서 마족들이 쏟아져나와 완전히 포위되고 말았다. 
  
  "이봐, 아가씨. 아까 못다한 승부를 내야지. 중간에 그만두면 섭섭하잖아?"
  
  가베스가 있는대로 살기를 뿜어대며 다가오자, 엘비나는 포프를 보며 시선
을 피했다.
  
  "포프, 이 얼음 깰 수 있니?"
  "마력이 모자란 지금은 이런 두꺼운 얼음은 못깨. 레나, 넌 어때?"
  "이건 깨서 어쩌려구?"
  "하수도에선 못했지만, 생명력이 남아있는 물이 있으면 그걸 매개로 프레이
야님과 교신을 할 수 있어. 지금 우리 힘으론 탈출할 수 없잖아."
  "그래? 그럼 한 번 해볼까? 너! 이거 깨고나면 빠지지 않게 건져줘야해."
  "걱정말고 쓰기나 해."
  
  얼음판 위로 내려선 레나는 검을 얼음 위에 꽂고 그 앞에 무릎을 꿇고 앉
아 호흡조절을 시작했다. 다른 마족들은 가베스가 나선 상황이라 나서지 않
았고, 가베스는 그저 구경만 하고 있었다. 레나 주변의 공기가 얼어붙은 듯 
움직이지 않다가 서서히 소용돌이치기 시작했다. 
  
  "저건... 타이푼 크래쉬? 이봐, 거기 와이번들 다 치워! 
  검왕 아르마의 기술을 쓸 수 있다니 제법이긴 한데... 저렇게 발동속도가 
느려서야... 누가 당하기나 하겠나. 게다가 공중의 적들을 상대하는 기술로 뭘 
어쩌겠다는 거야?"
  
  레나 주위의 바람은 거대한 회오리가 되어 하늘을 관통하고 있었고, 포프
와 엘비나는 간신히 몸을 가누고 있었다. 레나가 얼음판에 꽂힌 검을 쥐자 
갑자기 회오리는 사라졌고, 레나는 조금씩 흔들리는 얼음판 위로 푸대자루가 
넘어지듯이 쓰러졌다.
  
  "뭐야, 이게 다야? 에이, 괜히 사람 기대하게 만들고 있어..."
  -쩌정-
  "엑?!"
  -쩌저적-
  "이럴수가... 얼음이.."
  "레나부터 구해야 해!"
  
  수로 전체를 덮고있던 얼음이 작은 얼음조각으로 쪼개지고 있었고, 포프는 
얼음물 위에 떠있는 레나에게 헤엄쳐갔다. 레나는 탈진한 상태로 중얼거리고 
있었다.
  
  "엘비나, 너... 나중에 한 대 맞을 줄 알아. 걱정말라더니..."
  
  엘비나는 목걸이를 강물에 담그고 프레이야를 부르기 시작했고, 가베스는 
정령들을 움직여 엘비나를 공격하려 했지만 배 주위에 쳐진 방어막에 막혀 
효과가 없자, 얼음조각들을 딛고 거룻배로 접근하기 시작했다. 
  
  "이까짓 것!"
  -콰지직-
  
  거룻배 주위에 쳐진 방어막을 뚫고 배 위로 뛰어들려는 순간, 갑자기 솟구
친 물기둥에 밀려 강물에 빠지고 말았다.
  
  "푸핫! 이게 뭐야!"
  -나는 물의 정령왕 마드라슈. 프레이야님의 무녀를 보호하고 있다. 
  "흐흐... 정령왕 따위가 날 건드렸단 말이지? 박살을 내주마!"
  -물 속에서 날 당해낼 수 있는 자는 없다.
  
  가베스가 물을 박차고 수룡의 형상을 하고 있는 마드라슈에게 돌진하다가 
강물에서 뻗어나온 물의 밧줄에 묶여 공중에 매달리게 되었다. 
  
  "괘씸한 놈! 호된 맛을 보여주마. 극마격투술(極魔激鬪術)!"
  
  몸을 묶고있던 물의 밧줄이 간단하게 끊어지며 가베스는 물 위에 똑바로 
섰고, 마드라슈를 상대로 싸우기 시작했다. 뮬의 정령왕 마드라슈의 힘은 신
들과 비견될만큼 강력한 존재였지만, 가베스도 고위마족, 신들과도 맞서 싸울
만큼의 실력을 갖춘 자이다. 둘의 싸움은 수로 주변의 건물을 모두 가루로 
만들면서 격해졌고, 마족들은 그들을 피해 주변으로 물러났다.
  
  「엘디오스 하가르!」
  -쿠에엑!
  
  갑작스런 마법에 마드라슈는 정령계로 돌아갈 수밖에 없었고, 상대를 잃어
버린 가베스는 방해자에게 분통을 터뜨렸다.
  
  "라르곤! 내 싸움에 끼어들다니, 이게 무슨 짓이냐!"
  "결투는 가베스님 자유지만, 저는 바르돈을 지켜야 하는 책임이 있습니다. 
그리고, 그런 놈에게 신경 쓸 때가 아닙니다. 그들은 어디 있습니까?"
  "끄...흠... 저 쪽에 있다. 어?!"
  "공간이동!"
  
  레나 일행이 탄 배 주변을 푸른 빛이 감싸며 소용돌이치고 있었다. 레나 
일행이 도망치는 것을 막기 위해 라르곤은 결계를 만드는 주문을 외우기 시
작했고, 가베스는 몸으로 직접 부딪쳐갔다.
  
  -쾅! 쾅! 쾅!
  "꺄악!"
  "이런, 공간이동하기 전에 보호막이 깨지겠어!"
  -쩌적!
  -쿠오오!
  "하? 다시 왔군! 좋아, 라르곤! 여긴 네가 맡아라!"
  
  가베스가 다시 나타난 마드라슈와 싸우는 사이, 라르곤은 결계를 만들어 
내는 데 성공했고 레나 일행은 푸른 빛에 싸여 사라졌다. 뒤에 남은 라르곤
의 곁에 마드라슈를 쓰러뜨린 가베스가 다가왔다.
  
  "어떻게 된거야? 결계를 완성시킨거 아니었어?"
  "분명히 결계를 쳤는데..."
  "분명히 결계는 있군. 어떻게 된거지? 아! 너 풍계(風界)에만 결계를 친 거
냐?"
  "당연하죠. 어차피 인간들의 마력으론 바람의 정령계를 통해서 이동할 수 
밖에 없지 않습니까?"
  "허, 허, 허, 지금 건 프레이야에 의해 만들어진 공간이동마법이야. 수계(水
界)를 통해 이동했을 테니 못 잡은 건 당연하지."
  "이런 빌어먹을... 
  가베스님, 전 지금부터 그들을 잡으러 가겠습니다. 다른 분들께 말씀 전해
주십시오."
  "그래, 그들을 잡는 건 네 일이었으니 그래야겠지. 잘 가봐라."
  "그럼, 안녕히 계십시오."
  
  전송하는 가베스를 두고 라르곤은 검은 날개를 펼쳐 석양을 등지고 동쪽으
로 날아가기 시작했다. 
  
  '이제부터 새 임무 시작이군. 다시 돌아올 수 있을런지...'
=======================================================================
  본래 바르돈 탈출에 대한 건 한편으로 끝낼 거였는데 천천히 쓰기로 하니
까 가볍게 3편이 되어 버렸네요. 이렇게 슬슬 쓰는 것도 괜찮은 것 같군요. 
순전히 쓰는 사람 입장에선 말입니다.^^
  다음 편은 아마 좀 지루한 내용이 될 것 같네요. 지금까지도 재미없는 건 
마찬가지지만... 
  
  극마격투술(極魔激鬪術)은 전편에 좀 설명했던 기술로, 수인족이 자신의 몸
에 마력을 채워넣고 싸우는 기술입니다. 이걸 실시하면 몸이 단단해지고, 약
한 마법은 신경쓰지 않아도 될 정도로 강해집니다. 단점이라면 이걸 쓰면 마
력을 몸 안에 채워넣은 상태라 다른 마법은 쓰지 못한다는 겁니다. 근접전을 
할 때 유용한 술법이지요.
  그리고, 공간이동에 대한 설명을 간단히 하자면...
  공간이동 방법에는 텔레포트와 워프의 두가지가 있습니다. 워프는 두 공간
을 연결시켜 지속적으로 이용할 수 있는 것이고(그러니까, 서울과 부산에 이 
마법을 걸면 철도청이나 국내선 항공기 회사는 굶어죽겠지요.^^) 텔레포트는 
1회용입니다. 레나일행이 탈출한 방법은 텔레포트를 사용한 겁니다. 텔레포트
는 두 공간을 왜곡시켜 연결하는 워프와는 달리 이 세계가 아니라 정령계를 
통해 다른 공간으로 고속이동하는 것입니다. 인간의 마력으로는 저항이 적은 
바람의 정령계를 통해 이동하는 것만 가능합니다. 물이나 땅의 정령계를 이
동하다가는 아무리 튼튼한 몸을 가진 전사라해도 걸레가 되어 버리니... 안쓰
는 게 낫지요.
  그럼 오늘은 이만.
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 14. 가려진 이야기들-1
  
  
  마호른 호수.
  이곳은 육지임에도 수평선을 볼 수 있고, 한 눈에 호수 전체를 볼 수 없는, 
동부반도 최대의 호수지만 이상하게도 파도가 일지 않는 고요한 호수로 유명
하다. 잔물결 하나 없이 고요한 이 호수 한가운데에 동심원이 생기기 시작하
더니 호수 전체로 번져나갔고, 물결이 거세어지면서 푸른 빛에 싸인 배가 한 
척 나타났다. 엘비나가 뱃전을 박차고 호수 속으로  뛰어내렸지만, 물 한방울 
튀기지 않고 물 위에 서서 일행을 불렀다.
  
  "프레이야님은 이 안에서 기다리고 계셔. 물에 빠지는 일은 없을테니까  걱
정말고 내려와."
  "알았어. 레나, 카인 일으키게 좀 도와줘."
  "그래, 괜히 사람 오라 가라 하는 게 맘에 안들긴 하지만, 어쨌든 도와줬으
니 한 번 만나보긴 해야겠지."
  "부탁이 있는데.... 프레이야님 앞에선 그런 말투 좀 삼가해 줬으면 좋겠어."
  "글쎄... 봐서. 말을 높일만 하면 높일거고, 아니면 그냥 이 말투 쓸거야. 난 
이게 더 편해. 계속 얼굴 볼 것도 아닌데 왜 일부러 불편하게 지내?"
  "그래? 뭐, 어차피 만나 뵙고 나면 알아서 기겠지만..."
  
  레나와 포프가 카인을  양쪽에서 부축하고 호수  위로 내려서자, 엘비나가 
기도를 시작했고, 일행은 결계에 쌓여 서서히 물 밑으로 내려가기 시작했다. 
  
  "와~! 정말 멋지다! 물 속이 이렇게 아름다운 줄은 몰랐어!"
  "그러고보니 저녁먹을 때가 됐는데,  이 호수는 먹을  물고기가 참 많구나. 
오늘 저녁은 생선구이나 해야지."
  "으... 레나, 넌 이  멋진 광경을 보고 고작  한다는 말이 그거냐! 포프처럼 
감탄을 하던지, 아니면 이 광경을 볼 수 있게 해준 나한테 감사를 한다든지... 
다른 말도 많잖아!"
  "넌 먹지 않고 살 수 있어? 너도 혼자 숲에서 생활해봐. 나처럼 되지 않으
면 못 살아남을걸?"
  "나도 수련하기 위해 숲에서 지낸 적 있어. 하지만 너처럼 그렇게 삭막해지
진 않았어!"
  "그래? 되게 살기 좋은 곳이었나 보지? 그럼 뭐, 내 성격이 본래 삭막하다
고 해둬. 괜히 시비 걸지 말고."
  
  말을 마치고 결계 밖을 보던  레나의 눈에 흰 빛을 발하는  거대한 신전이 
보였다. 
  
  "저기야?"
  "그래, 저기가 프레이야님이 계신 곳이야."
  "제법 그럴듯한 곳에 있네? 어차피 자기 건 아니겠지만."
  "너 그게 무슨 뜻이야! 프레이야님을 모독하는 거야!"
  "아니, 사실을 말할 뿐이야. 그게 모독이라면 그렇다고 할 수밖에. 내가  알
기론 칸의 지배를 받았던  세계에서는 어떤 결계가 설치되어  있어서 신들이 
별로 힘을 못써. 그런데 저런  걸 짓느라 힘을 낭비할  리는 없으니 있던 걸 
빌린 거라고 볼 수밖에  없잖아? 뭐, 프레이야라는  여신이 허영심이 많아서 
폼잡는데 그렇게 힘을 낭비한다면 또 얘기는 다르지만."
  "아마도 레나의 말이 맞을거야. 태초의 전쟁 이후에 주인이 없는 신전은 수
없이 많으니까. 저 신전은 아마, 강과  호수의 신 하르샤프의 신전일거야. 그
의 신전이 마호른 호수 안에 있다는 기록을 본 적이 있어."
  "....."
  
  건물 근처에 도착하자 엘비나는 결계를  풀었고, 레나와 포프는 카인을 부
축하고 신전 안으로  걸어들어갔다. 신전은 천정이  없이 기둥과 바닥만으로 
이루어져 있었다. 기둥들은 호수의 물을 떠받차고 있었고, 신전은 거대하지만 
화려함보다는 굳건함에 더  비중을 둔 모습이었다.  수많은 기둥들이 늘어서 
있지만 기둥의 모양과 크기가 다양하여  기둥이 시야를 막지 않았고, 답답함
이 느껴지지 않는 구조였다. 
  엘비나의 안내를 받아 한참을 걸어들어가서야 신전 중앙에 도착할 수 있었
고, 그곳에서 방석 위에 단정히 앉아있는  흰 옷을 입은 중년여인을 보게 되
었다. 엘비나는 왼쪽 무릎을 꿇고 정중히 인사했다.
  
  "도와주셔서 감사합니다. 분부하신대로 저들을 데려왔습니다."
  "수고하셨습니다. 부족한 정보만 가지고 저들을 찾느라 고생이  많으셨겠군
요. 그 일을 사과드리겠습니다."
  "아, 아닙니다. 별로 힘든 일도 없었고, 번화한 거리 구경도  하느라 좋았습
니다."
  
  당황한 얼굴로 두 팔을 내젓는 엘비나에게 부드러운 미소를 지어보이던 프
레이야는 레나 일행에게 시선을 돌렸다. 하지만, 일행은 아무도 프레이야에게 
경의를 표하지 않았다.
  
  "너희들!"
  "괜찮습니다. 부상자를 부축하고 있느라 그러신 걸  테니까요. 우선 치료부
터 해야겠군요."
  
  흥분해 앞으로 나서는 엘비나를 가볍게 제지하고  다가온 프레이야가 푸른 
빛이 도는 손을 들어  카인의 가슴에 대자  상처는 서서히 아물기 시작했다. 
프레이야는 눈썹을 일그러뜨리더니 다시 미소를 지으며,
  
  "당신은 순수한 영혼을 지녔군요. 그들을 위해 그 무서운 저주를  받아들이
다니..."
  "....."
  
  카인은 아무대답없이 프레이야의 손을 쳐냈다. 엘비나가 다시 끼어들려 했
지만, 프레이야는 한 손을 들어  엘비나를 제지하고 카인에게 공손히 허리를 
굽혔다.
  
  "허락도 없이 마음을 읽은  것을 사과드립니다. 하지만,  그건 치료를 하는 
도중에 자연적으로 알게 된 것이니 양해해 주십시오. 그보다, 이젠 자신의 행
복을 찾으십시오. 그동안 당신은  충분히 고통받았습니다. 더  이상 계속하는 
것은 그들도 바라지 않는 자기 학대일 뿐입니다."
  "상관마시오."
  
  카인은 굳은 얼굴로 프레이야를 똑바로 바라보았고, 그런 카인을 안타깝다
는 듯 마주보던 프레이야는 한숨을 쉬며 얘기를 시작했다.
  
  ".....알겠습니다. 그럼 제가 여러분을 초청한 용건을 말씀드리지요."
  "그것보다 계속 서서 얘기할거야?"
  "레나!"
  "넌 빠져. 기본적으로 우린 손님인데, 이거 손님 대접이 시원찮네?"
  "아, 제가 실수를 했군요. 우선 자리에 앉으시지요."
  
  일행은 프레이야가 권하는 자리에 앉았고, 엘비나는 작게 투덜거리면서 간
단한 다과와 차를 가져왔다. 프레이야는 차를 한모금 마신 후 용건을 말했다. 
  
  "단도직입적으로 말씀드리겠습니다. 칸을 죽여주십시오."
  "왜....입니까?"
  
  마족들과 직접 싸우고 있는 상황에서, 인간들의 구심점에 속하는 대마법사
의 수제자가 할 말은 아니었지만,  포프는 진지하게 프레이야에게 묻고 있었
다. 포프에게 한 대  먹이려고 주먹을 들어올렸던  레나도 그 진지한 모습에 
주먹을 펴고 머리카락만 만지작거렸다.
  
  "당신들은 아마 왜 마족들이 인간들에게 공격을 시작했는지 알고 있을텐데
요. 그리고, 그들을 진정시키고 원상태로 돌릴 가장  효과적인 방법이 무언지
도..."
  "그건 압니다. 하지만, 제가 알고싶은 건 왜  당신이 그를 죽이려 하느냐는 
겁니다. 
  그동안 수많은 마왕들이 있었고, 그들을  쓰러뜨린 용사들 중 몇몇은 신들
과도 관련이 있었다고 했습니다. 하지만, 그들은 어디까지나 이 세계의 신들. 
당신처럼 세계를 초월한 자는 아니었습니다. 어찌보면 그들은 자신들을 보호
하기 위해 인간을 도구로 사용한 것일 수도 있지요. 
  그러나, 당신은 창조신입니다. 그런 당신이 왜 당신의  아이인 칸을 죽이려
하는 겁니까?"
  ".....그래요, 이 세상 모든 생명은 모두 나의  자식들. 하지만, 이미 나의 품
을 떠난 아이들입니다. 나는 그들에게 어떤 간섭도 하지 않았습니다. 서로 싸
우고, 괴롭히고, 죽이더라도... 나는 슬픔을 참고, 그 모든 것을 바라보고만 있
을 뿐이었습니다."
  
  조용히 눈을 내리깔고 말하던 프레이야는 차를 다시 한 모금 마셨다. 카인
은 처음처럼 꼼짝않고  앉아있었고, 레나는 손가락에  머리카락을 돌돌 말고 
있었다. 
  
  '저 아줌마 넋두리는 언제 끝나나? 슬슬 지겨운데.'
  "하지만, 이 경우는 다릅니다. 칸은 모든 세계의  통합을 위해 전쟁을 계속
하고 있습니다. 시간의 흐름이 다른 모든 세계를 하나의 시간으로 통합하는 
것, 그것은 통합되는 세계에 큰 피해를 줄  것이고, 모든 세계의 통합은 결국 
모든 세계의 멸망으로 이어집니다. 처음에 나는 그에게 가 이 사실을 말하고 
무모한 정복을 멈춰달라고 했습니다. 하지만 한마디로 거절하더군요. 
  그는 자신의 행동이 어떤 결과를 낳을 것인지  알면서도 멈추려 하지 않았
습니다. 나는, 나와 내 동료들이 모든 것을 바쳐  창조한 이 세계가 멸망하는 
것을 보고있을 수만은 없습니다.  내가 직접 나서서  그와 싸우려 해도 그의 
결계 안에서는 나는 거의 힘을 쓰지 못합니다. 그래서 나를 대신하여 세계를 
구할 사람을 찾았습니다."
  "그럼 하나 더 묻지요. 저희들보다 강한 기사나 마법사들은 얼마든지  있는
데 왜 저희들을 택하신 겁니까? 이 세계가 아니더라도 칸의 공격을 받고있는 
곳은 많을텐데 왜 저희를 택하신거죠?"
  "물론, 지금의 여러분은 고위마족 하나도 제대로 상대할 수 없습니다. 하지
만, 나는 여러분의 잠재력을 믿습니다. 제논군은 대마법사의 제자로, 이론상으
로는 이미 스승보다 더  뛰어난 실력을 가지고 있고,  듀온양은 전대(前代)의 
검왕 아르마의 기술을 모두 이어받았습니다. 솔직히 말하자면 듀온양이 칸을 
쓰러뜨릴 수 있을 것이라 기대하고 있습니다."
  
  포프는 말을 끊고 조용히 차를 마시는 프레이야를 쏘아보며 내뱉었다.
  
  "비정하군. 도저히 창조신이라는 게 믿어지지 않을 정도야."
  "너! 프레이야님에게 무슨 말버릇이야!"
  
  엘비나가 나서며 항의했지만, 포프는  엘비나를 정면으로 바라보며 천천히 
말을 이었다.
  
  "세계를 구하기 위해서라는 명분으로, 레나에게 자기 아버지를 죽이라고 하
는데 비정이라는 말 외에 무슨 말을 할 수 있다는 거지?"
=======================================================================
  칸이 쳐놓은 결계와 세계멸망에 대해 간단히 말씀드리지요.
  칸은 맨처음 정복을 시작하면서, 시원계의 반격이 있을  것을 예상하고, 자
신의 8명의 부하들과 그들에게 준 무기(전예 말씀드렸지요? 왜,  칸의 지배를 
받는 세계에서 가장 강한 10대 명검들요. 그것 중 8개가 칸의 심복들 소유입
니다.)를 축으로 하는 결계를 만들었습니다.  그 결계 안에서는 마족과  인간, 
그리고 칸에게 충성을 맹세한 신들만이 자신의 힘을 제한받지 않습니다. 
  만약 칸에게 적대감을 가진  신이 있을 때에는 자신의  본래 힘의 1/100도 
제대로 발휘하지 못합니다. 이  결계의 영향을 받지  않는 것은 결계의 축이 
되는 심복 8명과 그들이 인정한 자들  뿐입니다. 그의 부하 중 하나가 300년 
전 내란에서 죽고, 그 후임이 임명되지 않았기 때문에 현재 결계는 불완전한 
상황입니다. 그래서, 프레이야가 마음대로 칸이 지배하는 세계를 드나들고, 힘
의 1/10정도는 사용할 수 있습니다.
  
  맨 처음 수많은 세계들이 창조되었을 때에는  시원계를 제외하고는 시간의 
흐름이 같았습니다. 헌데, 어떤 사건을 계기로 각각 다른 시간의 흐름을 가지
게 되었지요. 예를 들자면 '가'라는 세계에서 '나'라는 세계로 가서 1시간이 지
난 다음 '가'로 돌아오면 '가'에서는 이미 1년이  지난 후가 되는 경우도 가능
합니다.
  이 상이한 흐름을 가진 세계들이 하나로  이어질 때, 두 세계에는 각각 엄
청난 자연재해가 일어납니다. 두 세계  사이에 시간의 속도차가 클수록 피해
는 더 크고요, 더 작은  세계에 일어나는 피해가 더 큽니다.(그러니까...  칸의 
정복지와 전혀 다른 세계가 연결되면, 상대적으로 넓은 칸의 정복지는 별 피
해가 없는 반면, 새로  통하게 된 세계는  그야말로 폐허가 되어버린다는 거
죠.)
  세계멸망은... 최악의 상황입니다. 칸이 다른 세계를 모두 정복한 다음 시원
계로 통하는 문을 연다면, 제대로 싸우기도 전에 시원계는 완전히 파괴될 겁
니다. 모든 세계의 중심인 시원계가 파괴된다면... 다른 세계들에도 그 여파로 
균형이 깨지고, 결국은 모든 세계가 소멸하게 될 수도 있지요. 시원계가 소멸
되지 않더라도, 재생의 공간이 이곳이 파괴되면 윤회가  끊기고, 망자들이 지
옥에서 넘쳐나서 결국은 지옥에서 이승으로 튀어나오고, 사람과 귀신이 같이 
섞여 살 수도 있습니다. 한마디로  ×판이 되는 거지요. 어느  쪽이든 여럿이 
다치는 것은 기정사실입니다. 그래서 프레이야가 막으려구 하는 거구요.
  
  얼마 전 뉴스를 들었는데, 태풍이 지리산 근방을 지나가고 있다는군요. 
  올해 지리산은 왜 그렇게 물하고 인연이 많은 건지...
  올 농사 풍년이라더니 막판에... 쯧쯔쯔... 추석도 얼마 안 남았는데.
  아무리 태풍이라지만 적당히 하고 조용히 지나갔으면 좋겠네요.
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 15. 가려진 이야기들-2
  
  
  "프레이야님이 그런 일을 일부러 시키실 리가  없어! 분명 네가 뭘 잘못알
고 있는 거야!"
  "이 얘긴 레나의 어머니가 직접 해주신 말이야."
  "그럼 분명히 네가 잘못들은 거야. 아니면 그 아줌마가 잘못 말했든지!"
  "너 말이야......"
  
  말다툼하는 둘을 얼굴을 찡그린 채로 보던 레나는 말다툼을 계속하는 둘을 
내버려두고 프레이야에게 시선을 옮겼다.  프레이야는 둘의 말다툼을 즐기듯
이 조용한 태도로 차를 마시고 있었다. 얼굴을 더욱 일그러뜨리던 레나는 어
깨를 으쓱하고는,
  
  "뭐, 저 둘은 그냥 내버려 두고, 얘기를 계속해봐. 어차피 내가 이계로 가려
고 하는 것도 칸을 쓰러뜨리기 위해서니까 당신의  부탁을 거절할 이유는 없
어. 
  하지만, 나에 대해 잘 아는 모양인데, 내가 그를  쓰러뜨릴 수 있는 가능성
이 얼마나 된다고 생각하는 거야? 엄마가 물려준 유물들을 다 사용한다고 해
도 그게 가능할 거라고 생각해? 왜 그렇게 가능성 없는 일을 하려는 거지?"
  "자신이 칸의 상대가 되지 않는다고 생각하시나요?"
  "그래, 한 번.. 아니 두 번 그를 만났어. 직접  싸운 적은 없지만 지금의 내 
실력으로는 절대로 이길 수 없어."
  "그를 만난 적이 있으니  충분히 느끼셨겠군요. 그에게서 느껴지는  공포와 
무력감, 그리고 안도감을... 그건 그의 압도적인 힘에서 비롯되는 것입니다. 대
개 그를 만나본 자들은 그의 힘 앞에 굴복하고 복종을 택하고 맙니다. 
  이번엔 제가 묻지요. 당신은 왜 칸과 싸우려고 하는 거지요?" 
  "되찾아야 할 것이 있어. 남들한테 말할 수 있는 이유는 그것뿐이야."
  "무척 소중한 것인가 보군요. 무모하다는 걸 알면서도 할 정도면..."
  "잡담은 여기까지하고, 당신 왜 날 선택했는지는 모르겠지만 난 그의  상대
가 안돼. 내 계획을 바꿀 생각은 없지만, 정말 칸을 없애기 위해 날 만나자고 
했다면 다른 사람을 찾아봐. 나에겐 그런 힘이 없어."
  "자신의 힘을 모르고 있는 지금의 당신이라면 그렇겠죠."
  "무슨 뜻이지?"
  
  말다툼을 하던 포프와 엘비나도 둘의  대화에 집중하고 있고, 카인은 여전
히 처음과 같은 자세로 앉아있었다. 그리고, 프레이야의  뒤쪽에 있는 커다란 
기둥 뒤에서 그들의 대화를 듣고 있는 자가 있었다.
  
  "본래 당신의 힘은 지금과는 비교도 안될 정도로 강합니다. 칸과 맞서 싸울 
수 있을 정도로 강력한 힘이죠. 당신은 마법을 사용할 수 없지요? 그건 당신
의 마력이 강한 봉인에  막혀 발휘되지 못하고  있기 때문입니다. 그 봉인이 
깨지면 당신은 이 세상 그 누구보다도,  아마 나보다도 더 강한 힘을 가지게 
될 것입니다."
  "어...어떻게 하면 그 봉인을 풀 수 있지? 어떻게 하면 지금보다 더 강한 힘
을 가질 수 있냐구!"
  "자신이 하고자 하는 일을 계속하세요. 그러면 자신의 힘을 깨닫는 날이 올 
것입니다."
  "괜히 말돌리지 말고 방법이나 말해!"
  "레나! 프레이야님에게 무슨 말버릇이야! 헉!"
  
  레나 등에 메어져 있던 검이 어느새 엘비나의 목을 겨누고 있었고, 레나는 
엘비나를 보지도 않은 채 낮게 말했다.
  
  "끼어들지 마. 또 끼어들었다간 몸에 구멍을 내 줄거야."
  "....으..."
  "그쯤 해둬. 엘비나도 알아들었을 거야."
  "너도 끼어들지 마."
  
  레나가 포프에게 눈을 흘기면서 검을  거두었고, 조용히 보고 있던 프레이
야가 입을 열었다.
  
  "그 봉인은 당신 자신만이 풀 수 있습니다. 외부의 자극으로 어느 정도  약
해질 수도 있지만, 결국 봉인은  자기 자신의 힘으로만 해제할  수 있습니다. 
당신의 힘이 일정 수준을 넘어서면 저절로 봉인은 풀릴 것입니다. 그러기 위
해선 수련과 전투를 계속해야 되겠지요."
  "정말이야?"
  "제가 거짓말을 해야 할 이유가 없죠. 해서도 안되구요."
  "좋아. 당신의 부탁은 잘 들었어. 그럼 용건은 그게 단가?"
  "부탁은 그것 뿐입니다. 그리고 당신들을 위한 선물이 있지요."
  "선물?"
  
  프레이야가 자세를 바로잡자  일행 앞에 물건들이  나타났다. 레나 앞에는 
70기르노 정도 되는 길이의 검과 붉은  빛을 내는 팔찌가, 포프의 앞에는 흰 
빛의 반지와 목걸이가, 그리고 카인의 앞에는  예전 것보다 더 큰 도끼가 나
타났다. 프레이야는 물건들을 하나하나 일행에게 쥐어주며 설명을 시작했다.
  
  "이 검의 이름은 타르판, 칸의 검을 만드는 데 참여한 장인 중 하나가 만든 
것입니다. 강철도 쉽게 자를 수 있고, 상대방의 마법을 흡수하여 되돌려칠 수 
있습니다. 그리고, 이 팔찌의  이름은 듀스펙. 당신의  체력과 반사신경을 두 
배 이상 증폭시켜 줄 것입니다. .... 이 반지는 레마겐의 반지입니다. 사용자의 
마력을 증폭시켜주고, 마력의 회복속도를 빠르게 해 줍니다.  그리고 이 목걸
이에는 수많은 마법에 대한 정보들이  들어 있습니다. 앞으로 여행을 하면서 
계속 이 마법을 익히십시오. 당신에게 힘이 되어 줄 것입니다. ..... 이 도끼는 
라이나스. 적의 생명력을 빼앗아 자신을  회복시켜주는 저주받은 무기입니다. 
하지만, 이것이 당신에게는 가장 필요할 것 같군요. 그리고, 엘비나가  당신들
과 함께 할 것입니다."
  "앞으로 잘 부탁해."
  "흠... 뭐, 약상자 대용으론 좋겠지."
  "이봐, 레나..."
  "이게 정말.....!"
  "이제 그만 헤어져야 할 시간인 것 같군요. 그럼..."
  "잠깐만, 우릴 자이레나 아무도르 사막까지 이동시켜 줄 수 없어? 빠를수록 
좋은 일 아냐?"
  "나도 그러고 싶지만 그건 불가능합니다. 아까 고위마족들을 상대하고 당신
들을 이동시키느라 너무 많은 힘을 써서 그렇게  먼 곳까지 이동시키지 못합
니다. 트립튼 항구까지 이동시켜 드리지요."
  "뭐, 좋아. 그건 그렇게 하고.... 알고 싶은게  있는데, 칸이..... 정말로 내 아
버지야?"
  
  프레이야는 조심스럽게 묻는 레나에게 미소를 지어보이면서 입을 열었다.
  
  "꽤나 궁금했나보군요... 제가 알고있는 사실을 몇가지 알려 드리지요. 아르
마는 분명 칸과 결혼했었습니다. 하지만,  삼백년 전, 칸의 심장에 검을  꽂은 
사람은 아르마였고, 6년 전 그가 이 세계에 나타나기 전까지 둘은 만난 적이 
없습니다."
  "아주머니가... 삼백년 전 사람? 아니, 그것보다. 넵티스 아주머니가 자기 남
편을 죽였단 말인가요?"
  "그 공격에 큰 타격을 받긴 했지만, 칸은 여전히 살아있습니다.  그리고, 아
르마가 그랬던 것도 이해 못할 바는 아니지요. 칸은 아르마의 아버지를 죽인 
자인데다가, 둘의 결혼은 정략결혼의 성격이 강했고, 아르마에겐 이미 애인이 
있었으니까요."
  "그... 애인이라는 건 누구지?"
  "칸의 여덟 부하들 중 하나인, 광마제(光魔帝) 레비타였습니다. 그는 칸에게 
반란을 일으켰고, 아르마와 함께 싸우다 칸에게 죽었지요.  그것 또한 삼백년 
전의 일이지요."
  "그럼..?"
  "내가 알기론 임신을 삼백년 가까이 하고있는 종족은 없습니다. 내  대답은 
그뿐입니다."
  "아, 아니 그것보다. 어떻게 사람이 삼백년 이상이나 살아올 수 있지요? 사
람은 그렇게 오래 살지 않아요!"
  "그게 뭐가 중요해? 난 팔백살 먹은 사람도 아는데. 그 사람처럼 '리베이안'
같은 거라도 마셨나보지. 하여튼 고마워요. 그동안 계속 꺼림직했었는데 그게 
없어졌네요."
  "난 내가 알고있는 사실을 말해준 것 뿐이예요. 그럼 다른 질문은 없나요?
  ........없으면 트립튼으로 보내 드리지요."
  
  다시 푸른 빛이 일행을 감싸고 일행은 조용히 일어나 프레이야에게 작별인
사를 했다. 
  "프레이야님, 다녀오겠습니다."
  "그럼 수고해주세요."
  "아까는 말을 함부로 했습니다. 죄송합니다."
  "아무렇지도 않으니까 마음에 두지 마세요."
  "고마워...요. 덕분에 마음이 가벼워졌어요."
  "기분이 좋아졌다니 저도 기쁘군요."
  "......"
  "몸조심하세요."
  
  아무 말 않고 고개만  까딱이는 카인에게도 답례를 한  프레이야는 축복의 
말과 함께 일행을 트립튼으로 이동시켰다.
  
  "앞으로 여러분들이 가야 할 길은 수많은 고난으로 가득찬 길일겁니다.  하
지만, 언제든 두려워하지 말고 걸어가십시오. 언제나 운명이  당신들 편에 서 
있다는 것을 잊지 마십시오."
  
  일행을 전송시킨 후 프레이야의 몸이 마치 설탕이  물에 녹듯 서서히 희미
해지며 사라졌고, 기둥 뒤에서 엿듣고 있던 자는 신전 바닥에 마법진을 그리
고 나즈막히 주문을 외웠다. 잠시 후, 마법진 위에  작은 연못가에 서있는 흰 
로브를 입은 마법사의 뒷모습이 나타나자,  엿듣던 자는 황급히 무릅을 꿇어 
예의를 표했다.
  
  '누구냐?'
  "팔리온 256조 5987호입니다."
  '그렇다면, 마호른 호수 근방을 담당하는 자로군. 무슨 일이냐?'
  "프레이야가 이곳에 나타났고, 칸을 시해하려는 자객들과 만났습니다."
  '알았다. 관련 기억을 전송하라.'
  "예."
  
  회색의 구체가 부복하고  있는 자에게서 영상  속의 마법사에게 넘어가자, 
마법사는 기억을 살피며 중얼거렸다.
  
  "거짓말은 하지 않으면서도 오해를  하게 만들다니... 프레이야의  놀이감이 
또 생겼으니 덕분에 또 귀찮은 일이 생기겠군. 그렇다고 그 할망구를 없애버
릴 수도 없으니...프레이야는 역시 처리곤란한 존재야."
=======================================================================
  리베이안은 젊음을 유지하게 해주는  물입니다. 한모금 마시면 천년동안은 
늙지 않는다고 하죠. 아주 귀한  물입니다. 그 물이 나오는  샘을 차지하려고 
전쟁도 여러번 일어났었다고 하지요. 지금은  물론 칸이 독점하고 있는 상황
이지만 칸은 그 물을  마시지 않고, 웬만한  고위마족들도 별 흥미를 보이지 
않습니다. 어차피 그것 없어도 영원한 생명과 젊음을 유지할 수 있는 자들이
라 그렇고, 레나가 알고 있다는 800살 먹은 사람은 예전에 같이 여행을 했던 
사람입니다. 그 사람도 칸과 인연이 있어서 리베이안을 마신 적이 있었지요. 
  팔리온과 흰 로브의 마법사는... 나중엔 좀 많이 등장할지도 모르지만, 당분
간은 별로 나오지 않을 겁니다.  마법사는 칸의 부하로, 칸의  정복지와 정복 
예정지 전체의 정보를 관리하는 자이고, 팔리온은 그의 정보조직입니다.
  
  감기 조심하세요! 콧물 때문에 아주 고생중입니다.
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 16. 고도(孤島)의 지배자-1
  
  
  "우아악!"
  -쿵!-
  "으... 주, 죽겠다. 하필이면 폭풍우를 만나다니... 으갹!"
  
  트립튼에서 떠난 배에 승선한 일행은 지금 자신들의 선택에 무한한 후회를 
하고 있었다. 바쁘다는 이유 하나  때문에 폭풍우에도 불구하고 출항하는 배
를 억지를 부려서 올라탔는데, 도중에 만난 폭풍이 한 선원의 말대로라면 선
원 경력 20년만에 처음보는 격렬한 폭풍이라는 것이었다. 
  배를 처음 타보는 레나와 아르니드의 금단현상 때문에 고생하고 있는 포프
는 먹은 것을 모조리 토해내고 푸르죽죽한 얼굴로  흔들리는 선실 안을 굴러
다니고 있었고, 카인은 한 손으로 기둥을 붙잡아 몸을 완전히 고정시키고 있
었다. 이때 문이 열리며 엘비나가 들어왔다. 
  
  "모두들 각오해 두는 게 좋을 거 같아. 선장 말로는 폭풍이 곧  지나갈테니 
조용히 있으라고 하지만, 내가 어깨너머로  해도를 보니까 이 근방이 암초지
대인 것 같았어. 평소라면 몰라도 이런 폭풍에서야 무사히 빠져나갈 리가 없
지. 대충 짐들이나 챙겨놔."
  "젠장, 차라리 흑림으로 돌아가는 게 나을걸 그랬네..."
  "그런데....... 엘비나 넌 괜찮아?"
  "당연하지! 난 어렸을 적부터 단련을 계속했거든. 중심잡는 거야 기초 중의 
기초라구."
  "잘났어 정말... 으악!"
  -쾅!-
  
  큰 파도에 휩쓸려 암초를 들이받았는지  일순간 배가 크게 흔들렸고, 일행
은 모두 선실 바닥에 나뒹굴고 말았다. 
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  간신히 섬에 도착한 일행은 모두 지쳐있었다. 배가 침몰할 때, 간신히 보트
에 옮겨 탔지만 보트 역시 암초에 부딪혀버렸고, 다시 바다에 빠졌다가 포프
의 아이디어로 엘비나가 불러낸 마도르의 수호를 받아 물 밑을 걸어 섬에 도
착한 것이었다. 
  사흘동안 배멀미와 폭풍에 시달리느라 체력을 모두  탕진한 레나와 포프는 
모래사장에 그대로 쓰러져버렸고, 그나마 좀  나은 엘비나와 카인이 둘을 근
처의 동굴 속으로 옮기고 나서 카인은  먹을 것을 구하러 가고, 엘비나는 남
아서 불을 피우기로 했다.
  
  "불 한 번 되게 안붙네..."
  
  젖은 나무에 불을 붙인다는 게 생각처럼 쉬운  일이 아니라서 나무에선 연
기만 날뿐 불이 타오르질 않았다. 비가  오고 계속 바람이 부는 상황에서 이
대로 계속 있는다면 체온이 계속 떨어져  위험해 질 것은 뻔했다. 불은 안붙
고, 체온은 계속 떨어져 위험한 상태라면 남은 방법은 몸으로 때우는 수밖에 
없다...라는 결론에 도달했고, 우선 젖은 옷을 벗기기  위해 레나의 옷에 손을 
대는 순간, 갑자기 레나가 눈을 떴다.
  
  "뭐, 뭐야. 놀랐잖아."
  "뭔가... 접근하고 있어."
  "무슨 소리야? 아무런 낌새도 없는데... 네가 잘못 들은 거 아냐?"
  "소리가 아니라 냄새야. 바람결에 실려오는 이 냄새는.... 트롤과 오크야."
  
  레나에게 핀잔을 주려던 엘비나도 트롤과 오크들의  기척을 느끼고는 레나
와 포프를 동굴 구석으로  옮기고, 자신도 동굴  구석에 몸을 숨기고 상황을 
살피기로 했다.
  
  '근데... 이 대륙에서는 트롤과 오크가 한 동굴에서 사나? 내가 살던 곳에선 
절대 없는 일이었는데?'
  -취이익!-
  -그르르!-
  
  처음에 일행이 누워있던  곳에서 오크들이 멈춰  주변을 살피기 시작했고, 
조금씩 일행이 숨어있는 구석쪽으로 접근하기 시작했다.
  
  '오크 열에 트롤 넷이라... 레나와 포프가 움직이지  못하니 나 혼자서 도망
친다면 몰라도 공격해봐야 승산이 없고,  카인이 온다고 해도 싸우는 도중에 
다른 놈들이 온다면, 도저히 안되겠는데...'
  -취잇!-
  -키리리릭!-
  
  동굴 입구쪽에 서 있던  오크 하나가 뭐라고  하자, 오크와 트롤들은 동굴 
안쪽으로 들어갔고, 카인이 동굴 안으로 들어왔다. 엘비나는 조용히 카인에게 
다가가 속삭였다.
  
  "이 동굴 안에 트롤하고 오크들이 있어요. 머리가 꽤 좋은 놈들인 것  같으
니 다른 곳으로 옮기는 게 좋겠어요."
  "........"
  
  말없이 고개만 끄덕이는 카인과 함께 레나와 포프를 옮기려 동굴 구석으로 
온 순간, 갑자기 동굴 안에서 큰 가고일이 날아와 일행에게 뭔가를 집어던졌
다. 카인이 도끼로 그것을 막아내자 그 물체가 폭발하면서 갈색 연기가 동굴 
안을 채웠고, 일행은 모두 정신을 잃고 바닥에 쓰러지고 말았다.
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  "으.... 여기가 어디야?"
  「이제 정신이 드십니까?」
  "그렇습니다. 당신은...? 으악!"
  
  소리가 난 쪽을 본 포프는 난생  처음보는 괴물에 놀라 소리를 질렀다. 높
이 4니프, 폭 11기르노 정도 되는 타원형의  물체가 공중에 떠있었고, 은빛의 
물체는 은은한 푸른 빛을 뿜어내고 있었다. 
  
  「놀라지 마십시오. 당신을 공격할 생각은 없으니까요. 당신을 해칠 생각이
었으면 당신이 정신을 잃고 있을 때 처리하지 않았겠습니까?」
  "아... 무례를 저질렀군요. 당신이 저를 도와주신 겁니까?"
  「동굴 입구에 있는 것을 동굴 안쪽으로 옮긴 것 뿐입니다. 그런데, 아르니
드에 중독된 걸 보니 마법사인  것 같은데 지팡이와 로브는 어떻게  한 겁니
까?」
  "그건...."
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  석실 한 구석에 누워있던  레나는 조용히 눈을  떴다. 밝진 않지만 벽에서 
어슴푸레한 빛이 나고 있어서 사물을  분간할 수는 있었다. 팔다리를 움직여 
본 레나는 조용히 일어나 옷을 입고, 무장을 한 뒤 문을 열고 복도로 나갔다. 
예전에 탐사했던 발데사의 지하유적에서처럼 곳곳에 함정이  설치된 것은 아
니었지만, 횃불하나 없는 레나로서는 어두운 복도를 더듬으며 조심스럽게 나
아갈 수밖에 없었다. 
  
  "우릴 초대한 게 누군진 모르지만, 우리에게 해를 끼칠 생각은 없는 거  같
아요. 초대 방법이 좀 거칠긴 했지만 말이예요."
  "...."
  
  조심스럽게 어둠 속을 걸어가던 레나는 엘비나의 목소리를 듣고 그곳을 향
해 움직이기 시작했다. 저렇게  이야기하고 있는 걸  보니 분명 혼자는 아닐 
것이고, 그 말에 대한 반응이  없는 걸 보니 분명  카인이 함께 있을 것이기 
때문이었다. '왜 나만 따로 떨어뜨려  놓은 걸까?'라는 의문은 접어두고 우선 
일행과 다시 합류하기 위해 어둠 속을 걸어갔다.
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  "좀 더 드시는 게 어때요? 배를 탄 후론  처음 먹어보는 제대로 된 음식인
데..."
  "....."
  
  대답대신 바닥에 놔두었던 도끼를 들어올려 날을 갈기 시작하는 카인을 보
고는 더 이상 권하지 않고  다시 먹는 데 열중하던 엘비나는  방문이 열리는 
것을 보고 긴장했다가 다시 먹기 시작했다.
  
  "너.... 지금 뭐하는 거냐?"
  "쩝쩝...... 보면 몰라? 식사중이잖아. 너도 좀 먹을래?"
  "지금 상황에 음식이 넘어가냐!  약에 당해 강제로  잡혀온 주제에 그렇게 
태평스럽게 있을 수 있냐구!"
  "지금은 괜찮잖아?"
  
  너무나도 태연하게 대답하는 엘비나의 모습에 기가 막힌 레나는 아무말 못
한 채 서 있었고, 잠시 후 식사를 마친 엘비나는 배를 어루만지며 만족해 했
다.
  
  "아아.... 잘먹었다. 응? 너 왜 아직도 그러고 있니?"
  "......"
  "그렇게 노려보지 마. 기껏 좋은 음식 먹었는데 체하겠다."
  ".....다시 되짚어 보자. 아까 난 동굴 입구에서  오크와 트롤들을 피해 도망
치려 했었는데, 수면제에 당해서 정신을 잃었고, 깨어보니  어떤 석실에 혼자 
누워있었어."
  "그랬니? 난 깨어보니까 카인과 함께 이 방에 있었어. 이 식탁엔 식사가 차
려져 있었고, 배가 고프길래 먹기 시작했지."
  "빠드득... 아까 트롤과 오크들이 보인 행동은  분명 평범하지 않았어. 그렇
다면, -이건 거의 가능성 없는 얘기지만-그놈들은 다른 저위마족들과는 달리 
엄청나게 머리가 좋든지, 아니면 머리가 좋은 어떤 녀석에게 명령을 받고 우
리를 잡으러 왔었다는 얘기지."
  "그렇네..."
  "그리고, 힘으로 우릴 몰아붙인 것도 아니고, 수면제로  잡은 걸 보면 상당
히 교활한 놈이라는 얘기가 돼. 그리고, 우리에게 따로 감시를 붙여놓지 않은 
걸 보면 힘에도 상당히 자신이 있다는 말이겠지. 즉, 우리는 저위마족을 부릴 
수 있는 교활한 놈에게-아마도 중위마족  이상일거야-잡혀있다는 말이야. 그
런데..... 그렇게 태평하게 식사를 할 수가 있는 거냐!"
  
  이마에 힘줄이 솟아있는 레나의 노기등등한 모습에  엘비나는 뒷머리를 긁
으며 멋쩍은 태도로,
  
  "'밥먹을 때는 먹기만 하고, 골치아픈 생각은 나중에 해라'는 게  우리집 가
훈이라서 말이야... 내 고향에서는 아무데서나 결투가  벌어지고, 사람도 숱하
게 죽지만, 식사할 때는 건드리지 않거든... 아깐 배가 고프고, 눈앞엔 맛있는 
음식이 차려져 있는데, 내가 무슨 생각을 하겠니."
  "....포프는 어디 있어?"
  "몰라. 하지만 잘 있을 거야. 우리한테 밥까지 준비해줬는데 포프한테도 잘
해줬겠지."
  "너... 그렇게 안 봤는데 상당히 단순한 애로구나."
  "식사 때를 전후해서만 그래. 내가 얼마나 섬세한데...."
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  한동안 말이 없던 괴물은 다시 한 번 중얼거렸다.
  
  「아크로스 출신........ 게다가, 시나브로의 제자라고?」
  "예..... 그렇습니다."
  
  부드러운 분위기에서 이루어지던  대화가 자신이 아크로스  출신이라는 걸 
밝힌 후부터 끊어지자, 이 괴물이 아크로스에 대해 뭔가 감정을 가지고 있다
는 걸 짐작한 포프는 조심스럽게 대답했다.  이때 문이 열리며 오크 두 마리
가 나타나자 괴물은,
  
  「요루는 이 아이를 다른 둘이  있는 곳으로 데려가고, 하자크는 여자아이 
혼자 있는 방으로 날 안내해라.」
  -취잇.-
  -취잇.-
  "잠깐, 저도 같이가면....... 안될까요?"
  
  괴물이 만들어내는 싸늘한 분위기에  눌린 포프가 반쯤 포기한  상태로 묻
자, 괴물은 조용히 대답했다.
  
  「먼저 가 기다리십시오. 여자아이도 곧 보내드리겠습니다.」
=======================================================================
  저번 편 올린 다음에 좀 바빠서  계속 미루다가 오늘에야 또 올리네요. 그
동안 아르바이트하느라 아침에  나갔다가 와서 자고,  다시 일어나서 나가는 
일과를 반복했었거든요. 일이 좀 힘들지만, 아무일 없이  방에서 굴러 다니는 
것보다야 좋은 것 같아요. 
  
  간단한 단위들을 적지요.
1기노-약 1Cm
1기르노-약 30Cm. 
1니프-약 1미터. 
1기르니프-300. 니프
1다그만-1000 니프
1기르다그만-약 300Km. 
1라미안-약 1000Km. 2라미안이 보통 마법사의  경우 공간이동주문으로 이동 
가능한 최대거리.
1큐우빗-1g
1탈레스-1Kg
1기르테스-30Kg
1파티마-1000탈레스
1하리마-10000파티마.

이상입니다.
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 17. 고도(孤島)의 지배자-2
  
  
  식사를 마친 후 의자에  기대어 쉬는 엘비나 앞에서  계속 왔다갔다하다가 
갑자기 멈춰선 레나는 나즈막히 내뱉었다.
  
  "늦어."
  "에?"
  "너무 늦다구! 내가 여기 온지 벌써 10분이 지났어. 근데 왜 아직까지 포프
는 오지 않느냔 말이야!"
  "아직 일어나지 않았나보지."
  "그게 말이 되냐! 어차피 똑같이 배멀미했는데 왜 개만 안 일어나!"
  "포프는 아르...뭔가에 중독되었잖아? 회복에 더 오래걸릴 수도 있지."
  "......."
  "왜 그런 눈으로 날 봐? 내가 뭐 틀린 말했니?"
  
  잠시 엘비나를 노려보던 레나는 다시 걷기 시작했다.
  
  "정말 맘에 안 들어. 왜 그런 약따위에 의존하냔  말이야! 그녀석 예전부터 
맘에 안들었어. 왜 주제넘게 시키지도 않은 일을 하냔 말이야!"
  "전에도 약물에 중독된 적이 있었니?"
  "...."
  "왜 그래? 모르니까 묻는 거잖아!"
  
  잠시 엘비나를 쳐다보던 레나는 옛일을  회상하다가 픽 웃고 말았다. 더욱 
궁금하다는 표정으로 쳐다보는 엘비나에게,
  
  "....... 예전에 같이 마족 잡으러 갔었는데  싸우다가 좀 위험해졌었어. 그때 
그 녀석이 그 마족 앞을 막아서면서, '레나에겐 손 못대! 내가 반드시 지키겠
어' 뭐 그런 웃기는 소리를 했었어. 누굴 꺅꺅거리며 소리만 지를 줄 아는 골
빈 계집애로 아는지... 그 마족도 어이없어하는 게  보이더라. 그놈이 기가 막
혀서 웃는 틈에 내가 공격을 해서 겨우 도망칠 수 있었지."
  "에.... 포프는 레나처럼 여자같은 데는 하나도 없이 성질 나쁘고, 거친 여자
가 좋은가보지?"
  "뭐야?!"
  "아, 아니라면 유난히 책임감이 강한 성격이든지. 왜 어렸을 때부터 남자애
들이 듣고 자라는 얘기가 있잖아? '약한 여자를  지켜줘야 되는 게 남자다'라
는 얘기 말이야. 그런 말 듣고 커서 여자를 지켜야한다는 책임감을 가졌었나
보지."
  "끄....흠. 책임감 강하다 치고, 이번엔 왜 나서냔 말이야. 카인을  구하는 데 
가장 많은 책임을 져야 할  건 팀의 리더인 나였어!  근데 왜 그녀석이 그런 
쓸데없는 짓을 하냔 말이야!"
  "리더가 오죽 믿음직스러웠으면 그랬을까."
  
  엘비나가 작게 중얼거리는  소리가 레나의 귀에  들렸고, 레나는 엘비나의 
얼굴 바로 앞에 얼굴을 들이대고,
  
  "잘 안들렸어. 또박또박 다시 한 번 말해 보시지?"
  "아.... 내가 뭘 말했드라? 잘 기억이 안나는데?"
  "치... 좋아. 프레이야란 아줌마가 급한 김에 정한 무녀가 오죽하겠어? 아니, 
그 아줌마한텐 딱 맞는 무년지도 모르지."
  "뭐, 뭐라고! 감히 프레이야님을 모독하다니! 당장 취소해!"
  "자기가 한 말도 제대로 기억 못하는 게 똑똑한 얘겠어? 그런 애를 무녀라
고 뽑은 그 아줌마도 알만하지."
  "이..... 그냥 안둬!"
  
  그런 식으로 시작된 싸움은 한시간이 넘게 계속되었고 체력이 떨어진 후에
는 말싸움으로 바뀌었다. 그 동안 카인은 둘을 말리지 않고 벽에 기댄 채 눈
을 감고 있었다.
  
  "누가 온다."
  
  벽에 기대어 눈을 감고 있던 카인이 갑자기 도끼를 쥐고 일어서며 말하자, 
그때까지 말싸움하고 있던  레나와 엘비나는 싸움을  멈추고 문을 주시했다. 
문이 열리자 오크 하나가 포프를 업고 들어왔다.
  
  '피냄새?! 당했구나!'
  "야! 이게 무슨 짓이야!"
  
  피냄새를 맡은 레나는 그대로 검을 뽑아 오크의 심장을 찔렀고, 오크는 제
대로 소리도 못지르고 숨이 끊어졌다. 
  
  "엘비나, 넌 빨리 포프를 치료해. 정신을 잃을  정도로 고문을 당한 모양이
야. 치료가 끝나면 밖으로 탈출한다."
  "....알았어."
  
  검에 묻은 오크의 피를 털어내며 냉정하게 말하는  레나의 박력에 질린 엘
비나는 군말없이 치료를 시작했고, 카인은 짐들을 챙기기 시작했다. 
  
  '근데.... 생각보다는 상처가 없네? 그냥 머리에 혹하고  몇군데 팁 거, 그
리고 코피 터진 걸 제외하면 괜찮은데?'
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  「요루를 죽여! 이런 은혜도 모르는 인간들 같으니! 모두에게 명한다. 자신
이 하던 일들을 모두 중단하고 그 인간들을  잡아라! 호의를 저버리고 내 집
에서 내 부하를 죽인 대가가 어떤 것인지 보여주겠다!」
  
  푸른 빛을 뿜어내는 괴물의 말이 끝나자 건물  곳곳에 있던 마족들이 일제
히 무기를 쥐고 움직이기  시작했고, 괴물 앞에  있는 거대한 기둥도 굉음을 
내며 떨기 시작했다. 
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  -우우우우웅..-
  "이건 또 무슨 소리야?"
  
  마치 건물전체가 울리는 듯한 소리가  들리자, 칼자루에 손을 갖다대며 주
위를 살폈고, 카인에게 업혀있던 포프도 정신을 차렸다. 
  
  "으.... 여긴 또 어디야? 카인? 지금 뭐가 어떻게 된거죠?"
  "도망치는 중."
  ".......레나, 너 또 무슨 사고쳤니?"
  "레나가 오크 한 마리를 죽인 것 뿐이야. 별 거 아니니까 그냥 쉬라구."
  "대체 왜! 우리들한테 그렇게 잘해줬는데 대체 왜그랬어!"
  "잠깐 포프, 너 오크들한테 고문당한 거 아니었어? 오크한테  업혀들어오는
데 피냄새가 확 나길래 나도 네가 당한 줄 알았는데."
  "으.... 오다가 계단에서 구른 것 뿐이야!  얼마나 친절했는데... 레나! 넌 왜 
제대로 알아보지도 않고 함부로 죽이는거야! 오크... 마족이라는  이유 하나로 
무조건 죽여도 된다는 거야!"
  
  아무말 없이 서있던 레나가 돌아서자 포프와 엘비나는 놀라서 숨을 멈추고 
말았다. 레나의 눈동자는 어느새 붉게  바뀌어진 채로 포프를 노려보고 있었
다. 고양이 앞의 쥐처럼 포프와 엘비나는 꼼짝 못하고 굳어져 있었다.
  
  "그래..... 마족.... 그 이유로 충분해. 내겐 더 이상의 이유는 필요없어."
  "...."
  "...."
  "가자. 온다."
  
  모두 굳어져 있는 상황에서 카인이  움직이자, 엘비나는 그제서야 숨을 내
쉴 수 있었다. 
  
  '대... 대단한 광기야. 그런데 레나 눈이 왜?'
  
  복도 저쪽에서 뭔가 여럿이 달려오는 소리가 들리자, 일행은 아무 말 없이 
달리기 시작했다. 복도는 밝아지지  않았지만, 레나는 아무런  주저없이 길을 
찾았고, 모두는 레나가 이끄는 대로 달렸다. 그리고 잠시 후, 한 석실 안에서 
한숨 돌릴 수 있었다.
  
  "이제 어쩔거야?"
  "우선 밖으로 빠져나가자. 오해였지만, 어쨌든 오크를 한  마리 죽인 건 사
실이고, 난 마족의 소굴엔 오래 있고 싶지 않아."
  "그래..... 이미 사과로 끝날 상황은 아닌 것 같아. 할 수 없지..."
  "그건 그렇고 말이야. 어디로 가야 밖으로 나가지?"
  
  들어올 때 모두 정신을 잃은 상태라 내부 구조를 알 리 없었고, 건물 안이 
어둡기까지 하니... 잠시 머리를 굴리던 엘비나가,
  
  "포프, 너 텔레포트 쓸 줄 아니?"
  "알긴 알아. 하지만.... 안 쓰는 게 나을거야."
  "왜? 그걸 쓰면 아크로스까지 단번에 귀환할 수 있을 거 아냐? 그동안이야 
두통 때문에 못했다지만, 아까 치료할 때 보니까  아르... 뭐의 중독증상도 거
의 다 없어진 것 같던데..."
  "그래, 그....가 다 치료했어. 이제 며칠 정도만  마법을 쓰지 않으면 중독에
서 완전히 벗어날 거라고 했어. 하지만, 그게 문제가 아냐. 여기서 단번에 아
크로스로 돌아가려고 했다간 어떻게 될지 몰라."
  "결계 때문이야?"
  "그럴 위험도 있지만, 아마 결계는 없을 거야.  바다에는 그걸 펼쳐둘 필요
가 없으니까."
  "?"
  "남부반도와 동·서부 반도로 통하는 항로는 딱 하나씩 뿐이야. 그  항로를 
제외하면 바다는 사람이 다닐 수 있는 곳이 아니야. 수많은 마수들과 엄청난 
소용돌이가 돌발적으로 나타났다가 사라지는 곳이지. 어부들도 해안에서 5다
그만(5Km) 이상 멀리는 나가지 않아. 
  그리고, 이 돌발적으로 나타났다 사라지는 소용돌이 때문인지 바다를 거쳐
서는 텔레포트한 좌표대로 이동을 하지  못해. 재수 없으면 바다 한가운데나 
화산의 분화구 속에 떨어질 수도 있어."
  "그땐 다시 마법을 쓰면 될거 아냐?"
  "....내 마력이 그렇게 대단한 것 같아? 이  레마겐의 반지로 마력을 증폭시
킨다고 해도, 이 인원에게  연속으로 텔레포트를 쓸만큼은  아냐. 텔레포트는 
최상급마법 중에서도 마력소모가 많은 마법이야."
  "그럼, 이 건물 밖으로 나가는 것 정도는 어때?"
  "..... 텔레포트에 대해 잘 모르는 모양이구나. 텔레포트는 공간을 이동할 수 
있어. 하지만, 그건 자신의 위치를 정확히 알 때나 사용할 수 있는거야. 자신
의 현재 위치와, 도착할 곳의 위치를 좌표상으로 정확히 알고 있어야 사용할 
수 있는 마법이야. 만약 그걸 제대로 모른 상태로 텔레포트를 사용하면 틀림
없이 죽어. 좌표만 정확히  안다면 더할 나위  없이 편하고 안전한 마법이지
만..."
  "그래... 그럼 어떻게 빠져나가지?"
  "이곳의 주인은 어떤 놈이야?"
  
  계속 입을 다물고 있던 레나가  묻자, 포프는 무의식적으로 레나의 얼굴을 
바라보았다. 레나의 눈은 여전히 붉은 빛을 내고 있었다. 포프는 눈을 내리깔
았다.
  
  "잘.... 모르겠어."
  "드문 종족인가보지? 어떻게 생겼어? 내가 알지도 모르니까 대충 말해봐."
  "그게.... 키가 4니프, 몸의 폭이 11기르노  정도 되는 타원형이었어. 피부는 
은빛으로 보이는데, 1기르노 정도 땅에서 떠있고, 은은한  푸른 빛에 싸여 있
었어."
  "그, 그런 게 어디 있어! 무슨 달걀 귀신이라도 되냐!"
  "솔직히 말해서 내가 제대로 본 건지조차 의심스러워. 난 그런 생명체가 있
다는 건 기록에서도 본 적이 없거든... 그런데,  아크로스에 대해서 좀 감정이 
있는 것 같았어. 내가 그곳 출신이라는 말을 하니까 분위기가 갑자기 딱딱해
졌었거든."
  "칫, 상대 정체도 모르는 상황에서 무조건 공격해봐야 승산도 없을테니  그 
두목녀석을 붙잡는다는 건 포기해야겠군."
  "무모한 생각은 그만둬. 접근하는 것도 무리고, 그렇게까지 하고 싶지도 않
아. 어디까지나.... 그는 우리의 은인이야. 더 이상은...."
  "알았어. 어쨌든 밖으로 나가기나 하자구."
  "또 왔다."
  
  바닥에 귀를 대고 있던 카인이  일어나며 말하자, 다들 싸울  준비를 했다. 
레나는 포프의 어깨를 잡아 뒤로 보내며,
  
  "포프! 넌 마법같은 거 쓸 생각 말고,  도망칠 만한 곳 좀 찾아봐. 우선 우
리 셋이서 입구를 막을테니까, 비밀문이나 뚫고 나갈만큼 약한 곳을 찾아봐."
  "하지만..."
  "근접전이 될 테니까 어차피 마법은 못써. 입구가 좁으니 그렇게  밀리지도 
않을 거고. 체력이 다 떨어지기 전에 도망갈 길이나 찾아둬."
  "알았어...."
  -콰직!-
  "뚫렸다!"
=======================================================================
  어제 아르바이트가 끝나서, 간만에 목돈을 만져보니 기분이 좋네요. 요즘은 
어떤 아르바이트를 하더라도  아르바이트 비가 제때  나오는 적이 없었는데, 
끝나자마자 째깍 나오니 왠지 기분 좋네요.  기분 좋은 김에 단숨에 써서 올
립니다. 술먹고 쓰면 그렇게 잘써진다는데, 나도 그렇게나  한 번 해볼까? 완
전히 새로운 글이 나올 것도 같은데...^^
  이번 대학가요제를 서강대에서 한다는군요. 그  좁은 데서 뭘 어쩌려는 건
지... 집 근처니까 구경이나 한 번 가볼까? 그러면, 일주일에 두 번은 글을 올
리겠다는 계획이 깨질 것 같네요.(어차피 아무도 안  기다리나? 에구... 잘 모
르겠다. 그날 기분 봐서 정하자.)
  근데, 글이 좀 늘어지는  것 같네요. 본래  고도(孤島)의 지배자는 4편으로 
끝내려 했는데, 이런 식으로 늘어지다가는 6,7편까지 가게 될 것 같습니다. 생
각처럼 진행이 매끄럽게 되질 않네요. 
  오늘은 무슨 설정을 적어볼까... 하다가 그냥 올리기로 했습니다.
  그럼 안녕히...
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 18. 고도(孤島)의 지배자-3
  
  
  -콰직!-
  -크아악!-
  -퍽!-
  
  포프는 수많은 고함과 소음을 애써  무시하면서 통로를 찾기 시작했다. 나
머지 일행은 카인이 문을 막고, 다른 둘이 좌우를 맡아 막아냈지만 오크들은 
끊임없이 밀려들어왔다. 
  
  "야! 아직 멀었어?! 지금이야 어떻게 버텨도 트롤같은 놈들이  오면 골치아
파! 빨리 좀 해!"
  "좀 더 버텨봐! 나도 최선을 다하고 있어!"
  "어?"
  
  끈질기게 공격하던 오크들이 갑자기 물러나 사라지자, 엘비나는 문 밖으로 
고개를 내밀고 복도를 둘러보더니 고개를 움츠리고 방 안으로 돌아왔다.
  
  "왜 그래? 뭐 귀신이라도 봤어?"
  "...."
  "말을 좀 해봐! 뭐가 있어!"
  "아마... 내가 잘못 봤을거야..... 저런 게 상대라면....."
  "으휴, 내가 직접 보고 말지."
  
  레나가 문 밖으로 나가려 할 때 그레이트 엑스가 레나의 머리를 공격했다.
  
  -쩡!-
  "크윽!"
  
  순간적으로 검을 들어올려 막았지만, 그  엄청난 힘에 벽까지 날아가 부딪
치고 말았다. 다시 고개를 들어 문을  보자 문에는 갑옷을 입은 거인이 나타
났다. 4니프는 되어 보이는 키에 어깨 넓이만도 2니프는 되어 보이는 우람한 
체구를 가진 거인은 문에서 멈춰서더니 도끼를 들어 문을 넓히기 시작했다.
  
  -콰쾅!-
  "저거?!"
   
  거인 혼자가 아닌 듯 문이 있는 쪽 벽이 모두 부서지기 시작했고, 잠시 후 
벽이 가루가 되자, 10여명의 거인들이 방 안으로  들어섰다. 거인들은 무기를 
휘두르기에 적당한 간격을 두고 자리를  잡았고, 일행은 방 안쪽으로 물러섰
다.
  
  "제기랄... 야, 통로는!"
  "아직이야."
  "죽겠군..."
  -우어어!-
  "아악!"
  -쩌정!-
  
  거인중 하나가 도끼를  휘두르자 엘비나는 뛰어올라  피했지만, 옆에 있던 
거인이 도끼를 집어던져 공중에 있는 엘비나를 맞췄고, 엘비나는 순간적으로 
몸을 틀어 목숨은 건졌지만, 왼팔이 거의 절단된 큰  상처를 입고 말았다. 바
닥에 떨어진 엘비나를 또 다른 거인이 도끼로 내리쳤지만, 카인이 이를 막아
냈고, 곧 카인과 거인들 사이에 싸움이 벌어졌다.
  
  "엄살피우지 말고 일어나."
  "너.. 으윽. 사람맞아?"
  "치료나 해. 카인 혼자선 오래 못버텨. 나 먼저 간다."
  
  프레이야에게서 받은 검을 빼어  든 레나는 거인들의 갑옷의  연결 틈새를 
전문적으로 공격했다. 목, 겨드랑이 부위,  무릎 뒤쪽 등 갑옷으로 보호할  수 
없는 부분만을 베고 지나갔고, 절대로 힘으로 공격에 맞서는 짓은 하지 않았
다. 공격을 받은 거인들은 잠시 주춤했지만, 곧 저절로 상처가 치료되며 레나
를 공격했다.
  
  "뭐, 뭐야! 이것들 트롤인가?"
  "트롤이 이렇게 큰 데다가, 이정도로 빨리 움직인다고? 말도 안돼!"
  「화이어 볼!」
  "윽, 마법까지?!"
  
  뒤쪽에 있던 거인 중 하나가 마법을 쓰자 레나는 간신히 검으로 막아낼 수 
있었다. 화구(火球)는 그대로 검에 흡수되었고,  검은 붉은 빛을 내기 시작했
다. 다른 거인이 도끼를 휘두르자, 레나는 검으로 거인의 손목을 베었고, 거인
의 손목은 깨끗이 잘려 바닥에 떨어졌다.
  
  '이거? 절단력이 더 좋아졌구나! 이거라면 되겠어!'
  "좋아, 치료완료. 이 녀석들 맛좀 봐라! 파암장(破巖掌)!"
  -퍽!-
  
  엘비나의 공격에 맞은 갑옷은  멀쩡했지만, 투구 아래로  피가 흘러내렸다. 
하지만 다시 도끼를 휘둘러 엘비나를 공격했다.
  
  "말도 안돼! 트롤이라도 저거에 맞으면 한동안 움직이지 못할텐데... 이놈은 
대체 뭐야?"
  "미노타우르스."
  "예?"
  -쿠에엑!-
  "봐."
  
  카인이 두 조각 내버린 거인의  투구를 벗기자, 미노타우르스의 머리가 나
타났다. 엘비나가 보고 놀라는 사이 카인과 레나는 다른 거인들과 싸움을 시
작했다. 그동안 카인이 셋, 레나가 하나를 쓰러뜨려  남은 미노타우르스는 여
섯. 레나는 공격을 피하고, 그 빈틈을 노려 급소를 공격하는 수법으로 싸웠고, 
카인은 힘으로 미노타우르스들을 압박해갔다. 다른 미노타우르스가 공격하던 
말던, 한 마리를 완전히 쓰러뜨리는 식으로 싸운 카인도 많은 상처를 입었지
만, 그의 도끼 라이나스의 힘으로 상처를 회복시켰다. 
  
  -키이잇!-
  "뭐지?"
  "저, 저건 뭐야?"
  
  엘비나가 가리킨 부서진 벽 틈으로 뱀 머리에  거미의 몸을 가진 괴물들이 
기어들어왔다. 몸 크기는 1니프  정도로 별로 크지는 않았지만,  상당히 빨리 
움직였고, 수십 마리였다. 일부는 바닥에, 일부는 벽과 천장에 붙어 혀를 날름
대자, 갑옷을 입은 미노타우르스들은 나머지  시체들을 끌고 방 밖으로 물러
났다. 싸울 준비를 하는 레나와 카인과는 달리 엘비나는 벽쪽에 붙어 최대한 
괴물들과 떨어지려 했다.
  
  "야, 너 지금 뭐해!"
  "... 난 거미랑 뱀이 제일 싫단 말이야..."
  "누군 뭐 좋아서 싸우는 줄 알아! 죽기 싫으면 너도 싸워!"
  "하지만...."
  "찾았어!"
  "잘했어! 포프!"
  
  벽에 붙어 꼼짝않고 있던 엘비나는  재빨리 포프 옆으로 이동했고, 카인과 
레나도 괴물들을 경계하며 포프쪽으로  이동했다. 괴물들은 공격하지않고 서
서히 접근해 왔다. 
  
  "비밀통로같은 건 없지만, 여기가 제일 약해. 여길 뚫고 도망치자."
  "좋아. 카인과 엘비나는 벽을 부숴. 포프는 저놈들 좀 막아보고."
  "좋아. 맡겨줘!"
  「슬픔과 절망을 삼키며 타오르는 푸른 불꽃이여, 너의 힘으로 내 앞의 부
정한 모든 것들을 소멸시켜라. 화이어 월!」
  
  푸른 불꽃의 장막이 괴물들을 덮어가는  사이 벽이 뚫렸고, 일행은 그쪽으
로 도망쳤다.
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  거대한 기둥 앞에 타원형의 괴물이 레나일행의 영상을 보고 있었다. 
  
  「생각보다는 오래 버티는군. 그동안 못했던  실험을 한꺼번에 해봐야겠어. 
괘씸한 놈들이긴 하지만 나름대로 도움은  되는군. 놈들을 5-3구역으로 유인
하고, 실험체 41호를 투입하라.」
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  "이건 또 뭐야!"
  
  나즈막히 내뱉는 레나의 말에는 피로함이  깊이 배여 있었다. 도망치기 시
작한지 벌써 4시간이 지났는데 아직도 이 건물을 벗어나지 못한 데다가 계속 
보도듣도 못하던 괴물들과 싸워온 것이다.  그 괴물들은 자신들을 맹렬히 공
격해 오다가도 다른 길을  찾아 도망치면 추적은  하지 않는데, 한숨 돌리려 
하면 또 다른 괴물이 튀어나오는 것이다. 날개달린 트롤에 강한 산성의 액체
를 내뿜는 거대한 땅강아지, 자신의 몸을 태우며 달려드는 박쥐에 모습이 보
이지 않는 괴물까지.... 수많은 괴물을 상대하고 달려온 일행은 눈앞에 다소곳
이 앉아있는 아름다운 모습의 소녀도  괴물처럼 보일 수밖에 없었다. 소녀는 
자신 앞에 나타난 일행의 모습을 보더니 방긋 웃었고, 하프를 타기 시작했다.
  
  "저건 또 무슨 괴물이지?"
  "몰라. 그런데 어쩌면 괴물이 아닐 수도 있잖아?"
  "이 건물 안에서 괴물 아닌 거 본 적 있어?"
  "아니..."
  "그럼 괜히 혹하지 말고 단번에 쓰러뜨리자."
  "....그래야겠지."
  "나와 카인이 앞장선다. 포프는 마법을 준비하고 엘비나는 옆에서 지켜."
  "알았어."
  "......"
  "....."
  "왜들 그래?"
  "죽어라!"
  "우어엇!"
  -콰득-
  "아악!"
  "뭐, 뭐야!"
  
  갑자기 엘비나는 포프의 오른 팔을  부러뜨렸고, 카인이 레나를 향해 도끼
를 휘둘렀다. 카인의 도끼를 피한  레나는 검집으로 엘비나의 뒤통수를 후려
쳤지만 엘비나는 가볍게 피하고는 레나의  배를 걷어찼다. 레나가 끼어든 덕
에 포프는 간신히 엘비나에게서 벗어날 수 있었다.
  
  "큭. 이 계집애 실력이 제법인데."
  "무적연타십팔로(無敵連打十八路)!"
  -퍼버벅-
  "으.... 이걸 그냥 죽일 수도 없고.... 열받네..."
  
  재빨리 피한다고 했지만 세 방을 몸에 맞은  레나는 찡그리며 몸을 일으키
려다가 카인의 도끼가 내려꽂히는 것을 보고 우측으로 몸을 굴렸다. 
  
  -퍽-
  "이것들이 정말 날 죽이려고.... 아무리 너희들이라도 그냥 안둬!"
  "진정해, 레나! 저  여자부터 없애. 아무래도  우리들끼리 싸우도록 최면을 
건 것 같아!"
  "으... 알았어. 하지만, 나중에 저 녀석들 그냥 안둘거야. 크윽!"
  
  소녀쪽으로 달려가던 레나는 오른쪽 허벅지와 어깨, 옆구리에 통증을 느끼
고 쓰러지고 말았다.
  
  "멍청한 것, 무적연타십팔로는 한  번만 맞아도 중상인데 세군데나  맞고도 
멀쩡할 줄 알았나? 그렇게 움직이는  건 상태를 더 악화시킬  뿐이라는 것도 
모르는군."
  ".... 정신차리면 반 죽여주겠어."
  
  검을 짚고 간신히 일어선  레나는 가슴의 단검을 뽑아  소녀에게 던졌지만 
소녀의 하프에 맞고  튀겨나갔다. 하프가 망가지자  엘비나와 카인은 머리를 
감싸쥐고 괴로워했고, 레나도 통증을 견디지 못하고 쓰러지고 말았다. 그래도 
괜찮은 편인 포프가 단검을 주워 소녀에게로 다가가, 소녀를 찌르려는데,
  
  '형.'
  "너, 넌... 엘리엇?"
  '그래, 나야. 형.'
  
  소녀의 모습은 어느새 사라지고  포프의 동생 엘리엇의 모습을  하고 있었
다. 포프는 미소를 지으며 다가갔다.
  
  '형, 그 칼 좀 치워줘. 무서워...'
  "이 칼? 무섭니?"
  '응, 찔리면 아프잖아.'
  "......아프지. 정말 아플거야...."
  
  부드러운 미소를 띠며 동생 앞에 선 포프는  주저없이 동생의 미간에 단검
을 박아넣었다.
  
  -으아악!-
  "꽤 아프지...."
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  「제법이야. 세이렌을 강화시킨 실험체의 술수에  넘어가지 않는 정신력에, 
자신이 가장 아끼는 사람의 모습을 하고 있는데도 주저없이 찌르는 냉정함이
라... 시나브로는 쓸만한 제자를 키웠군. 정말 괜찮아... 그 정신력과  결단력에 
경의를 표하며 이제 그만 나갈 수 있게 해주지. 3-2구역, 1-4구역을 비워두고 
그쪽으로 몰아라.」
  
  기둥의 한쪽 면에 불이 들어오면서 약간의 진동이 발생했고, 건물 안의 마
족들도 지시대로 움직이기 시작했다.
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  "으..."
  "정신이 들어?"
  -퍽!-
  "무, 무슨 짓이야!"
  "무슨 짓? 이리 와! 반 죽여놓고 얘기해 주지!"
  "그만 해."
  
  카인에게도 한마디 해주려고 고개를 돌리다가 한  구석에 웅크리고 앉아있
는 포프의 모습을 보고는 다가갔다.
  
  "너... 왜 그래?"
  "그냥... 별거 아니야."
  "아까 그거 때문이야?"
  "봤어?"
  "그래. 거기까진 봤어. 어차피 허상이야. 마음에 두지 마."
  "맞아... 허상이지. 하지만 왠지..."
  "그쯤 해둬. 고민은 여기서 빠져나간 다음에 해.  살아나갈 보장도 없는 상
황에 그런 쓸데없는 고민하고 있을 거야!"
  "......그래, 괜한 감상에 빠져있을 때가 아니지."
  "좋아. 그런데 여길 빠져나갈 수 있을까? 잘은 모르지만 느낌으로는 우리가 
이 건물 주인의 의도대로 움직이는 것  같단 말이야. 만약 내 느낌이 사실이
라면 우린 절대로 이 건물 밖으로 못나간다는 얘기잖아?"
  "나도 그런 생각이 들어. 우린 그동안 조금이라도 약해보이는 부분을  찾아 
도망쳐왔는데, 일부러 몰아갈 방향에는 숫자를 적게 배치해놓는 식으로 우릴 
몰아왔다면 앞으로도 탈출할 순  없을거야. 그래서 말인데,  이제부터 반대로 
해보면 어때?"
  "마족들이 많은 쪽이나 그놈들이 몰려오는 쪽으로 가보잔 말이야?"
  "그래. 어떻게 될진 모르지만 우선 지금처럼 상대의 의도대로 움직이진  않
을 거 아냐?"
  "좋아. 그렇게 하자. 너희들도 그렇게 알아둬."
  "어이, 레나. 또 왔어."
  "좋아. 돌격!"
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  「이런, 갑자기 왜 이런 식으로 움직이는 거지?  이러다간... 이곳까지 오겠
는데... 중앙통제실로 모두 모이고, 4-1지구와  3-4지구, 1-3지구에 있는 자들
은 모두 침입자들의 후방을 습격하여 그들을 외부로 유인하라.」
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  "이거, 갑자기 배후에서 나타나기 시작하는 걸 보니 우리 의도를  알아챘나
본데?"
  "좋아, 그럼 이제부터는 내 맘대로 하겠어. 가던 대로 그대로 진격!"
  "그래, 이대로 가서 그 달걀귀신 놈을 잡자구.  그놈을 붙잡아서 우릴 밖으
로 안내하게 하자."
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  「귀찮은 녀석들. 벌써 이 중앙통제실 근처까지 왔구나. 어쩐다? ....뭐, 내보
내 주겠다는 데 싫다면 할 수 없지. 실험체로나 쓰는 수밖에...」
  -쾅!-
  "에.... 정말 괴상하게 생겼네."
  "나도 저런 건 처음 봐. 저건 대체 뭐라고 하는 마족이지?"
  "글세..."
  「후후... 어서오십시오. 비록  초대하지는 않은 손님이지만  저를 찾아오신 
손님이니 주인으로서 최소한의 접대는 하지 않을 수 없군요.」
  "저 녀석은 입도 없는데 대체 어디로 말하는 거지?"
  "먹기는 어디로 먹나?"
  "이것 봐.... 너희들은 이런 상황에 그런 말밖에 못하니?"
  "궁금한 건 궁금한거야. 그리고 저 놈은 별로 세보이지도 않고."
  「제가 약해보이는 모습이라는 건 인정합니다. 하지만 때로는 눈에 보이는 
것만이 진실은 아니라는 걸 알아두십시오.」
  
  다시 기둥에 불이 켜지자, 방 주변의 벽들이 열리며 수많은 마족들이 쏟아
들어왔고, 일행은 순식간에 포위되고 말았다. 
  
  "어쩌지?"
  "어쩌긴! 이렇게 앞 뒤 꽉 막힌 상황에서 타개책은 인질극 뿐이야!"
  「소용없습니다.」
  -파웃!-
  
  괴물의 몸체가 갈라지며 튀어나온 총구에서 보라색 광선이 뿜어졌고, 광선
은 괴물을 인질로 잡기위해 달려들던 레나의 왼쪽 가슴을 꿰뚫고 지나갔다.
  
  "......레.....나?"
  "오... 이, 이럴수가.... 누, 눈을 떠! 이럴 수는 없어!"
  ".........."
  「안됐습니다. 하지만 제가 죽을 순 없는  일이지 않습니까? 양해하십시오.
」
  ".....너......이녀석!"
  「진정하시지요. 다른 사람은 몰라도 시나브로의  제자인 당신은 될 수 있
으면 죽이고 싶지 않으니까요. 하지만 당신이 절 공격한다면 저도 당신을 공
격할 수 밖에요.」
  "잠깐, 포프. 저것 좀 봐."
=======================================================================
  정상적으로 치자면, 미노타우르스엔 트롤과  같은 회복능력도 없고 마법을 
쓰지도 않습니다. 엄청난 덩치에 괴력을 가진 몬스터지요. 하지만, 대충 짐작
하시겠지만, 이 건물 안에 있는 마족들은 모두 평범하지 않습니다. 이 미노타
우르스들도 이 건물의 주인에 의해 적당히  만.져.진. 녀석들이라 그렇습니다. 
그런가보다 하시고 넘어가세요.
  
  아까 대학가요제 하는 곳을 갔다 왔는데,  그 작은 학교에 사람들이 참 많
이도 들어가더군요. 방송하는데 MC들 옆에서  박수나 율동같은 거 신호하는 
사람이 참 안스럽던데요. 뭐, 그걸로 먹고살다보면 언젠가 크게 뜨는 날이 오
겠지요. 그건 그렇고, 좀 늦게  가서 안좋은 자리에서 보다가  재미가 없어서 
'전람회'가 노래부르는 것까지만 듣고 나왔는데, 나중에 집에서 보니 제가  못
들어본 노래가 대상을 탔더군요. TV에서 들은  것만 가지고 생각해 보면 다
섯 번짼가 나왔던 그룹-여자가 보컬하는  그룹이었지요. 이름은 잘 모르겠지
만-이 노래는 더 잘부른 것 같았는데... 다른 사람들이 보기에는 '로얄제리'라
는 팀이 더 나았나보네요.
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 19. 고도(孤島)의 지배자-4
  
  
  레나의 왼팔에 늘 차고있던 다갈색 팔찌에서 흐린 녹색 빛이 새어나오더니 
레나의 상처부위로 스며들었다.  레나의 상처는 빠른  속도로 회복되었고 곧 
다시 레나가 눈을 떴다. 
  
  "레나!"
  "아야야.... 더럽게 아프네. 너,  누구 맘대로 날 죽이냐?  내가 저런 놈한테 
곱게 죽어줄 사람으로 보여?"
  "다행이야... 정말 다행이야..."
  "사내자식이 울긴... 걱정마. 최소한 난 너보단 더 오래 살거니까."
  「그 팔찌는 대체 무엇입니까? 상처를 회복시키는 능력을  가진 물건은 많
이 있지만 그렇게 큰 상처를 그정도로 빨리 회복시키는 건 없는데요. 게다가 
그 엄청난 마력을 흡수하고도 아무 이상이 없다니... 상당히 흥미롭군요.」
  "내가 가르쳐줘야 할 이유가 있나? 내 가슴에 구멍을 뚫은 놈에게 말이야."
  「물론 없습니다. 하지만 저로선 꼭 알고 싶습니다.  필요하다면 힘을 써서
라도 말입니다.」
  
  다시 기둥에 불이 들어오자, 정신은  차렸지만 일어서지 못하고 있는 레나 
주위를 마족들이 둘러쌌고, 여기에 오는  도중에 만났던 여러 괴물들까지 몰
려오자 방은 도망갈 틈 하나 없이 완벽하게 포위되고 말았다.
  
  "레나, 폭탄 남은 거 있어? 연막탄 같은 거라도 말이야."
  "연막탄 다섯 개 정도. 그냥 폭탄은 없어.  미리 충고하는데 연막탄같은 거
로 눈속임하고 도망칠 공간도 없다는 걸 잊지마."
  "잘은 모르지만 해볼 일이 있어. 엘비나, 내가  주문을 외우면 연막탄을 터
뜨려줘. 그리고, 혹시 모르니까 레나를 지켜주고, 카인은 날 보호해줘요."
  "마법 하나에 형세가 역전될 상황은 아닌 것 같은데.... 알았어, 할 수  있는 
데까진 해 봐야지."
  「저 은색 머리칼을 가진 여자와 검은 머리의  소년을 제외한 나머지는 너
희들 식사로 해라. 허나 그 둘은 사로잡아라.」
  -키리리릿-
  -취이익-
  
  마족들과 괴물들의 소리에 방 안이 가득찬 틈을 타서 포프는 레나의 품 속
에서 연막탄과 폭음탄을 꺼내 엘비나에게 주고 레마겐의 반지로 마력을 증폭
시키고는 주문을 외우기 시작했다.
  
  「모든 것을 쳐 부수는 천공의 분노, 찰나(刹那)의 존재여. 내 의지로 너를 
묶고 있는 봉인의  사슬을 끊노니,  너에게 자유를  부여한 내  부름에 응하
라...........」
  
  수인을 맺고 있는 포프의 손 앞에  조그만 차원의 문이 열리고, 그 안에서 
푸른 구체가 나타났다. 
  
  「저건?! 어서 막아라! 완성할 시간을 줘선 안돼!」
  -키익-
  -크르르-
  -콰쾅!-
  
  마족들이 움직이기 시작하자 엘비나는 폭탄들을 터뜨리고는 멈칫하는 마족
들 틈으로 뛰어들어가 공격을 시작했다. 이때, 괴물에게서  다시 보라색 광선
이 뻗어나가 포프를 맞췄지만, 푸른  구체에서 발산되는 스파크를 뚫지 못하
고 소멸되어 버렸다.
  
  「이, 이럴 수가... 사로잡을 생각으로 약하게 발사했지만 몸에 닫지도 않고 
소멸되다니... 모두 피해!」
  「....... 너의 힘과 나의 의지로 우리 앞을 막는 모든 자들에게 파멸을 내릴
지니...........」
  
  괴물의 명령이 떨어지자 모두들 밖으로  나가느라 혼란에 빠졌고, 한숨 돌
린 레나가 포프를 보았을 때, 포프의 눈, 코, 입에선 피가 흘러나오고 있었다. 
능력 이상의 마법을 사용할 때의 부작용이란 것을 알고 있었지만, 지금 멈추
면 더 위험하다는 것을 아는 레나는 아무 것도 할수 없었다.
  
  '빌어먹을....'
  「........모든 어리석은 자들은 소멸하고  오직 허무만이 남으리라! 뇌정소환
(雷精召喚)!」
  
  차원의 문 안에 있던  구체중 일부가 밖으로  나와 기둥을 직격했고, 순간 
강력한 충격에 모두 바닥에 구를 수밖에 없었지만, 아무 소리도 들리지 않았
다. 자신에 볼에 뭔가 흐르고 있다는  걸 느낀 엘비나가 손으로 닦아보니 피
였다.
  
  '고막이 터졌나? 뭐, 고치면 되니까 됐고. 다른 사람들은?'
  
  뇌정을 꺼낸 차원의 문을 닫은  후 포프는 쓰러져버렸고, 뇌정에 직격받은 
기둥은 아직도 강력한 스파크를 발산하고  있었다. 엘비나는 자신 위에 깔린 
바위를 치우며 일어나는 카인에게 손짓으로 포프를  가리키고는 레나를 업고 
방 밖으로 달리기 시작했다. 
  방과 연결된 통로에 여러 마족들이 쓰러져 괴로워하고 있었고, 그들 중 일
부는 서로 싸우고 있었다. 의외의  상황에 멍하니 서있던 엘비나는 업혀있던 
레나가 쥐어박자 정신을 차리고 다시 복도를 뛰기 시작했다. 등 뒤에서 뭐라
고 레나가 하는 것 같았지만 엘비나는 하나도 알아들을 수 없었고, 아까보다 
더 어두워져 아무것도 보이지 않는 복도를 달릴 뿐이었다. 
  
  "아얏! 너 무슨 짓이야!"
  ".......!"
  
  머리를 쥐어당긴 레나에게  항의했지만 아무 대답도  들리지 않는다. 분명 
뭐라고 열심히 말하고 있기는 한데....
  
  '다 때려치우고 상처부터 치료해버릴까?'
  "악! 너 정말!"
  
  갑자기 레나가 머리를 쥐어박자 엘비나는 레나를  내동댕이치려 했지만 등
뒤에 찰싹 붙은 레나는 꼼짝도 하지 않았고, 손으로 엘비나의 고개를 우측으
로 돌리게 했다.
  
  "지금 우측으로 가라고 하는 거야?"
  ".........!"
  '이 기지배는 이렇게 어두운데도 잘 보이나보지?'
  "......!"
  "알았어. 갈게."
  
  레나는 그 후로 조용했고, 어느 지점에 가면 엘비나의 고개를 돌려 방향을 
지정할 뿐이었다. 기둥이 있는 방에서  멀리 떨어지자 마족들의 모습은 보이
지 않았고, 엘비나는 먼저 고막이 터진 상처를 치료했다. 
  
  "포프 상태가 어떤지 좀 봐줘."
  "응, 어디보자. 외상은 별로 없는데, 내장이 좀 상했고, 체력이 바닥났어. 별 
탈은 없겠지만, 당분간은 안정하는 게 좋겠는데."
  "지금 당장은 마법을 못쓰는 거야?"
  "그래, 마법은 당분간 자제해야 될거야."
  "그래? 이거 좀 곤란한데.... 정령술을  못쓰면 어떻게 여기서 빠져나가지.... 
내가 길을 기억하고 있는 것도 여기까지 뿐인데...."
  
  건물의 내부구조도 모르는  데다가 지금은 괜찮지만,  언제 다시 마족들이 
공격할지 모르는 상황에서 도망조차 제대로 갈 수  없다는 건 정말로 암담한 
상황이었다. 잠시동안 끙끙거리던 레나는 곧 자리를 털고 일어났다.
  
  "뭐, 어떻게 되겠지. 걱정한다고 바뀌는 것 하나 없고, 가만히  앉아있어 봐
야 나아질 것도 없으니 발 닫는 대로 가보자."
  "할 수 없지. 가만히 있어봐야 누가 구해주러 올 것도 아니니까..."
  "아, 가만! 너도 정령마법을 쓸 수 있었지!"
  "그건 정령마법이 아니야. 정령을 부린다는 점은 같지만, 어디까지나 이 목
걸이를 매개로 해서  정령들에게 명령을 내리는  거야. 정령마법도 매개물이 
필요하긴 해. 불의 정령을 소환하려면 불이 있어야 하고, 물의 정령을 소환하
려면 물이 있어야 하는 식으로.... 하지만, 난 매개물이 없어도 공기중의 습기
만으로도 정령을 소환해 부릴 수 있는 게 달라. 음... 잘 설명하진 못하겠지만 
어쨌든 달라. 결정적으로 난 물의 정령밖에 부리질 못해."
  "그래... 바람의 정령이 아니면 길  찾는 데는 소용이 없지.....가 않아!  여긴 
바닷가 근처잖아. 그러니까.... 물 흐르는 대로 가다보면 바다로 갈 거고, 그럼 
밖으로 나갈 수 있을 거 아냐?"
  "여기가 바닷물보다도 더 낮은 지하라면 어떻게 할려구?"
  "그건 그때가서 다시 생각하고, 우선 아무  거나 불러서 수맥(水脈)부터 찾
아봐. 어떻게든 할 수 있는 건 해봐야지."
  "그래, 손해볼 건 없겠다."
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  「전체 시스템의 20％만 정상 가동이라....
  뇌정소환(雷精召喚)은 분명히 인간으로서 사용할 수  있는 가장 강력한 마
법인데 어떻게 그 정도의 피해밖에 입지 않은 거지? 그건 마력이 부족하더라
도 사용하는 데는 별  상관없는 건데... 일부러 이  정도의 타격만 입히려 한 
건가? 아니면 어느 정도 이상으로는 몸이 상하지  않도록 하는 안전장치라도 
있는 건가?
  ....놈들을 추적해 알아내고 싶어도 내 명령대로 움직일 놈들이 없으니 당분
간은 시스템 수복에만 전력을 기울여야겠군.」
  
  건물 내의 모든 마족들은 정신을 잃고 쓰러져 있고, 오직 은색의 괴물만이 
기둥 주위를 날며 수리에 전념하고 있었다.
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  몇일 전의 폭풍이 믿어지지 않을 정도로 푸른  하늘 밑으로 검푸른 파도가 
출렁이고 있었다. 레나 일행은 완전히  녹초가 되어 바닷가를 등지고 개천을 
따라 상류쪽으로 걸어가고 있었다. 아무 말없이 걷던 일행이 멈춰선 것은 완
전히 어두워진 다음이었다. 괴물의 소굴에서 챙겨온 식량으로 간단히 요기를 
한 일행은 일찌감치 자리를 펴고 누웠다.
  
  "엘비나, 혹시 그놈들 쫓아올지도 모르니까 불침번 잘  서. 달이 저 나뭇가
지에 걸리면 교대해 줄테니까 깨우고. 나 먼저 잔다."
  "알았어. 그때 깨워줄게."
  
  모두 잠에 빠져들었고 엘비나만 장작을  던져 넣으며 불침번을 섰지만, 오
랜 시간에 걸친 전투에서 누적된  피로에 엘비나도 꾸벅꾸벅 졸기 시작했다. 
한참을 졸던 엘비나는 레나의 뒤척이는 소리에 잠을  깼고 크게 기지개를 폈
다. 
  
  "으드드.... 이거 되게 피곤하네. 정말.... 졸려...."
  
  가볍게 관절을 풀어주며 잠을  쫓던 엘비나는 뭔가 접근하고  있다는 것을 
느끼고 조용히 일행을 깨웠다. 레나는 조용히 검을 쥐었고, 카인은 옆에 놓아
둔 도끼를 끌어당겼다. 레나가 낮은 목소리로,
  
  "어느 쪽이야?"
  "좌측. 어떤 놈들인지는 모르겠어."
  "그거야 잡아놓고 보면 알겠지."
  "그런데.... 별로 우리에게 해를 끼칠 생각은 없는 것 같은데?"
  "그렇긴 한데... 우리에게 호의를 가진 존재가 이곳에 있을리도 없잖아?  조
심해서 나쁠 거야 없지. 어쨌든 공격하고 보자."
  "알았어."
  "좋아. 공...어?"
  
  정체불명의 대상을 향해 공격을 준비하던 일행 앞에  나타난 것은 녹색 옷
을 입고 한쌍의 날개를 가진, 작고 아름다운 빛에 쌓여 있는 페어리들이었다. 
그들 중 하나가 입을 열어 속삭였다.
  
  「어서 오십시오. 페어리들의 휴식터인 '속삭이는 숲'에 오신 것을 환영합니
다.」
=======================================================================
  뇌정소환(雷精召喚) : 오랜 옛날 시원계의 신들에 의해 소멸된 뇌신의 힘을 
소환하는 마법. 존재는 소멸되었지만, 그 힘은 남아  계속 소란을 일으켰으므
로 결국 신들에 의해 시원계에 봉인되고  말았다. 이 마법은 그때 봉인된 힘
의 일부를 소환하여 쓰는 마법으로 맨 처음 주문을 외우기 시작할 때 필요한 
극소량의 마력만 있으면 사용할 수  있으나, 모자라는 마력은 사용자의 생명
력에서 충당하기 때문에 마법을 사용하는 자의 신체에 지대한 악영향을 미친
다. 신성마법 중 '자기희생주문'에 비견될 정도로 강력한 파괴력을 가지고  있
다. 인간이 사용할 수 있는 마법 중 가장 강력한 마법.
  
  쩝, 요즘 시험기간이라 도서관에 가도 자리가 없네요. 
  딴 때는 공부를 안하면서도 맘 편히 살다가도  시험때만 되면 도서관에 일
단 자리를 맡아놔야 안심이 되는 게 사람 마음인가 봅니다. 
  후기... 이거 꼭 써야하나?
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 20. 고도(孤島)의 지배자-5
  
  
  "그러니까, 우리보고 그 달걀귀신, 아니 라바타라고 했던가요? 어쨌든 그놈
을 처치해 달라는 얘기인가요?"
  「그러습니다. 라바타가 저 유적에 정착한  후에 유적에서 발생하는 알 수 
없는 파장 때문에 우리 페어리들은  생존의 위기에 직면하게 되었습니다. 라
바타에게 유적을 떠나달라고 직접 부탁해  보았지만, 부탁하러 간 자들은 모
두 붙잡혔고, 간신히 도망친 일부만 돌아올 수  있었습니다. 이제 페어리들도 
얼마 남지 않았습니다. 우리들은 유적에서 가장 멀리 떨어진 이 숲에서 소멸
의 날만을 기다릴 뿐입니다.」
  "라바타가 마족과 몬스터들을 재료로 생명체 합성과 정신제어 마법을 행하
고 있다고 하셨지요?"
  「그렇습니다. 그 결과 이섬에 살던 모든 마족들은 그의 지배를 받고 있습
니다.」
  "흠... 그런데 라바타의 정체는 뭐지요? 그런 형태의 생명체는 도저히  본적
이 없고, 그렇다고 유령같지는 않은데..."
  "그건 당연히 마족 아니야? 섬의 모든 마족을 지배한다며?"
  "하지만, 생명체 합성은 몰라도  정신제어를 연구하는 마족이 있다는  말은 
못들었어. 마족들은 자신보다  강하다는 게 입증되거나  충성의 맹세를 하면 
절대 배반하지 않으니까 정신제어마법을 연구할  필요가 없어. 그런데 왜 그
런 쓸데없는 연구를 하는 거지?"
  "그런 건 아무래도 좋아. 당신들 사정은 잘 들었어. 하지만 우리가 왜 당신
들을 도와줘야 한다는 거지?"
  「저어, 그건....」
  
  아무말없이 계속 듣고만 있던  레나가 입을 열자 페어리들은  모두 말문이 
막혔다. 사실 페어리들은 레나 일행에게 해준 것이 아무것도 없었고, 레나 일
행은 간신히 라바타로부터 탈출했는데, 다시  그 위험한 곳으로 돌아갈 필요
도, 페어리들을 위해 싸울 의리도 없었던 것이다. 
  
  "사람을 부려먹으려면 그에 상응하는 대가를 제시해야 하는 거 아냐? 너희
들 상황이 나쁘다고 해서 그게  우리와 관계있는 건 아니잖아?  솔직히 우린 
너희들이 멸종당하던 말던 아무 관계가 없어."
  「그, 그럼 어떤 것을 원하십니까? 저희들이  가진 것 중에서 아무 것이나 
원하시는 것을 드리겠습니다.」
  "페어리들이 가져봤자 뭘 가졌겠어? 너희들이 무슨 드래곤들처럼 보물같은 
걸 쌓아놓고 사는 종족도 아니고.... 우린 이 섬을 벗어나 남부반도로 가야 해. 
저 바다를 건너서 뭍에 갈 수 있는 방법을 마련해 봐. 이 섬을 벗어날 수 있
다면 우리도 라바타를 처리해주지."
  「그것을 원하신다면 그렇게  해 드리지요. 그럼  이것으로 계약이 성립된 
것으로 하겠습니다. 이의 없으신지요?」
  "좋아. 모두 회복되는 대로 라바타를 처리해주지."
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  「이제 겨우 50% 회복이라.... 닷새동안 밤샘작업을 한 것치곤 형편없는데... 
그래도 실험체들이나 지능이 높은 것들을 제외하면 웬만한 마족들 행동은 어
느 정도는 제어가 가능하니까 이 정도로 만족할 수밖에...
  넉넉잡고 앞으로 나흘 정도면 모든 시스템이 정상적으로 회복될테고, 그러
면 그놈들을 잡을 수 있겠지. 그래, 나흘쯤이야....」
  
  오크들이 공구를 들고 분주히 움직이는 모습을 보며 중얼거리던 은색의 괴
물-라바타-은 햇볕을 쬐기 위해 유적 밖으로 나갔다. 늘 지하에 살지만 사흘
에 한 번은 꼭 하는 행동이었다.
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  "라바타가 나왔어."
  "페어리들 말대로네, 사흘에 한 번은 꼭 햇볕을 쐬려 나온다고 하더니. 좋
아, 그럼 계획대로 라바타를 처치한다. 각자 자기 위치로 가. 그리고, 포프 넌 
가기 전에 마법이나 하나 걸어주고."
  "알았어. 화이어 볼."
  
  포프가 만들어 낸 화구는 레나의 검에 그대로 흡수되었고, 검은 붉은 빛을 
내뿜기 시작했다. 각자 사방으로 흩어진 그들은 둥근 건물 위에서 햇볕을 쬐
고 있는 라바타를 향해 조심스럽게 움직이기 시작했다.
  
  '저번에 내 가슴에 구멍을 냈지? 이번에 갚아주지!'
  "공격!"
  「일루전!」
  
  한가롭게 햇볕을 쬐고있던 라바타는 갑자기 나타난 레드 드래곤의 브레스
를 간신히 피하고는 보라색 광선을 드래곤의 머리로 발사했지만, 드래곤은 
끄덕도 하지 않고 계속 브레스를 토해냈다. 
  
  「뭐, 뭐야?! 이건.. 환각! 대체 어떤 놈들이...」
  "죽어라!"
  「순진한 건지, 멍청한 건지... 아니지!」
  
  멀직이서 소리를 지르며 달려드는 레나를 향해 간단한 비평을 하며 보라색 
광선을 발사한 라바타는 다시 주위를 살피다가 반대편에서 달려드는 엘비나
를 발견하고는 엘비나의 공격을 피해 멀찍이 물러났다. 레나는 검으로 광선
을 흡수하려 했지만 실패하고 간신히 광선을 굴절시키는 데만 성공했다.
  
  '뭐야, 그럼 이 광선은 마법이 아니란 말이야? 아니지, 어쩌면 이 검이 마법
을 하나밖에 흡수 못하는 것일수도 있지. 그렇다면... 괜히 마법 걸어달라고 
했는데. 저게 더 파괴력이 낫잖아...'
  「아주 바보는 아니군요. 나머지 둘은 어디있습니까?」
  "글쎄, 어디 있을까?"
  "너한테 한방 먹이려고 준비 중이다, 이 괴물아!"
  「어디보자.... 사방 100니프 안쪽에는 없는 게 확실한데. 탐지를 피할 수 있
는 곳은 땅 속이나 물 속 뿐인데.... 마법을 쓰고 피하려면, 물 속에 숨어 있겠
군.」
  
  혼자 중얼거리던 라바타는 레나와 엘비나, 그리고 개천 쪽을 주의하며 건
물 쪽으로 조심스럽게 이동하기 시작했다. 레나와 엘비나도 라바타의 광선공
격을 주의하며 간격을 두고 따라갔다. 
  
  '흠.... 저렇게 포기하지 않고 따라온다는 건 아직 수가 남아있다는 이야긴
데... 마법사는 물 속에 숨어 있을테니 문제될 거 없고, 나머지 하나는..? 앗!'
  -파직!-
  「땅 속?!」
  「라이트닝 볼트!」
  
  처음부터 땅 속에 숨어있던 카인이 뛰어나와 라바타의 몸에 도끼를 박아넣
었고, 마법으로 모습을 감추고 있던 포프가 전격(電擊) 주문을 도끼자루에 맞
추자, 라바타는 힘을 잃고 땅에 거의 닿을 정도로 낮게 내려왔다. 
  
  「어, 어떻게...? 어떻게 내 탐색을 피할수 있었지?」
  "그야 별거 아니지. 카인이야 원래 인내심이 강하니까 어제부터 땅 속에 들
어가 있었고, 포프는 마법으로 모습을 감추고, 그 위에 내가 마도르로 감싸게 
했으니까."
  「성직자가 마법을 사용한다고? 그런 말도 안되는...」
  "예외란 건 있기마련 아니겠어?"
  "자, 잡담 그만하고, 끝을 내자."
  "저... 이쯤 해두는 게 어때?"
  "여기서 끝내려면 시작하지도 않았어."
  
  레나가 검을 들고 나서자 옆에서 난처한 표정을 짓고 있던 포프가 레나의 
팔을 잡으며 말렸지만 레나는 단호히 뿌리치며 검을 겨누었다. 카인이 라바
타에 박힌 도끼를 빼들고 다시 내려치려는 순간,
  
  -파지직!-
  "컥!"
  「나중에 다시 뵙죠. 잠시 후면 시스템이 완전 회복되니 나중에 제가 여러
분을 초대하겠습니다.」
  
  강력한 스파크를 발산해 카인과 레나를 튕겨낸 라바타는 재빨리 유적 안으
로 사라지자, 레나는 다른 일행을 재촉해서 유적 안으로 달려들어갔다.
  
  '곧 시스템이 회복된다고 하면 도망치기보다는 날 잡는 게 더 나을 거라고 
생각하고 들어올 거라고 생각했는데, 잘 됐군. 이제 내 집 안으로 끌어들였으
니 확실히 대접해 드리지. 하지만, 정말 무모한 자들이군. 이렇게 어두운데 
횃불 하나 준비하지 않고 들어오다니...'
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  "야! 왜 그렇게 뭉기적거리는 거야! 그놈을 잡아야 할 거 아냐!"
  "이런 어두운 길을 횃불 하나도 없이 어떻게 가라는 거야! 넌 모르지만 우
린 지금 아무것도 안 보인단 말야!"
  "그, 그래? 난 잘 보이는데... 포프, 내 검에 발광주문 하나만 걸어줘."
  「라이팅.」
  
  포프가 레나의 검에 마법을 걸자 횃불 정도의 밝기의 빛을 내뿜었고, 일행
은 걷는데 어려움이 없게 되었다. 한참을 걸어가던 레나는 걸음을 멈추고,
  
  "야, 마법 하나 다른 거 걸어봐. 약한 거라도 괜찮으니까."
  "왜 그래?"
  "확인해 볼게 있어서 그래. 빨리!"
  "알았어. 플레어 애로우!"
  
  포프가 건 마법을 검이 흡수하자 검은 붉은 빛을 뿜기 시작했다. 잠시 뭔
가 생각하던 레나는 심각한 얼굴로 포프를 돌아보았다.
  
  "그놈이 쏘던 광선, 틀림없이 마법이 아니야. 아까 그 광선을 흡수하려고 
했었는데, 실패했었어. 그땐 이 검에 한 개 이상은 흡수를 못하나보다고 생각
했는데, 지금 생각해 보니까 그때 화이어 볼을 흡수한걸 아직까지도 쓰지 않
았거든. 그런데 지금 다시 해보니까 두 개 이상 흡수가 되잖아? 그러니까.."
  "섬광주문의 일종인 마법이라고 생각했었는데, 마법이 아니었다고? 음... 타
르판 검이 발광주문을 흡수할 수 있다면 섬광주문도 할 수 있을텐데... 알았
어. 그 빛이 마법이 아니라 다른 힘이라면, 내가 마법으로 방어막을 펼 필요
도 없겠어..."
  "그래, 그러니까 그런 걸 하느니 한 번이라도 더 공격마법을 써. 그게 더 
나을거야."
  
  어슴푸레한 빛을 내뿜는 통로에 도착하자 전처럼 다시 마족들이 통로를 메
우며 공격해 왔고, 일행은 예전에 기둥이 서 있던 방을 향해 전진했다.
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  「흠.... 예상 외로 이곳까지 오는 길을 기억하고 있는 것 같군. 유적 내부로 
유인한 것까진 좋았는데 아직 수리도 불완전한데 여기서 다시 싸우긴 그러니
까 다른 곳으로 유인해야겠어...」
  
  영상을 보며 중얼거리던 라바타는 다시 지도를 보다가 한 지점을 표시했
다.
  
  「그래, 여기라면 그다지 먼 곳도 아니고 그놈들을 생포하기도 쉬울거야.」
=======================================================================
  설정이라고 하기는 좀 그렇고. 간단한 보충설명입니다.
  글에서 따옴표 안에 보통 대화를 처리하고, 「 」안에 있는 글은 주문입니
다. 레나처럼 마력이 없는 사람이나  마력이 있더라도 마법을 사용하는 법을 
모르는 사람은 「 」안의 주문을 외운다고 해도  마법이 작동하는 것은 아닙
니다. 
  마법은 주문을 외움과 동시에 마력을 이동시키는 것입니다. 그냥... 기타 줄
을 뜯어야 소리가 나는  것처럼 말입니다. 기타  줄이 울리지 않으면 소리는 
나지 않지요. 그리고, 같은 주문이라도 위력에서 차이가 나는 것은....
  우선 마력에서 차이가 나는 것이 하나고, 다른 하나의 원인은 마법의 숙련
도 차이입니다. 마력이 같은 사람이 같은  마법을 쓴다고 해도 그 위력이 차
이가 나는 수가 있는데, 이건 그  마법에 익숙한 정도의 차이가 있기 때문입
니다. 
  마법을 배울 때는 가장 기본적인  마력의 이동을 배우지만, 사람마다 마법
을 사용하는 데 차이가 있어서 그 기본형을 자신에게 맞게 어느 정도씩 수정
을 해야 합니다. 대략적인 마력의 이동경로는 모두 같지만, 자신에게 가장 적
합한 세세한 마력의 이동을 스스로 찾아내고 그것을 익혀야 합니다. 
  같은 마법이라도 배운대로 마력을 움직여  마법을 쓸 때와, 자신에게 맞는 
방식으로 마력을 움직여 마법을 쓸 때의 위력은  하늘과 땅 차이라고 할만큼 
큰 차이가 납니다.
  
  이제 1,2회만 더 가면 이번 이야기도 끝날 것 같네요. 
  홍차 한잔 마시면서 글을 올립니다.  전에도 이러다가 키보드에 차를 쏟았
던 적이 있는데...^^; 그래도 글을 쓰면서  차를 마시는 버릇은 고치기 힘드네
요. 행복하세요!
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 21. 고도(孤島)의 지배자-6
  
  
  큐마이라 대륙 동쪽, 드워프들이 모여사는 마을에서 동북쪽에 있는 산악지
대의 한 암벽 위에서 20여 명의 사람들이 둘러앉아 이야기를 하고 있었다. 
  
  "......이야기는 잘 들었네. 그런데 정말 그정도 도움만으로 되겠는가?"
  "예, 여러분께서 동부와 남부로부터의 공격을 저지해 주신다면 저희는 최대
한 빨리 아무도르로  진격할 것입니다. 서부반도는  연합군도 구성되어 있지 
않고, 작은 국가들 수십개가 있을 뿐이니 문제가 되지 않습니다."
  "좋아, 그럼 얼마나 버텨주면 되는 거지?"
  "석 달만 버텨주십시오. 그 정도면 차원의 문까지 도착할 수 있습니다."
  "좋네, 그 정도는 쉽지. 인간들과 직접 싸우는  것도 아니고 뒤에서 적당히 
손봐주면서 시간을 끄는 것 정도야 뭐..."
  "그럼 승낙하신 걸로 알고 돌아가겠습니다."
  "그래, 수고하게. 아, 사무엘에게 안부전해주게나. 그 친구 안본지 꽤 됐어."
  "예, 아버님도 여러 어르신들 얘기를 자주 하십니다."
  "허허, 그래... 일이 어찌되던 곧 다시 만나게 되겠지."
  "그럼 안녕히 계십시오."
  "잘 가게."
  
  라르곤이 날개를 펼쳐 떠난 후 둘러앉아 있던  마족들은 타오르는 듯한 붉
은 머리를 가진 인간의 모습을 한 마족 앞에 무릎을 꿇었다.
  
  "사무엘이 옛 친우들을  잊지않고 도움을 청했으니  적당히 몸들 풀어  봐. 
뭐, 인간들과 직접 맞붙어 싸우는 것만 아니면 고위마족들 간의 약속을 어기
는 건 아니니까 요령껏 해.  그리고, 차원의 문이 열린 후에는  그 문을 통해 
나타나는 분께 충성하도록 하고."
  "그럼 문을 여신 분이 칸이시란 말씀이십니까?"
  "아니, 칸께서는 이렇게 귀찮은 방법은 쓰지않으시지. 하지만 문이 열린 후
에 나타나실 분은 너희들이 저항하거나 할  수 있는 분이 아니야. 누군지 대
충 짐작은 가겠지만 괜히  반항하지 말고 조용히  살아. 내가 다시 너희들을 
부를 때까지만 말이다."
  "알겠습니다."
  "그럼 잘들 해봐라. 난 이제부터 좀 쉬러가야겠다."
  "저희들이 모시겠습니다."
  "됐어. 난 여럿이서 몰려 다니는 것보다는 혼자서 노는 게 좋아. 그럼 담에 
보자구."
  "수왕(獸王)님!"
  
  붉은 머리의 사내는 순식간에 모습을 감췄고  남아있던 마족들은 흙먼지를 
털며 일어섰다.
  
  "수왕님 성격이 많이 변하신 것 같아."
  "뭐, 여러 가지 일이 있었잖은가?"
  "맘에 안 들어. 이 기나긴  내전의 원흉인 저자가 아직도 왕호를  사용하며 
곳곳을 들쑤시고 다니다니...."
  "안타레스, 거기까지만 하게, 수왕님만큼 오랜 세월을 살면서 잘못 한 두개
쯤 있는게 당연하지. 그건 접어두고, 그분 덕에 우리가  돌아갈 곳이 생긴 것 
아닌가? 그분은 우리의 은인이야."
  "흥. 나도 모르는 건 아니야. 하지만 맘에 안드는 건 안드는 거라고."
  "내가 그렇게 맘에 안드냐?"
  "으거.. 그게.."
  
  바로 옆에서 갑작스레 들리는 싸늘한 목소리에  안타레스는 순식간에 얼어
붙었다. 뭐라고 필사적으로 변명을 하려 했지만, 부드럽게  웃는 수왕의 얼굴
에 말 한마디 못하고 완전히 굳어버렸다. 수왕은 안타레스의 어깨를 툭툭 치
면서,
  
  "말을 하기 위해 입이 있는 거지만 때로는 입을 다물줄 알아야 오래  산다. 
고작 2천년밖에 살지 못한 너같이 젊은 녀석에게 입조심하라는 건 너무 무리
한 주문이겠지만 말이야. 
  나야 뭐 뒤에서 씹는 건 뭐라고  안하니까 넘어가겠어, ....하지만, 다음부터 
나한테 들리는 데서 날 씹으면 차라리 죽여달라고 빌게 만들어줄테니까 알아
서 해."
  "조, 조심하겠습니다."
  "좋아. 만수무강하게."
  "가, 감사합니다."
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  "엎드려!"
  
  포프는 레나의 외침에 반사적으로 고개를  숙였고, 그 머리위로 화살이 바
람을 가르며 지나갔다. 
  
  "활? 엘픈가?"
  "그럼 귀엽기라도 하지. 트롤들이야. 활도 무식하게 큰 거고."
  "아까는 오우거들이 창을 들고 설치더니 이번엔 활이야? 이래서야..."
  "그래도 그 기둥만 부셔버리면 저놈들은 다시 뻗어버릴거야. 어떻게든 저걸 
뚫어야 해."
  "빛으로 잠시 눈을 멀게 한 후 공격할까?"
  "넌 나중에 그 기둥을 부숴야 하니까 마력을 아껴둬. 여긴 우리들이 알아서 
처리할테니까."
  "온다."
  "이건 또 뭐야!"
  
  긴 창을 든 트롤들이 창을 겨눈 채  다가오고 트롤들 사이사이로 숏소드를 
든 고블린들이 요란한 소리를 내며 몰려들었다.
  
  "저래서는 창을 피해 들어간다 해도...."
  "제법 대오를 갖췄는데? 억지로 뚫고 나가긴 힘들겠어. 마법을  사용한다면 
또 얘긴 다르겠지만."
  "혹시말이야, 라바타는 부하들을 방패로  삼아 기둥을 보호하려는 거  아닐
까?"
  "흠... 이쪽에 마법사가 있다는 걸  뻔히 알면서 저렇게 뭉쳐서  내보낸다면 
다른 뜻이 있다고 보긴 어렵겠지?"
  "지금 그런 말 할 때야? 어쩔거야?"
  "뒤에도 왔어."
  "이런... 완전히 포위됐네..."
  "제기랄. 뚫어!"
  「화이어 볼!」
  -키이익-
  -키리릿-
  
  화염구에 맞은 마족들은 괴성을 내며  뒹굴었지만, 그 뒤의 마족들은 조금
도 흔들리지 않은 채로 차근차근 전진해 왔다. 
  
  "이런..."
  「머나먼 북쪽, 동토의 땅을 지배하는 얼음의 거인  카이아스여, 너의 차가
운 숨결을 내 앞의 적들에게 내뿜어라. 블리자드! 
  슬픔과 절망을 삼키며 타오르는 푸른 불꽃이여, 너의 힘으로 내 앞의 부정
한 모든 것들을 소멸시켜라. 화이어 월!」
  
  포프의 마법에 앞쪽을 막고있던 마족들의 움직임이 멈췄고, 뒤쪽의 마족들
은 불의 장막에 막혀 쫓아오지 못하게 되었다. 굳어버린 마족들을 카인이 도
끼로 깨부수며 전진했다. 한참을 싸우며  전진하던 중 마족들 틈에서 갑자기 
보라색 광선이 날아와 카인의 심장을 꿰뚫었고 카인은 휘두르던 도끼를 놓치
고 쓰러졌다.
  
  "카인!"
  "이런.... 정확히 심장을 당했어..."
  "이럴수가..."
  「동료가 숨을 거두었으니 막막하시겠군요.」
  "너!"
  「아, 그런 무서운 눈으로 절 보지 마십시오. 전  그자에게 도끼로 찍힌 적
이 있어서 그 보답을 한 것 뿐입니다. 아직 그 상처가 낫지도 않았어요.」
  ".... 죽어!"
  「죄송합니다만 아직 그럴 생각은 없는데요.  자, 그럼 먼저 가보겠습니다. 
제 부하들과 좀 상대해 주시죠.」
  
  가로막는 마족들을 닥치는 대로 베며 라바타 쪽으로 갔지만 라바타는 갈림
길에서 왼쪽으로 도망쳤다. 갈림길까지 온 레나는 기둥이 있는 오른쪽 길 대
신 라바타의 뒤를 쫓아 왼쪽으로 달려갔다. 레나와 엘비나가 달려간 후 포프
가 카인의 부릅뜬 눈을 감겨주고 둘을 뒤따라가자 불의 장막은 곧 사라졌고, 
불의 장막 뒤에 있던 마족들이 일행의 뒤를 쫓아 달려가려는 순간,
  
  -퍽!-
  -키리릿!-
  
  죽은 듯이 벽에 기대어 있던 카인이 다시  움직이며 마족들을 도살하기 시
작했다. 트롤의 재생능력도 카인의  라이나스 앞에선 소용없었고,  30여 개의 
시체를 복도에 쌓아놓은 카인은 일행의 뒤를 쫓아 달리기 시작했다. 그의 가
슴의 상처는 이미 아문 다음이었다.
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  라바타의 뒤를 쫓아 거대한 석실 안으로 뛰어든  레나는 석실 중앙에 떠있
는 라바타를 보고 달려들려 했지만, 엘비나가 레나를 붙들어 막았다.
  
  "이거 놔! 저 놈을 그냥!"
  "진정해! 우린 이미 포위됐어!"
  
  석실의 벽이 열리며 사방에서 활을  든 트롤들이 쏟아져나왔고, 그들은 일
제히 레나일행을 겨냥했다.
  
  "이런.... 주문을 다 외우기도 전에 고슴도치가 되버리겠는데."
  「걱정 마십시오. 당신들은 죽이지는 않을테니까요. 세 분  모두 좀처럼 보
기 힘든 능력을 가진 분들이라 쉽게 죽이기보다는 자세히 연구를 해보고싶군
요.」
  "연구?"
  「몇 가지 조사와 실험만 하면 됩니다. 뭐, 그것으로도 제 호기심이 풀리지 
않는다면 불행히도 해부를 해야겠지만 말입니다.」
  "고작 네 호기심 때문에 우릴 해부하겠다고?"
  「제겐 그 이상 중요한 게 없습니다.」
  "그래? 곱게 잡혀가 줄순 없지!"
  「잠깐! 지금 활을 겨누고 있는 건 당신이 아닙니다. 당신은 뛰어난 검사이
니 화살을 피하거나 쳐낼 수 있겠지만 마법사에 불과한 저 분은 무리겠지요?
」
  '빌어먹을.... 어떻게든 저 놈 신경을 다른 곳으로 돌려야 하는데...'
  -우어엇!-
  "카인!"
  
  뒤쪽에서 나는 소음에 고개를  돌린 레나는 재빨리 포프를  밀어 넘어뜨렸
다. 황급히 엎드린 그들의 머리 위로 카인의 도끼 라이나스가 날아가 라바타
의 몸에 명중했다. 
  
  -콰직!-
  「이, 이런!」
  -우지직!-
  -펑!-
  
  도끼 뒤를 쫓아 달려간 카인이 도끼가 꽂힌 틈새로 손을 넣어 라바타의 두
부(頭部)를 찢어낸 순간, 굉음과 함꼐 카인의 머리 반쪽이  날아가며 피가 사
방으로 튀었다. 그 처참한 모습에  눈을 돌리려던 엘비나는 라바타의 모습이 
바뀐 것을 알게 되었다. 
  
  "저것 봐!"
  "저 애는 뭐야?!"
  
  머리부분이 없어진 라바타 위에 12,3세 가량  되어 보이는 아이가 앉아 있
었다. 아이는 안됐다는 듯이 카인을 보더니 한숨석인 말투로 조용히 말했다.
  
  "아까 분명히 심장을 관통했는데 살아있다니... 아마 저분은 심장이  오른편
에 있나보군요. 가끔씩 그런 사람이 있긴 하지요. 하지만 그냥 도망쳤으면 살
았을텐데... 아무리 강한 사람이라 해도 머리가 날아가서야 살아날 수 없지요. 
참 안됐군요."
  "너 이자식! 네가 무슨 짓을 한지 알고나 있는거야!"
  "물론 알지요. 절 죽이려고 하는 이분꼐 이 핸드캐논을 발사했습니다. 트롤
도 한 방이면 걸레로 만들어 버리는  위력을 가진 무기죠. 전 어디까지나 제 
자신을 지키기 위해 쏜 것 뿐이라고요."
  "네가 아무리 어린애라 해도, 절대 용서못해!"
  "꺄악!"
  "케켁, 이거 놔. 숨막혀."
  "조, 좀비다!"
  "뭐?!"
  
  온몸을 떨며 달라붙은 엘비나를 떼어내던 포프는  엘비나의 손끝을 바라보
았고, 그곳에서 꿈틀거리며 일어나는 카인의 모습을 보았다.  머리 반쪽이 날
아갔지만 남아있는 한쪽 눈은 여전히  라바타를 노려보고 있었고, 상처는 서
서히 회복되어가고 있었다.
  
  "좀비는 아니야! 넌 좀비가 식사하는 거 봤냐!"
  "그.. 그럼 뭐야! 머리가 날아갔는데 어떻게 일어나냔 말이야!"
  "불사의 저주......."
  
  라바타가 신음하듯 내뱉은 말에 자연스럽게 모두의  시선이 라바타의 입술
로 향하게 되었다. 
  
  "신들조차도 함부로 걸 수  없었다는..... 기록에도 거의 없는....  전설로조차 
남지 않은 그 저주에 걸린 자를 내눈으로 보게 되다니..... 좋군, 좋아! 이것으
로 20년에 걸친 내 연구는 완성을 볼 수 있어!"
=======================================================================
  흠.... 잘 나가다가 갑자기 괴기쪽으로 방향이 바뀌었나요? 오늘 비디오방에
서 공포물 영화를 좀 봤더니만... 그래도  별로 끔찍한 묘사같은 건 없으니까 
괜찮겠죠 뭐.
  
  간단한 마법 정리.
  Blizzard : 냉기를 끌어내어 다수의 적을 순식간에 얼려버리는 마법. 효력범
위와 지속시간이 짧다는 단점이 있으나  다수를 견제할 때에는 효과가 좋다. 
고대어 마법 중 상급마법.
  Fire Wall : 불꽃을 넓은 범위로 퍼뜨려 벽과 같은 형태를 만듦으로서 적의 
접근을 막고 상대를 공격하는  마법. 파괴력은 대단치  않으나 이 불의 벽을 
뚫고 들어오기는 힘들다. 공격보다는 방어의 용도로 많이  쓰인다. 고대어 마
법 중 최상급마법
  
  그럼 이만.
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 22. 고도(孤島)의 지배자-7
  
  
  "이것 참 곤란하군. 그들을 추적해 트립튼에서 배를 탔다는 것까진  알아냈
는데, 폭풍에 배가 침몰한 후론 어떻게 되었는지 알 수가 없으니... 시체가 없
는 걸 보면 죽은 것 같진 않은데... 어쩐다?"
  
  바다 위에 떠있는 나무쪼가리들을 보며 중얼거리던  라르곤은 다시 방향을 
정하고, 날아가기 시작했다.
  
  "첫번째 임무는 완수했고, 두 번째 임무는.... 어차피 그들이 갈 곳은 뻔하니 
그곳에서 기다리는 게 좋겠어. 그리고 세 번째 임무는.... 잘 해낼 수 있을까?"
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  -기이이-
  
  굉음이 울리며 레나일행과 카인이 서있는 곳을 제외한 다른 모든 바닥들이 
꺼졌고, 천장에서 수십개의 총구가 튀어나왔다. 
  
  "자, 모두들 움직이지 말아 주십시오. 만약 제가 부탁하기 전에 움직이신다
면...."
  -파직!-
  "....저렇게 될테니까요."
  
  트롤 하나가 들고있던 창을 던지자, 곧 수십가닥의 광선에 맞아 형체도 남
지 않고 부스러져 버렸다. 경악하는 일행을 내버려둔 채 라바타는 카인 앞으
로 날아갔다. 
  
  "왜 당신에게 불사의 저주가 걸렸는지는 묻지 않겠습니다. 어떻게 해서  불
사의 저주에 걸리게 됐는지만 말해주십시오. 전부는 아니더라도 생각나는 대
로만이라도 말입니다."
  "....."
  "성실히 답해주신다면 당신과 저 아이들을 밖으로 보내 드리겠습니다. 하지
만 대답하지 않으신다면 저로서도 유감스러운 사태가 발생할 것 같군요."
  "....."
  
  카인은 여전히 대답하지  않았다. 어쩌면 제대로  말을 하기엔 상처회복이 
덜되었기 때문인지도 모르지만...  라바타도 별로  기대하지 않는지 탐색하는 
눈으로 카인의 몸을 샅샅이 훑어보고  있었다. 라바타가 카인에게 관심을 보
이고 있는 사이, 레나가 작은 목소리로 포프에게 속삭였다.
  
  "야, 날 저녀석한테 날려보낼만한 마법을 걸어줘."
  "너, 제정신이야? 저 천장의 물건은 우리들이 움직이는 대로 따라 움직이고 
있어. 날아가려고 했다간 그대로 공중분해되고 말거야."
  "내 걱정말고 마법이나 걸어줘. 비행마법같은 거 말고, 말 그대로 날려보낼 
수 있는 거로."
  "너.... 아, 그 수가 있지! 그런데 저기까지  날아가려면 꽤 강한 마법이라야 
할텐데 그 타격을 버틸 수 있겠어?"
  "죽지 않을 정도면 돼. 그럼 부탁해."
  "할 수 없지."
  "잠깐, 둘이 뭘 그렇게  속닥거리는 거야? 미리 말해두는데,  레나 너 괜한 
짓 하지마. 내가 아무리 뛰어난 능력을 가지고 있다고  해도, 아까 그 창처럼 
부스러지면 도저히 회복시킬 수 없어."
  "걱정 접어둬. 넌 혹시  있을지 모르는 공격으로부터 포프를  지켜. 그거면 
돼."
  「침묵 속에 잠자는 바다를 깨우는  자, 하늘과 땅을 가르는  자 바람이여! 
날카로운 칼날이 되어 내 앞을 가로막는 모든 것들에게 멸망을 내리라! 게일 
크래쉬!」
  "우앗!"
  "응? 발사!"
  
  포프의 마법에 레나가 라바타 쪽으로  날아갔고, 라바타의 명령에 따라 천
장에 있던 총구들이 수십가닥의 빛을 토해냈다.
  
  -바바밧!-
  "타밀라트!"
  
  천장에서 쏟아진 빛은 모두 레나를  정확히 겨냥하고 있었지만, 레나가 시
동어를 외치자 빛줄기들은 그대로 레나를 통과해버렸고, 레나는 무사히 카인
이 서 있는 곳까지  도착했다. 라바타는 재빨리  카인이 서 있는 곳으로부터 
물러나며 부하들에게 외쳤다.
  
  "활을 쏴!"
  "카인, 너 화살 맞아도 안죽을 자신  있지? 그럼 저거 무시하고 내  발판이 
되어 줘."
  "...."
  "좋아!"
  
  카인은 아무말없이 레나에게 등을 돌렸고,  레나는 카인의 등을 딛고 라바
타에게 건너뛰었다.
  
  -쐐액!-
  "고마워!"
  "이, 이런...!"
  
  트롤들이 계속 활을 쐈지만 화살은  레나를 맞추지 못하고 통과했고, 레나
는 화살 중 몇  개를 디디며 순식간에  라바타에게 접근했다. 라바타는 다시 
거리를 두려 했지만,
  
  -퍽!-
  "끝장이야."
  
  레나는 타르판 검을 라바타의  몸체에 박아 자신의 몸을  지탱하고 단검을 
라바타의 목에 대고는 씨익 웃었다. 
  
  "대단하시군요. 하지만!"
  -파지직!-
  "곱게 잡혀드릴 수는.... 아니?!"
  "이게 감히 반항을 해? 넌 최소 사망이다!"
  "윽..!"
  
  라바타가 방전을 하며 레나를 떨어뜨리려 했지만 레나에겐 아무 소용 없었
고, 섣불리 레나의 성질만 건드려 놓은 꼴이 되었다.  레나는 한 팔을 라바타
의 목에 끼고, 다른 한 손으로 꿀밤을 사정없이 먹이기 시작했다.
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  "어떻게 기껏 한다는 게 꿀밤 먹이는 거냐?"
  "칫, 할 수 없잖아. 애 모습을 하고 있는데 칼로 찌르기는 좀 꺼림직하더라
고. 어쨌든 이겼으니까 됐잖아?"
  "아이고~, 아이 모습이라 공격을  못했다고? 그런 사람이 바닥이  복구되자 
마자 애를 그렇게 패서 기절시켜 놓냐?"
  "당장은 괜찮았지만, 틈을 타서 또 무슨 짓을 할지 모르는데 그정도야 당연
한 거지 뭐..."
  
  라바타를 사로잡은 일행은 지금 속삭이는  숲으로 돌아가는 중. 포프가 아
이를 업고, 카인이 부스러진 라바타를 짊어지고 걷고  있었고, 레나와 엘비나
는 느긋한 마음으로 가볍게 말다툼하며 걷고 있었다. 
  
  "이봐, 너희들. 그렇게 힘이 남아돌면 교대해 줘!"
  "어머머, 무슨 말씀?! 우린 연약한 여자애들이야. 튼튼한 남자가 힘든 일은 
도맡아 하는 게 에티켓 아니야?"
  "연약? 아~ 그랬어? 맞아, 그랬었구나..."
  "너, 뭐 불만있냐? 어째 말투가 비꼬는 것 같다?"
  "아냐, 그냥 기분탓이야. 아니면 마음 속  어디엔가 묻어뒀던 '양심'이란 것
이 기어나오고 있는지도 모르고."
  "오호라... 그 동안 잘 대해줬더니 매가 그리운가 보지?"
  "아, 저... 그게.... 저기 숲이 보인다! 이제 다 왔어."
  "어머, 어디? 내 눈엔 아~직 멀었는데?"
  '엘비나.... 너마저!'
  
  필사적으로 화재를 돌리려는 포프의 노력도 레나의  기분을 돌려놓진 못해
서 레나에게 한 대 맞고 말았다. 
  
  '한 대로 끝난 게  다행이지... 그나저나 이 아이는....  아니, 아이가 아니지. 
20년 동안 연구를 해왔다고 했으니까. 마족은 아닌 것  같은데, 대체 이 아이
의 정체는 뭐지? 그리고, 페어리들은 이 아이를 어떻게 할까?'
  "그런데, 그녀석들 우리가 돌아갈 수 있는 방법은 마련해 놨을까?"
  "그건 아직 모르지. 페어리들도 언제까지 방법을 마련하겠다는 약속은 안했
으니까."
  "재수없게 몇 년 후에나 나갈 수 있게 되는 거 아냐?"
  "야, 말이 씨가 된다. 재수없는 소린 하지도 마."
  "어쨌든 좀 있어보면 알겠지."
  "그래, 괜히 벌써부터 걱정할 필욘 없어."
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  「이 아이가 라바타라고요?」
  "그래, 저게 껍질이야. 저걸 부숴 보니까 저 애가 들어있더라고. 못  믿겠으
면 유적으로 가서 확인해봐. 라바타는 더 이상 없을테니...."
  「아이에게 라바타가 맞는지 확인해도 될까요?」
  "맘대로 해."
  
  페어리들로부터 희미한 녹색 빛이 흘러나와  아이를 감쌌고, 아이는 곧 기
지개를 펴며 일어났다. 아이는 전혀 다른 장소에 와 있는데도 별로 동요하지 
않고 조용히 미소를 지을 뿐이었다. 
  
  「묻는 말에 간략히 대답해 주십시오. 당신의 이름이 라바타입니까?」
  "아닙니다."
  "뭐?"
  "거짓말 말아!"
  「잠깐, 조용히 해 주십시오. 당신이 라바타가  아니라면 당신은 누구지요? 
그리고, 라바타는 지금 어디있습니까?」
  "제 이름은 제라드 헬가이드. 현재 나이 83세의 인간입니다. 젊었을 때에는 
마법사....였었지요. 라바타는 제가 타고 다니는  이동도구입니다. 저 사람들에 
의해 저렇게 부서져 버렸군요. 꽤 공들여 만든 거였는데...."
  「그렇다면 라바타는 당신이 창조해 낸 생명체란 말입니까?」
  "아닙니다. 그건 생명체가  아닌 도구입니다. 움직이기는  하지만 생명체는 
아닌, 골렘과도 같은 도구입니다."
  「그렇다면.....」
  
  한참을 제라드와 페어리들  사이에서 질문과 대답이  오갔고, 오랜 싸움에 
지친 레나와 엘비나는 잠이 들었다.  포프도 피곤한 건 마찬가지였지만 졸음
을 쫓아가며 제라드와 페어리들의 대화에 귀를 기울였다.
  
  ".....페어리들이 그런 위기에  처해있는 줄은 몰랐습니다.  저번에 찾아왔던 
페어리들도 제 집 안에서 소멸되었습니다.  그들에게 왜 그런 일이 일어났는
지 알아보려 했지만 도저히 알 수  없더군요. 그저 제가 마족들의 의식을 조
종할 때 발생하는 음파가 페어리들에게 그런 영향을 준 게 아닐까 하는 가설
만 세웠을 뿐입니다. 그래서 집  곳곳에 방음장치를 해놓았고, 그  후로 다시 
찾아오는 자들이 없기에 괜찮아진 줄 알았는데..... 제가 일부러 페어리들을 죽
였다고 받아들였다니 좀 어이가 없군요."
  「그 일이 저희들의 오해였다니  사과드립니다. 하지만, 당신이  저 유적에 
머문 후부터 저희들이 생존의 위협에 직면하게 된 것은 사실입니다. 당신 자
신도 문제의 원인을 모르신다면  조용히 이 섬을 떠나주실  생각은 없으십니
까?」
  "없습니다. 특별히 갈 곳이 있었다면, 이 곳으로 오지도 않았습니다."
  「그렇다면 저 유적을 나와 저희들과 함께 사실  생각은 없으십니까? 저희
들은 당신을 받아들이겠습니다.」
  "전 인간입니다. 페어리들과 어울릴 순 있어도 함께  살 순 없습니다. 그리
고, 제가 하던 연구의 끝을 보기 위해서라도 전 제 집을 떠날 수 없습니다."
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  "으아함.. 아, 잘 잤다. 어? 아직도 계속이야?"
  "레나, 가서 밥이나 먹고 오자. 잘은 모르겠지만 금방 끝날 것 같진 않아."
  "거 참... 무슨 얘기를 저렇게 오래 하는 거야? 어차피 저 라바타... 아니, 제
라드라고 했나? 하여튼 저 애는 이제 우리 손에 달린  거 아냐? 그럼 문제는 
간단한 데 왜 저렇게 질질 끌어?"
  "내가 알아? 그러는 게 페어리들 방식인가 보지."
  "참 답답한 것들이군... 밥이나 먹고 오자."
  "그래, 포프...는 한참 얘기에 빠져있는 거 같고. 카인, 같이 안 가실래요?"
  "....."
  
  카인이 말없이 따라나서자 셋은 식사를 해결하러 숲을 벗어났다.
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  해질녘이 될 때가지 이야기는 결말이  나지 않았다. 어떻게든 설득을 하려
는 페어리들과, 어느 선 이상은 양보하지 않는 제라드 사이에서 결말이 난다
는 것은 처음부터 불가능한 일이었다.  포프는 진지하게 이야기에 빠져든 상
황이지만 나머지 사람들, 그중에서도 레나는 지루함을 견딜 수가 없었다. 
  
  "야, 자냐?"
  "아직, 근데 정말 지루하다..."
  "저거 빨리 끝내버리는 게 어때?"
  "무슨 좋은 방법이라도 있어?"
  "별거 아냐. 그냥 저녀석을 여기에 데려왔던 방법으로 섬 밖으로  데려가는 
거지."
  "그건 좀..."
  "어차피 저런 식으론 시간만 잡아먹을 뿐이야. 결론은 나지 않는다구. 저렇
게 둘러앉아 얘기만 해서 뭐가 해결될 것 같아? 그냥 저질러놓고 보자. 우린 
시간이 없어. 될 수 있는 한 빨리  자이레로 돌아가야 해. 헌데, 저 녀석들은 
시간은 생각도 않고 얘기만 하고 있잖아."
  "하긴 여기서 시간을 더 끈다고 해서 아무것도 해결될 것 같진 않은데..."
  "그러니까 쉽게 일을 끝내려면 저 녀석을 납치하는 일 뿐이야."
  "정말 그래버릴까? 더 기다리기도 지루한데..."
  
                     ◆           ◆           ◆

  레나와 엘비나가 이렇게 음모를 꾸미고 있는 동안에도 논쟁은 계속 되고 
있었다. 
  
  "그런데, 헬가이드님은 대체 무엇을 위해 연구를 하고 계셨던 거지요? 생명
체 합성과 정신제어는 모두 금지된 마법이잖아요?"
  "맞습니다. 두가지 다 금지되었지요. 하지만, 제가 원하는 일을 하기 위해선 
그 두가지 연구를 완성해야 합니다."
  "그것이 무엇이지요?"
  "차원이동에 견딜 수 있는 강인한 육체를 만들어 내는 일입니다."
  
                     ◆           ◆           ◆

  "자, 알았지? 포프녀석은 내가 맡을테니까, 넌 제라드 녀석을 맡아, 일격에 
기절시켜야 해. 괜히 머뭇대다가는 괜히 일만 귀찮아질 수 있어."
  "둘 다 기절시키는 건 좀 너무하잖아? 제라드만 기절시키지 그래?"
  "아냐, 둘 다야. 제라드만 기절시키면 포프녀석 분명히 시끄럽게 굴거라구. 
그 귀찮은 잔소리를 어떻게 다 들어줘?"
  "하긴 그래, 좋아. 시작해 보자."
  "그래."
  
  레나와 엘비나는 각각 포프와 제라드의 뒤로 다가갔고, 동시에 내리치려는 
순간 제라드가 벌떡 일어나며 소리를 질렀다.
  
  "차원의 문이 열렸다고요!?"
  "네, 그렇게 생각됩니다. 마족들 움직임이나 징조들을 보면 확실하다고 생
각됩니다... 어? 너희들 거기서 뭐하고 있니? 이리 와서 앉아."
  "어? 아. 하하... 그러지.... 쳇."
  "조금만 더 시간이 있었어도..."
  "그게 대체 어디야?! 아니, 어디로 통하는 거야! 이그드라실 계(界)인가? 아
니면 칸의 궁성이 있는 로드인 계인가? 아니면 칸의 고향이라는 뇌천마계(雷
天魔界)인가, 아니면 그 밖의 다른 곳인가? 대답을 해 봐!"
  "어 저.... 거기까지는 모릅니다. 그저 문이 열린 장소가 아무도르 사막이라
는 것 밖에는..."
  "그래? 그럼 이그드라실 계나 로드인 계일 가능성이 큰데... 지금 이러고 있
을 때가 아니야!"
  
  제라드는 벌떡 일어서더니 부서진 라바타로 다가가 공구를 꺼내어 라바타
를 고치기 시작했다. 
  
  「미안하지만, 아직 얘기가...」
  "걱정 마시오. 이젠 가지 말라고 붙잡아도 떠날테니."
  "뭐, 어쨌든. 우리도 이젠 더 안기다려도 될 것 같네?"
  "대충 그런 것 같은데. 뭐 결과만 좋으면 다 된거야."
  "간만에 맘에 드는 말이야. 어차피 결과만 좋으면 중간이야 어떻게 되든..."
  
                     ◆           ◆           ◆

  "이거 얼마나 더 가야 되는 거지?"
  "글세, 대략 이틀 정도 걸릴려나?"
  "으악! 차라리 날 죽여! 이제 겨우 한나절 지났는데, 어떻게 이틀을 더 버
티란 말이야!"
  "그래도 배보다는 훨씬 빠르잖아. 또 별로 흔들리지 않으니 배멀미도 없고 
말이야." 
  
  히포캠퍼스에 올라타서 계속 불평하는 엘비나와는 달리 포프는 배보다는 
훨씬 낫다는 듯이 편안한 웃음을 지었다. 포프를 째려보는 엘비나 옆에 라바
타를 탄 제라드가 다가와 말을 걸었다.
  
  "몸이 뻐근하시면 저와 함께 타고 가시지요."
  "됐어. 난 애늙은이는 싫어!"
  "애늙은이?"
  "칫, 그 얼굴에 여든이 넘었다니 말도 안돼!"
  "세상에는 어쩔 수 없는 일이라는 게 있습니다."
  "누가 노인네 아니랄까봐..."
  "그런데, 헬가이드씨. 이렇게 훌쩍 떠나셔도 되는 건가요? 당신을 따랐던 
마족들은 어떻게 되는 거지요?"
  "본래 연구가 완성될 때까지만 머물기로 했던 곳이고, 제가 없었던 때에도 
잘 살았었는데, 이제와서 달라질 게 있을까요? 그리고, 제가 걸었던 세뇌는 
기둥을 완전히 파괴했으니 이젠 완전히 없어질테고, 제가 만들었던 실험체들
도 다 처분했으니... 홀가분하게 떠나는 거지요."
  "이봐, 제라드. 전에 마법사였다며? 그런데 왜 마법은 하나도 안쓰는 거
야?"
  "지금은 쓸 수 없기 때문이랍니다. 더 이상은 묻지 마세요. 어쨌든 여러분
의 여행에 동참시켜 주셔서 감사합니다."
  "뭘, 당신 그 라바탄가 하는 거 꽤 쓸만하던데. 그리고, 머리도 상당히 잘 
굴러가는 거 같고. 뭐, 나 좋자고 하는 일이니 그럴 건 없어."
  "그, 그런가요...."
  "어쨌든, 앞으로 잘 부탁해."
  "저도요."
=======================================================================
  히포캠퍼스-그리스 신화에서 유래된 이름으로, 보통은 시홀스(Seahorse)라
고 불린다. 태츠노트시고도 시홀스이지만, 이것과는 전혀 상관이 없다.
  히포캠퍼스는 바다의  신 포세이돈의 자식으로,  소라고둥을  불어 바다를 
진정시키려고  할 때 타는 말이다.  앞은 말, 뒤는 돌고래의 모습을  하고 있
다. 시홀스는 상당히 아름다운 몬스터이지만  지능은 보통의 말과 다르다. 그
러나 트리튼이 타고 있던 히포캠퍼스는 머리가 상당히 좋았다고 한다.
  
  라바타는 칸의 지배를 받는  세계들 중 마법과 기계문명이  동시에 발달한 
이그드라실 계의 문물입니다. 삼백년 전,  아직 각 세계가 차원의  문을 통해 
연결되어 있을 때 이쪽으로 넘어온 것이지요. 태양열을  에너지로 하며, 이그
드라실 계에도 별로 없는 물건입니다.(이그드라실 계에는 기계와 마법을 조화
시키는 물품위주로 발전해 있고, 기계적인  것만 강조된 라바타는 너무나 구
형이라 별로 없는 겁니다. 대단한 물건이라 별로 없는 게 아닙니다.)
  
  오늘은 시월의 마지막 밤. 
  노래방 가서 '잊혀진 계절'이나 한 곡 불러제껴야 하는 건데... 물  건너갔네
요. 벌써 11월이래요. 허 참, 시간 한 번 빠르다.
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 23. 헬리온의 검-1
  
  
  타는 듯한 석양을 안고 한 사내가  걷고 있었다. 검은 머리에 보라색 눈을 
한 청년이었다. 먼 길을 왔는지 피곤함이 얼굴에 서려 있었지만, 그의 걸음걸
이는 흐트러짐이 없었고, 그의 옷에도 별다른 먼지가 묻어있지 않았다. 
  
  '이제 적당한 곳에서 쉬어야겠어. 그동안 좀 무리를 했더니 피곤하군. .....그
런데, 고작 이런 결계를 믿고 이렇게  경계가 허술한 건가? 중위마족들 정도
면 효과가 있을지 몰라도, 나정도 수준이면 별 상관이 없는데.... 
  전쟁을 빨리 끝내려면 이곳을 초토화시키는 게 가장 빠른 길일텐데 어째서 
가만히 내버려두는 거지?'
  
  깊은 생각에 잠겨 걸어가던 청년은 눈썹을 찌푸리며 중얼거렸다.
  
  ".....아무래도 아버님 말씀대로 그분은 우리들의 힘이 약해지기를 바라고 계
신 것 같군....."
  -오늘의 마지막 적은 푸른 옷에 갈색 망토를 걸친 저 남자다.-
  "응?"
  
  청년의 귀에 아이들이 소근대는 말소리가 들렸다. 보통 사람이라면 들리지 
않을 만큼 작은 소리였지만, 청년에게는 잘 들렸고, 청년은  곧 그 소리에 귀
를 기울였다. 
  
  -하지만, 저거 검은 머리잖아!-
  -그래, 어쩌면 저 사람도 마법사인지도 몰라.-
  -맞아, 다른 사람으로 하자.-
  -야, 머리 검다고 다 마법사냐! 대장은 나야,  내가 신호하면 다 같이 공격
해!-
  "저기, 얘기 중 끼어들어 미안한데..."
  "으악, 왔다!"
  "마, 마법사다."
  "모두 도망쳐!"
  "야! 너희들!"
  
  청년이 한 아이의 어깨에 손을 얹으며 말을 걸자, 아이들은 모두 순식간에 
흩어져 도망쳤고, 청년에게 어깨를 잡힌 짙은 갈색 머리의 아이만 악을 쓰며 
청년의 손을 벗어나려 버둥거리고 있었다.
  
  "이거 놔! 아프단 말야!"
  "아, 미안해."
  
  순순히 청년이 손을 놓자, 아이는  오히려 어리둥절해 하며 청년의 얼굴을 
바라보았다.
  
  "난 그저 좀 묻고 싶은 게 있었을 뿐인데, 놀랐나보구나."
  "아니, 뭐 꼭 그런 건 아니구요...."
  '뭐 이렇게 물렁한 아저씨가 다 있어? 괜히 내가 더 미안해지네....'
  "근데 뭘 묻고 싶으신데요?"
  "아, 난 오늘 여기 처음 왔는데, 어디 쉴만한 여관을 좀 가르쳐주겠니?"
  "그러세요? 마침 잘됐네요. 저희 집이 여관이거든요. 따라오세요."
  "그래, 고맙구나. 그런데, 아까 나 때문에 친구들이 도망친 것  같은데 미안
하게 됐구나."
  "괜찮아요. 어차피 오늘은 그만 놀려고 했으니까..... 하지만 내일 다시 만나
면 그녀석들 그냥 안둘거야. 날 두고 다들 도망을 쳐?"
  "그렇다니 마음이 좀 편해지는 구나. 그런데 집이 머니?"
  "아니요. 한 십오분 정도만 가면 돼요. 아, 제 이름은 엘리엇이예요. 엘리엇 
루이체 제논. 그냥 엘리엇이라고 부르세요."
  "아... 내 이름은 라르곤이란다. 지금 누굴 좀 찾으러 다니는 중이지."
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  "하여튼 머리가 꽉꽉 막힌 놈들이야."
  "그래도 우릴 육지에 데려다 준 건 맞잖아. 약속대로 한거지 뭐."
  "육지도 육지 나름이지! 어떻게  이런 곳에다가 내려주고  그냥 가버릴 수 
있는 거냐구!"
  "야, 너희들 힘이 남아도니? 참 대단한 체력들이다..."
  
  제라드를 제외한 레나 일행은  모두 경사가 심한 절벽을  기어오르고 있었
다. 히포캠퍼스들은 레나 일행을 이 절벽  아래의 약간 평평한 바위 위에 내
려두고 그냥 떠나버렸기 때문이었다. 정확한 위치를 알 수 없어서 우선은 절
벽 위로 올라가보기로 했고, 제라드는 라바타가  위로 높이 날 수 있도록 조
정하기 위해 바위에 남아 있었고 포프는 곧  공간이동 마법을 사용해야 하기 
때문에 마력을 아끼기 위해 마법을 쓰지 않고 절벽을 오르고 있었다. 
  
  "으갸갸.... 다 올라왔다!"
  "후우, 이런 깎아지른 듯한 절벽을 올라왔다니.... 믿어지지가 않아."
  "야, 넌 정말 마법사치고는 힘이 좋은 편이다?"
  "하하... 우리 스승님 보면 나 정돈 아무것도 아니라고 할걸?"
  "그래, 그 녀석도 정말 마법사라고 보긴 어렵지."
  "그래? 너네 사부님 미남이시니?"
  "글세... 얼굴이 온통 수염 투성이라 모르겠는데.  하지만 상당히 분위기 있
는 분이셔."
  "갑자기 그건 왜 묻어? 너 혹시 중년 아저씨한테 관심있니?"
  "당연하지. 뭐니뭐니해도 참된 남자의  가치는 중년에 접어들어서야 알  수 
있는 거야. 그쯤 되야 중후한 인격과 날카로운 지성,  그리고 강인한 힘을 지
닐 수 있는 거라구."
  "그러니...?"
  "취향 한 번 특이하다... 야, 그럼 말야. 저 아저씬 어때?"
  
  도끼를 들고 사방을 둘러보고 있는  카인을 가리키며 나즈막히 말하자, 엘
비나는 고개를 저으며 대답했다.
  
  "나이하고 힘은 되는데, 난 너무 무뚝뚝한 남자는 싫더라."
  "그래? 흠... 시나브로 그녀석 중후한 인격은 잘 몰라도 다른 건 다  맞는데 
이번 기회에 데이트라도 좀 시켜줄까?"
  "이봐, 그건 좀..."
  "왜? 재도 나이먹은 사람이 좋다잖아. 가끔씩 신경써 줘, 어떻게 날마다 마
법연구만 하며 살겠니?"
  "하지만 나이가...."
  "아, 한 번 확인해 보자. 야 너 나이먹은 사람이 좋다고 했지?"
  "그래, 어느정도 나이가 들어야 그 사람의 참맛을 안다구."
  "그럼 나이가 일흔이 넘은 사람은 어때?"
  "너 지금 나한테 시비거는 거지?"
  "아냐, 진지하게 묻는거야."
  "일흔이 넘은 사람이 중년이냐! 그건 노인네잖아! 난 노인네는 싫어!"
  "어? 제 얘기 하고 계셨습니까?"
  
  라바타를 타고 절벽을  올라온 제라드가 묻자,  엘비나는 샐쭉한 목소리로 
쏘아붙였다.
  
  "상관없는 일에 끼어들지 말아요! 난 지금도  당신이 노인네라는 거 못 믿
겠으니까."
  "저도 믿고싶진 않지만 사실인걸요..."
  "아,그런데 제라드 넌 왜 그렇게  어린애 모습이야? 일부러 모습을  바꾼거
야, 아니면 원래부터 그런 거야?"
  "아, 전 12살 이후로 더 이상 자라지 않았습니다.  12살 때 큰 병에 걸렸었
는데, 그 여파로 성장이 멈춰져버린 거지요."
  "그래?"
  "자, 제 얘기는 그만하고, 전 포프씨를 도와드려야 겠네요."
  
  제라드와의 얘기가 시작되자 슬쩍 자리를 빠져나가  마법진을 그리고 있던 
포프는 제라드의 도움으로 작업을 서두르기 시작했다.
  
  "그런데 여긴 어디쯤이야?"
  "아크샤 해안."
  
  주위를 둘러보던 카인이 돌아오며 얘기하자, 레나는 다시 절벽을 내려다보
며 중얼거렸다.
  
  "어쩐지... 해안에 이런 깎아지른 듯한 절벽은 드물지. 흠... 여기가 절벽으로 
유명한 아크샤 해안이었단 말이지?"
  "마법진이 다 완성됐어. 이제 떠나자."
  "그래, 가자. 그런데 너 여기 좌표 아니? 텔레포트 할 때 좌표 모르면 큰일
난다고 하던데..."
  "그래 알아. 전에 한 번 얘기했잖아. 여기 왔었다고..."
  "아, 맞아. 그랬었지. 좋아, 그럼 가자."
  
  라바타를 탄 제라드를 포함한 다섯  사람이 마법진 위에 올라서자, 포프는 
레마겐의 반지로 마력을 증폭시키고 조용히 주문을 외우기 시작했다. 
  
  「하늘과 땅을 스쳐 지나가는 자여  방황하는 자들의 인도자 바람이여, 열 
두 개의 공간과 두 개의 시간을 잇는  길을 찾노니 나에게 길을 열어주시오! 
텔레포트!」
  
  거친 바람이 일행을 휘감더니 마법진  위에 있던 일행의 모습이 사라지고, 
곧 마법진도 지워지고 말았다. 

                     ◆           ◆           ◆

  "출입을 허가할 수 없다."
  "야! 우린 사람이야. 그것만 밝혀지면 예전엔 들여보내줬는데 왜 이번엔 안
돼! 그리고 카인은 들여보내 주면서 우린 왜 안돼!"
  "카인은 용병 길드에서 신원 보증을 받은 사람이지만 당신들은 아니지 않
은가? 자신의 신분을 증명할 수 있는 물건이 없으면 아무도 들어갈 수 없다."
  "그럼, 도시 안의 사람들이 저를 안다면 들어갈 수 있습니까?"
  "아무나는 안된다. 일정 직위에 있는 사람의 보증이라면 모르지만."
  "그럼 좋습니다. 아크로스의 대마법사 시나브로 마파람 님께 포프가 돌아왔
다고 전해주십시오."
  ".....일단 전해는 보겠다."
  "먼저 들어가지."
  
  잠자코 레나와 경비병들의 실랑이를 지켜보던 카인이 일어서자, 조용히 라
바타도 같이 움직였다.
  
  "야, 치사하게 너희들만 들어가기냐!"
  "계약은 끝났다."
  "프레이야님의 부탁은 어쩌실 생각이지요, 카인님?"
  "계약한 적 없다."
  
  엘비나의 질문도 언제나처럼 무뚝뚝하게 받아넘인 카인은 성문 안으로 들
어가려 했지만, 레나가 카인의 앞을 가로막았다.
  
  "이제 볼일 다 봤으니 빠지겠다는 거야? 너 좀 치사하다는 생각 안드냐? 
이제부터가 큰일인데 그냥 빠질 수가 있는 거냐구!"
  "있다."
  "이게 정말!"
  "하지만, 나도 간다."
  "에? 뭐라구?"
  "나중에 또 보자."
  
  잠깐 어리둥절해 하는 레나 옆을 지나 카인이 걸어가자 포프와 무언가를 
얘기하던 라바타가 카인을 따라갔고, 경비병들은 창을 들이대며 라바타의 앞
을 막았다. 
  
  "잠깐, 저건 뭡니까?"
  "내가 잡은 거다."
  "하지만, 저런 괴물을 도시 안에 들여보낼 수는...."
  "저놈이 난리를 치면 내가 처리하지."
  
  거대한 도끼를 한손으로 들어올리며 짧게 말하자, 깐깐하던 경비원도 더 
이상 군말하지 않고 길을 터주었다. 카인과 제라드가 사라진 후, 시나브로가 
나오기를 기다리던 레나는,
  
  "대체 카인 그녀석 무슨 생각을 하는 거야?"
  "제라드 씨가 그랬는데, 카인은 칸과 싸울 생각이 없대. 하지만 칸의 궁성
이 있는 로드인 계에 가야 한다더라구. 그래서 같이 동행할거라던데?"
  ".... 삼백년 동안이나 떨어져 있었는데 거기에 무슨 볼일이 있다는 거야? 
그건 그렇다 치고, 제라드는 왜 카인을 따라간 거야?"
  "아크로스 마법사들하고는 별로 만나고 싶지 않다던데..."
  "아, 전에 아크로스 마법사들하고 좀 사이가 좋지 않은 것 같다고 했었지?"
  "응. 내가 보기엔 그랬어."
  "포프가 돌아왔다고?"
  
  갑자기 들리는 피곤함이 배인 목소리에 모두 문쪽을 바라보았다. 그곳에는 
흰 머리와 수염을 가진 건장한 노인이 서 있었다.
=======================================================================
  음... 저번 편을 다시 읽어봤더니 확실히 날림이군요. 술먹고 쓰면 잘써진다
는 말은 맞긴 한데, 확실히 글은 쉽게 써지는 데 좀 엉성해요. 술 먹은 날은 
그냥 곱게 자고, 다음 날 제대로 된 정신으로 써서 올리던지 해야지 원...
  
  Teleport : 한 곳에서 다른 곳으로 정령계를  통해 이동하는 마법. 여러 정
령계가 있으나 이 주문은 바람의 정령계를 이용하는 것임. 좌표를 정확히 알
고 사용해야만 함. 최상급마법 중 마력소모가 유난히 많은 마법. 
  
  공간이동마법은 좌표를 정확히 알고 사용해야 합니다. 부정확한 좌표를 썼
을 때 가장 나은 상황은 전혀 엉뚱한 곳으로 날려가는 거고, 보통 상황은 차
원과 차원 사이를 영원히 떠돌게 됩니다. 뭐, 그 전에 당연히 죽겠지만 말입
니다. 그리고, 최악의 상황은 사람이 겉과 속이 완전히 뒤집혀 지는 것입니
다. 결과는 물론 사망이지요. 그래도 기왕 죽을려면 곱게 죽는 게 낫지, 그런 
모습이라면야....
  공간이동은 마법진이 필요 없습니다. 포프가 마법진을 그린 건, 조금이나마 
마력 소모를 줄이려는 것 때문이지요. 사실 간단한 마법진이라서 그거 그리
는 데 오래 걸리지도 않거든요.
  아이들이 기겁해서 도망치는 건.... 1편을 보신 분들은 잘 아시겠지만, 된통 
당한 적이 있어서 그렇지요. 기억하시는 분이 있으실려나?
  그럼 오늘은 이만 줄입니다.
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 24. 헬리온의 검-2
  
  
  늦은 아침, 조용한 여관 계단을 짙은 갈색 머리의 아이가 조심조심 내려오
고 있었다. 계단을 내려온 소년은 주방 쪽을 살며시 들여다보고는 조용하지
만 빠른 걸음걸이로 문쪽을 향해 걸어갔다. 조용히 손잡이를 잡는 순간, 
  
  "엘리엇, 어디가니?"
  "엄마...."
  "오늘은 집안 일 좀 도와달라고 했잖니?"
  "아, 저...."
  
  머뭇거리던 소년은 계단에서 손님 한 명이 내려오는 것을 보고는,
  
  "오늘은 안되겠어요. 라르곤 아저씨한테 관광 안내를 해주겠다고 했었거든
요."
  "그랬니? 먼저 약속했다면 할 수 없구나."
  "무슨 일 있습니까?"
  "아니예요. 엘리엇에게 좀 일을 시킬까 했었는데, 손님을 안내해 드리기로 
했다니 다음에 시켜야지요."
  "예? 절 안내해 준다구요?"
  "예 맞아요. 라르곤 아저씨. 제가 안내해 드리기로 했죠? 따라오세요."
  "이, 이봐...."
  
  엘리엇은 당혹스러워하는 라르곤의 손을 끌고 집 밖으로 나갔고, 뒤에 남
은 엘리엇의 어머니는 한숨을 쉬었다.
  
  "저렇게 놀기를 좋아해서야...."
  "그냥 내버려 둬. 아이때는 놀기 좋아하는 게 당연한거야. 나도 어릴 땐 이 
핑계 저 핑계 대면서 놀러 다니곤 했어. 그렇게 놀러다닐 땐 유난히 더 재미
있더라구."
  "하지만 이제 엘리엇도 장래 준비를 해야지요."
  "이제 겨우 열 살밖에 안됐는데 뭘 벌써부터 그래?"
  "하지만 포프는 그때부터 공부를 시작했어요. 엘리엇도 마법공부는 아니더
라도 앞으로 뭐가 될지 준비를 해야지요. 언제까지 골목대장 노릇만 하게 할 
순 없잖아요?"
  "그냥 내버려 둬. 포프처럼 엘리엇도 자기가 스스로 결정하게 하자구. 정 
할 일이 없으면 엘리엇은 나한테서 여관을 물려받으면 될 거 아냐? 뭐, 따로 
할 일을 찾으면 그 일을 하면 될거고."
  "당신은 너무 태평해요."
  "당신이 걱정을 대신 해 주잖아?"
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  "이, 이봐. 좀 천천히 가자구."
  "아저씨. 시내 구경 잘 하셨죠? 그럼 전 이만 가볼께요."
  
  라르곤의 손을 잡고 시장을 가로질러 나간 엘리엇은 골목으로 달려가려 했
지만, 라르곤에게 뒷덜미를 잡히고 말았다.
  
  "여관은 저쪽인데 어딜가는 거니?"
  "아, 저 쪽에서 제 친구들이 기다리거든요."
  "그러니까 날 핑계로 놀러가시겠다?"
  "구경은 시켜드렸잖아요."
  "모자라. 기왕 구경하시켜주기로 했으면 제대로 하자구. 시장은 대충이나마 
봤으니 됐고, 구경할만한 곳을 돌아보자."
  "아저씨이이..."
  "친구들도 같이가도 좋고. 비용은 내가 부담하지."
  "와! 정말요!? 그럼 친구들 데려올께요. 조금만 기다리세요."
  
  엘리엇은 힘차게 골목길로 뛰어들어갔고, 라르곤은 혼자 남아 중얼거렸다.
  
  "아이들을 데리고 다니면 주의는 많이 끌겠지만 별로 의심받지는 않겠지. 
특별한 볼일은 없지만, 일단 한 번 둘러봐 두는 게 좋겠지."
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  "잘 있었어?"
  "보시다시피 멀쩡하지?"
  "흠, 못해도 20년은 더 살겠는데?"
  "그 두배는 더 살거다."
  "그간 평안하셨습니까 스승님?"
  "덕분에 잘 있었단다. 무사히 돌아온 걸 보니 기쁘구나."
  "안녕하세요?"
  "아가씨는 처음 보는 것 같은데, 이름을 물어도 될까?"
  "저는 엘비나 아르카디아라고 합니다. 라이드론 대륙 출신이고, 프레이야님
을 받드는 무녀입니다."
  "만나서 반갑구나. 그런데, 카인이라는 용병이 한명 같이 갔다고 들었는데 
그는 어떻게 됐지?"
  "아, 먼저 들어갔습니다. 그리고, 나중에 다시 만나기로 했습니다."
  "그래..."
  
  포프와 시나브로가 이야기하는 동안 시나브로의 안색을 살피던 레나가, 
  
  "야, 무슨 일 있어? 왜 그렇게 피곤해보여?"
  "아, 한번에 워프 게이트를 두 개나 만들려다 보니 좀 피곤해서...."
  "워프 게이트? 어디하고 어딜 연결하는 건데?"
  "하나는 여기하고 지금 전선이 형성되어 있는 파라이야르 평원을 연결하는 
거고, 다른 하나는 여기와 자이메르 항구를 연결하는 거야. 병력이동속도를 
높이기 위해서 하는 작업이야."
  "파라이야르 평원쪽을 연결하는 건 이해하겠는데, 자이메르하곤 왜 연결하
는 거야?"
  "아, 가면서 얘기하지."
  "그래."
  
  성문을 통과해 대로를 걸으면서 시나브로는 이야기를 계속했다.
  
  "작전계획이라고 세워진 게, 동·서부로 병력을 투입해서 세 방향에서 동시
에 공격해서 단번에 끝장을 내기로 하는 거거든. 그래서 자이레에 있는 용병
들을 동부나 서부로 보내려는 데, 너도 알다시피 걸어서 가면 자메이르까지 
가는 데 두달은 훨씬 넘게 걸리잖아? 그래서 그 시간에 워프 게이트를 만들
라는 거야. 체력도 아끼고 시간도 아낄 겸 해서."
  "기왕 만들려면 동부나 서부반도로 직접 통하는 걸 만들지 그랬어?"
  "누군들 안그러고 싶겠니? 하지만 동부와 서부반도는 여기하곤 달라서 마
법사들이 모두 전선에 나가 있어. 그러니 워프 게이트를 만드는 작업에 참가
할 인력이 없어. 그리고, 워프는 두 공간을 지속적으로 연결시키는 마법이라, 
양쪽에서 동시에 작업이 진행되야 하는데, 마족들의 결계 때문에 통신이 안
돼서 그 작업도 못하거든.... 그러니 가능한 곳이라도 하려는 거야."
  "가만, 통신이 안된다면서 어떻게 동·서부반도의 군대와 연합을 하기로 한
거야? 자메이르를 통해 갔다면, 내가 떠난 지..... 에.... 몇일이나 지났지?"
  "오늘로 7주가 됐지. 내일이면 딱 50일이야."
  "응, 어쨌든 자이메르까지 텔레포트로 갔다고 해도 배타고 동부나 서부반도
에 도착하는 데 빨라도 대략 한달 반이 걸리니까, 거기서 다시 텔레포트를 
쓴다면 몰라도, 아직 사자가 도착하지도 않았을 거 아냐? 아무런 합의도 없
이 무작정 군대를 보내면 이상한 오해를 할 수도 있을텐데."
  "그러니까 정규군이 아니라 용병들을 보내는 거야. 정규군은 거부하겠지만, 
아무 곳에도 소속되어 있지 않은 용병들이라면 환영할걸? 그리고, 파라이야
르 평원은 이젠 거의 요새화되어서 특별히 용병들이 필요할 일이 없거든."
  "그래? 흠... 그런데, 워프 게이트는 언제쯤 완성되는 거야?"
  "이제 거의 마무리 단계니까 2,3일만 더 작업하면 돼."
  "그럼 이제 2,3일 후면 시청 광장에 죽치고 있는 용병떨거지들은 다 없어지
겠네?"
  "뭐, 그렇겠지. 하지만, 거길 사용할 사람들은 계속 생길테니까..."
  "누구 말이야?"
  "그동안 남부반도에 있는 여러 신전 소속의 기사단이나 전쟁동안 멸망당한 
왕국의 기사였던 자들에게 모이라는 포고를 돌렸거든, 점점 나타나는 숫자가 
많아지는 걸 보면 시청광장을 그들의 숙소로 다시 내줄 것 같아."
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  "난 네가 남문쪽으로 올 줄 알고 그쪽에만 미리 얘기를 해뒀는데, 동문으로 
올 줄은 몰랐구나."
  "야, 북문에도 말을 안해뒀단 말야?"
  "아마, 레나 성격에 흑림을 무사히 통과했을 리가 없다고 생각했으니까."
  "...."
  
  아무말 없이 걸어가는 레나를 본 시나브로는 피식 웃더니, 
  
  "그런데, 아까 특이한 마수(魔獸)를 데리고 왔다고 들었는데, 그건 어디있느
냐?"
  "아, 그건 먼저 카인과 함께 들어갔습니다."
  "마수라는 건 본래 굴복시키기 어렵지만, 일단 굴복시키면 죽을 때까지 충
성을 다하는 성격이 있지. 그, 카인이라는 사람이 그 마수를 굴복시켰느냐?"
  "저... 사실을 말하자면 그건 마수가 아니라 이동도구입니다."
  "이동도구?"
  "저도 처음 보는 형태라 처음엔 희안한 마수인 줄 알았습니다."
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  "지금 제라드 헬가이드라고 했느냐?"
  "예. 12,3세 가량 되어보이는 외모를 가지고 있습니다."
  "그라면.... 아크로스에 감정을 가지고 있는 게 당연하다. 나라고 해도 그럴
테니까..."
  "아는 분이십니까?"
  "그래, 아주 가까웠었지. 그는 아주 불행한 사람이다. 그리고, 유감스럽게도 
그는 집념이 강했어. 조금만 타협을 할줄 알았다면 그가 그렇게 되지는 않았
을텐데, 그는 모든 힘을 잃고 말았지..... 어쨌든, 그가 돌아왔다는 것이 알려지
면 분명 시끄러워질거다. 조용히 사라진 걸 보면 그도 성격이 많이 변한 것 
같구나..."
  "예..."
  
  아크로스로 들어선 일행은 회의실로 갔지만, 회의실은 이미 텅 비어 있었
다. 구석의 책상에 앉아 뭔가를 열심히 정리하고 있는 관리 몇 명만 남아있
을 뿐이었다.
  
  "이게 뭐야? 다들 어디있어?"
  "아! 이런 이런... 깜빡했다. 지금 벌써 다 파티에 가서 없을 시간인데... 며
칠간 밤새며 작업을 했더니 정신이 다 가물가물하네..."
  "파티라니?"
  "오늘이 연합군 사령관인 스프레드 국왕의 생일이거든. 그 축하파티를 한다
더라구. 아마 다들 거기에 가 있을거야."
  "뭐라구?! 지금은 분명 전시(戰時)인데 고작 그런 놈 하나의 생일 때문에 
파티를 연다구? 말도...읍!"
   
  재빨리 포프가 레나의 입을 틀어막았고, 정리를 하던 관리들은 일제히 레
나를 노려보았다. 시나브로가 낮은 목소리로,
  
  "누가 뭐라고 해도 연합군 사령관이야. 제일 강력한 군대와 막강한 권력을 
가진 자라구. 아크로스에 있는 관리의 상당수가 스프레드 출신이야. 그에 대
한 비판같은 건 삼가는 게 좋아. 악!"
  
  시나브로는 정강이를 감싸안고 주저앉았다. 포프의 손을 떼어내고 정강이
를 주무르며 투덜거리는 시나브로를 보며 잠시 씨근덕거리던 레나는,
  
  "전선에선 수많은 병사들이 죽어나가는 판에 파티?! 벼락맞을 놈들! ....뭐, 
좋아. 이 곳이 어떻게 되던 나하곤 상관없지. 내가 맡았던 일만 끝나면 떠나
버릴 테니까. 그놈들 다시 여기로 오라기엔 무리니까 내가 그쪽으로 가야될
까?"
  "아니.... 내일 다시 오는 게 좋을 거야. 지금 가야 분위기 깬다고 들여보내 
주지도 않을걸..."
  "킥킥... 분위기를 깬다.... 그렇겠지. 달콤한 꿈을 단번에 깨버릴 얘기니까. 
그리고, 아마도 얼마 후면 오늘의 일을 꿈처럼 그리며 살게 되겠지. 그들이 
살아남을 수만 있다면...." 
  
                     ◆           ◆           ◆

  어느덧 해가 저물어 가자, 아이들과 함께 걷던 라르곤은 그만 헤어져 엘리
엇과 함께 여관으로 돌아가고 있었다. 저녁 노을을 바라보던 라르곤의 눈에 
드물게도 검은 색 일색인 신전이 보였다.
  
  "엘리엇, 저 신전은 뭐지?"
  "예? 어떤 거요?"
  "저, 검은 색의 신전 말이야."
  "어? 예전에 봤을 땐 붉은 색이었는데?"
  "붉은 색이라고? 저건 분명 검은 색으로 보이는 데?"
  "헤에.... 낮하고 아침이나 저녁때의 색이 다른 신전이 있다고 들었는데, 그
게 저거였군요. 전 늘 무심코 다녀서 잘 몰랐어요."
  "밤 늦게까지 놀다가 들어가느라고 그런 거 아니니?"
  "아셨어요? 헤헤...."
  "그건 그렇고 참 특이하구나."
  "예, 저긴..... 뭐라고 했더라? 아 맞아! 정의와 복수를 관장하는 헬리온의 
신전이라고 했어요."
  "정의와 복수의 신 헬리온이라....."
=======================================================================
  오늘은 어떤 얘기를 써볼까.... 칸의 여덟 부하에 대한 이야기를 쓰지요.
  그에게는 각각 8가지 원소의 힘을 가진 부하가 있었습니다. 그러니까, 뇌
(雷), 풍(風), 광(光), 화(火), 수(水), 목(木), 금(金), 토(土)의 힘을 가진 부하
들이지요. 그들은 각각 특징을 가진 군대를 이끌고 칸의 정복에 협력했지만 
모두 그에게 마음에서부터 복종했던 것은 아닙니다. 일부는 계약에 의해, 일
부는 그를 죽이기 위해, 일부는 그를 감시하기 위해, 그리고 일부는 그를 진
정으로 따르기 때문에 칸의 정복에 협력했습니다. 이 여덟명의 부하들은 서
로 출신 종족도 다르고, 성격도 달라서 상호간에 마찰이 많은 편이었습니다. 
  그들은 공식적인 명칭으로 '마제(魔帝)'라는 칭호를 사용했고, 마제들 상호
간에는 서열이 없지만 각자의 힘과 군대의 힘의 차이로 인해 사실상 서열이 
있는 상황이었습니다. 마제들은 칸의 명령 외에는 아무것도 거리낄 것이 없
었고, 자신의 군대에 대해 확실한 지배력을 가졌지만, 뇌마제(雷魔帝)를 제외
하고는 자신의 영지를 직접 다스리는 권한을 갖지 못하는, 군사령관 정도의 
위치였습니다.
  삼백년 전 광마제(光魔帝)의 반란에 마제들 중 반 정도가 직접 또는 간접
으로 참여했었고, 칸이 사라진 후에는 풍마제(風魔帝)를 제외하곤 모두 둘로 
나뉘어 싸웠습니다. 풍마제 혼자서는 이 전란을 종식시킬 힘이 없었고, 곧 병
으로 세상을 떠났기에 전쟁은 계속되었습니다. 삼백년에 걸친 전란의 시간 
동안 뇌마제와 금마제(金魔帝)를 제외한 다른 마제들은 모두 세상을 떠나고, 
그 후계자들에게 마제의 지위가 전해졌습니다. 그리고, 전쟁의 시간동안 마제
들은 자신들의 영지를 스스로 지배하게 되었고, 새로운 세계로 정복을 하는 
것보다 상대의 영지를 빼앗고 과거의 동지들을 굴복시키는 데 더 힘을 쏟았
습니다. 
  긴시간동안 공석이었던 풍마제의 자리에 새로운 풍마제가 즉위한 후, 그는 
내전 초기에만 싸우고 근신하고 있던 뇌마제와 금마제를 끌어들여 내전을 종
식시키려합니다. 이때에는 거의 전쟁의 승패가 갈려진 상황이었기에 공식적
인 전쟁은 마무리 되었고, 모두가 다시 모여 앞으로의 일을 논의할 때 칸이 
다시 나타나 그들을 다시 장악합니다. 여러 마제들 중 목마제(木魔帝)는 칸의 
부름에 응하지 않고, 전쟁동안 잃은 세력의 만회를 위해 현재 주인이 없는 
광마제의 영지로 공격을 계속합니다.
  현재 레나가 있는 세계는 내란 발발 이후 주인이 없는 땅인 광마제의 영지
입니다. 그러니... 차원의 문이 어디로 통할 지는 짐작이 가시겠지요?
  
  오늘은 여기까지만.
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 25. 헬리온의 검-3
  
  
  대부분의 신은 너무도 오래 전에 사라졌기에 인간들은 신들의 모습을 제대
로 알지 못했고, 따라서 신상도 그 신의 이미지를 형상화하는, 추상적인 상징
물의 형태였으나, 헬리온의 동상은 신상(神像)으로서는 드물게도 헬리온의 동
상은 추상적인 모습이  아니라 구체적인 형태를  지닌 모습이었다. 헬리온은 
수많은 신들이 소멸된 '태초의 전쟁'에서 살아남았고, 그 후로도 다른  신들에 
비해 자주 인간들 앞에  모습을 드러내며 인간들의 생활에  간섭했기에 그의 
모습도 다른 신들에 비해서는 잘 알려진 편이었다. 
  온통 검은 색 일변도인 신전 앞에 세워진 거대한 동상은 헬리온이 날개 달
린 말에 탄 채 화가  난 표정으로 검을 내리치는 모습을  형상화시킨 것이었
다. 헬리온을 믿는 신도들은 이  동상 앞에서 자신들의 바램이 이루어지기를 
기원하며 머리를 조아리곤 했다. 
  밤의 장막이 거대한 도시를 덮어갈 때 헬리온의 신상 앞에서 흰 갑옷을 입
고 흰 머리를 바람에 흩날리고 있는  기사 한명이 기도하고 있었고, 그의 등
뒤에는 붉은 갑옷을 입고,  검은 망토를 두른 200여  명의 기사들이 말을 탄 
채, 열을 맞춰 서 있었다. 
  신전 안에서 늙은 신관  한 명이 나타나  천천히 그들에게 다가왔고, 열을 
맞춰 서있던 기사들 중에서 한명이 빠져나와 그를 맞이했다.
  
  "위대하신 헬리온의 정의를 실천하고 신도들을 지키는 다르트 기사단의 방
문을 환영합니다. 저는 이 신전과 신도들에게 봉사하는 사제 레이드입니다."
  "헬리온의 검인 저희들을 환대해 주셔서 감사합니다. 저는 다르트 기사단의 
부단장을 맡고있는 바루스 이에르 슬레이라고 합니다."
  "그럼 단장님은...?"
  "지금 기도중이십니다."
  "저 흰 갑옷을 입은 자 말입니까?"
  "아, 단장님은 죄를 지어서 흰 갑옷을 입은  것이 아닙니다. 맹세한 복수를 
아직 실현하지 못했기 때문에 30년째 흰 갑옷을 입고 계신 겁니다."
  
  부드럽게 대화를 나누는 두 사람과는 달리 다른  기사들은 미동도 하지 않
은 채 굳은 표정으로 서 있었다. 흰 갑옷의 기사는 기도를 마치고 몸을 일으
켰다.
  
  '.......복수를 맹세한 지 삼십년, 앞으로 몇 년 후면 제대로 싸우지도  못하겠
지. 이번 출전은 내가 기사로서 할 수 있는 마지막 전투일거야. 내가 아직 검
을 잡을 수 있을 때 그 놈의 피로 내 갑옷을 물들일 수 있기를......'
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  ".......그러니까, 전쟁에 지친 사람들의 재충전을 위해서도 가끔씩은 그럴 필
요가 있단 말이야. 무조건 나쁜 게 아니라고."
  "포프 말이 맞아, 내 고향에서도 명절은 다  챙겨가면서 싸웠어. 중간에 좀 
쉬었다가 싸우면 다들 얼마나 잘 싸우는데."
  "웃기고 있네. 저놈들이 논다고 전선에 있는 병사들도 쉴 수 있을 거 같아? 
천만의 말씀! 병사들은 마족들과  피터지게 싸우고 있는데,  정작 윗대가리란 
것들이.... 크흠. 관 두자구, 내가 말해봐야 그놈들이 달라질 것도 아닌데 괜히 
입아프게 떠들어 봤자야."
  "....."
  "포프네 집은 아직 멀었니?"
  "이제 조금만 더 가면 돼. 오늘은 배불리 먹고 푹 쉬자."
  
  일행이 막 여관 안으로 들어가려는 순간,
  
  "형?!"
  "어? 엘리엇!"
  "와아! 엄마, 아빠! 형이 돌아왔어요!"
  "누가 왔다구?"
  "포프야!"
  
  갈색 구렛나룻을 기른 아저씨와 걸레를 든  아주머니가 순식간에 달려나와 
포프를 얼싸안았고, 포프 일가는 잠시 재회의 기쁨에 빠졌다. 그 동안 소외당
한 엘비나는 지루하다는 듯 기지개를 펴다가 레나쪽을 쳐다보았는데, 레나는 
계속 한 사람을 노려보고 있었다.
  
  "얘, 왜 그래?"
  "너, 저놈 본적 없냐?"
  "누구? 큽!"
  
  레나의 손가락 끝을 바라보던 엘비나는 숨을 들이키며 공격자세를 취했다.
  
  "저... 왜들 그러시지요? 제가 뭐 잘못했나요?"
  "아, 잠깐. 아니잖아. 라르곤이면 뒤에 날개가 있어야지."
  "날개야 숨길 수도 있어. 흑천사는 보통 조인족(鳥人族)과 다르다구."
  "제가 누구와 닮았습니까?"
  "그런데.... 그놈이 저런 얼빠진 놈과.... 헷갈리네. 좋아, 확인해보자!"
  "왜, 왜이러십니까?!"
  
  다짜고짜 휘두르는 레나의 검을 피한 라르곤은 멀찍이 물러서며 경계했다. 
가족들에게 둘러쌓여 있던 포프도 라르곤의  모습을 보자, 엘리엇을 등 뒤에 
숨기고 앞으로 나섰다.
  
  "왜그래 형? 라르곤 아저씨는 어제부터 우리 집에 묶고 있어."
  "어떻게 마족이 이곳에 들어올 수 있었는진 모르겠지만, 내 가족들을  건드
리려고 하다니! 박살을 내주겠어!"
  "자, 잠깐요! 대체 왜들 그러십니까?"
  "좋아, 먼저 묻지. 당신 정체가 뭐야?"
  "이 여관에 묶고 있는 투숙객...."
  "더 물을 것 없어. 일단 잡아놓고 물어보자구."
  "좋아. 포프, 지원 부탁해."
  "알았어."
  -따악!-
  "아야야...."
  
  아버지의 거대한 주먹에 얻어맞은 포프는 머리를  감싸고 눈물을 찔끔거렸
고, 당황한 레나와 엘비나는 포프와 그의 아버지를 쳐다볼 뿐이었다. 
  
  "이놈, 감히 하늘같은 손님을 건드리려고 하는 거냐!  그런 일은 내가 두눈 
뜨고 있는 한 결코 용납 못한다!"
  "아, 아버지... 하지만 저건..."
  "어허! 네가 떠돌아 다니는 중에 어떤 일이 있었는 지는 모르지만, 설령 네
가 저 손님에게 된통 당한 적이 있다고 해도, 사내놈이 고작 그런 일에 꽁해
가지고 그러는 거냐!"
  "아니, 그게 아니구요..."
  "어쨌든 그만 둬라! 아니면, 오늘 밥 없다!"
  
  당당하게 선언하고 라르곤의 팔을 잡고  여관 안으로 성큼성큼 들어한 후, 
굳어버린 채 남아있던 일행을 포프의 어머니와 엘리엇이 재촉하여 여관 안으
로 들어왔다.  
  
  "치사하게 밥 가지고 협박하다니..."
  "맞는 말이야. 식사 때는 싸우면 안돼는 거야."
  "하여튼, 아버지 성격은 하나도 안 변하셨네...."
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  전과 마찬가지로 이웃  사람들이 모여 술판이  벌어졌고, 포프와 엘비나는 
그 자리에 섞여 벌써 취하도록 마시고 있는 중이었다. 열심히 술잔을 나르던 
엘리엇은 잠시 한가한 틈에 뒷뜰로 바람을 쐬러 나갔다. 모퉁이를 돌아선 엘
리엇은 뒷뜰을 가득채운 은빛 섬광을 넋을 잃고 바라보았다. 
  달빛은 어둠을 고요히 적시고 있었고,  은빛 섬광은 화려하게 허공에 수를 
놓고 있었다. 섬광 사이로 보이는 달빛에 반짝이는 은빛 머리카락... 엘리엇은 
검무(劍舞)를 마친 레나가 다가올 때까지 멍한 채로 서 있었다.
  
  "엘리엇? 왜그러니?"
  ".....아! 예... 너무 예뻐서요."
  "응? 뭐가?"
  "아, 아니예요. 근데 누나는 왜 안 마시고 여기 나와계세요?"
  "라르곤 녀석이 같이 있으니 좀 찜찜해서, 뭐, 이건 핑계고 난 술은 별로거
든..."
  "예? 형이 그러는데 누나 술 잘마신다고 하던데..."
  "하, 하하... 그건 어렸을 때 얘기고, 아직도 술맛은 모르겠어.  그리고, 술은 
피해야지. 아무리 단련을 해도 취하면 모두 헛건데 함부로 마셔서야 되겠니?"
  "예.... 그런데 누난 라르곤 아저씨가 싫으세요?"
  "그래! 아, 아니지.... 음.... 넌 라르곤이 좋으니?"
  "네. 아저씬 꼭 어른이 아니라 제 또래 친구같아요. 아까 낮에도 같이 시내 
구경을 나갔었거든요. 처음엔 안그런 척 했지만, 나중엔 같이 신이 나서 돌아
다녔어요. 웬만한 장난은 다 받아넘겨주고, 형처럼 듬직하기도 하고... 하여튼 
좋아요."
  "솔직히 말해 난 잘 모르겠어. 기본적으로 말하자면 난 마족은 다 싫어. 하
지만 그게 라르곤이라서 특별히 싫은  건 아니거든. 그러니까... 에잇! 마족은 
다 싫지만 라르곤은 그저그래."
  "에? 라르곤 아저씨가 마족이예요?"
  
  놀라서 눈을 똥그랗게 뜬 엘리엇을 보며 미소짓던  레나는 잠시 생각에 잠
기더니,
  
  "사실 잘 모르겠어. 우리가 아는 마족이 맞는지 아닌지. 생긴 건  똑같은데, 
그놈은 검은 날개를 가지고 있거든. 하지만 날개야 감출  수도 있는 거고, 확
실히 하려면 그놈한테 상처를 내보면 알텐데 말이야.... 아 참! 라르곤은 지금 
뭘 하고 있지?"
  "아까 보니까 아빠하고 술 많이 마시기 내기를 하고 있는 거 같던데요."
  "그래? 그럼 오늘밤은 안심해도 되겠네. 아저씨 주량이야 뭐..."
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  다음날 아침, 포프는 일어나자 마자 늘 그랬던 것처럼 가부좌를 틀고 정신
집중을 하기 시작했다. 한참 수련을 하고 있는데, 문이 조용히 열리더니 레나
가 들어왔다. 레나는 포프가  수련하고 있는 것을  보자 아무말 않고 조용히 
벽에 기대어 포프의 모습을 바라보기만 했다. 
  한 시간 후, 포프가 자세를 풀자 레나도 몸을 일으켜 포프에게 갔다.
  
  "언제 왔어?"
  "좀 됐어. 근데 그게 뭐니? 시나브로는 그런 거 안하던데."
  "그냥 정신집중 훈련이야. 자세한 건 비밀이구."
  "야, 치사하다. 그거 가르쳐 주면 닳냐?"
  "닳지는 않지만 아무한테도 안 가르쳐준다는 약속을 해서 말이야."
  "피이, 뭐 그건 그렇다 치고, 너 몸은 좀 괜찮니?"
  "아, 아르니드 중독증세는 많이 없어졌어. 뇌정소환을 쓴 후유증도 이젠 없
고. 그런데, 갑자기 그건 왜?"
  "오늘 우리가 알아낸 걸 보고한 후에 곧장 떠났으면 해서. 그런데, 넌 오랜
만에 돌아온 데다가 그동안 몸도 많이 상한 거 같아서 이쯤에서 헤어지는 게 
나을지도 모르겠다는 생각이 들어서...."
  ".... 난 널 위해서 같이 가겠다는 게 아냐. 내가 가고 싶어서 가는 거지. 부
탁을 받기도 했지만, 부탁을 받지 않았다 해도 난 갈거야. 그런데, 가는 길에 
너와 함께라면 혼자서보다야 더 좋지 뭐. 그러니까 그냥 맘 편히 가져.
  아, 그리고. 한 이틀은 더 머무르는 게 더 나을 것 같아. 텔레포트로 갈 수 
있는 건 발데사까지 뿐이야. 헌데,  이제 이틀 후면 워프 게이트가  완성되고, 
그걸 이용하면 자이메르까지 단번에 갈 수 있으니까  닷새 정도는 더 절약할 
수 있잖아?"
  "음... 그렇게 하자. 그리고 또 하나, 라르곤이라는 작자가 사람인지  확인을 
좀 해봐야겠는데. 같이 갈래?"
  "아니, 어제 벌써 확인해 봤어. 실수인 척 해서 조금 상처를 내봤는데, 붉은 
피더라. 굉장히 비슷하게 생긴 사람인가 봐."
  "그래.... 그럼 다행이고. 사실, 그놈하고 다시 싸워도  이길 수 있다는 생각
은 도저히 안 들거든..."

                     ◆           ◆           ◆
  
  이틀 후.
  수많은 마법사들이 시청 광장에서 워프 게이트를  여는 작업을 마무리하고 
있었고, 그 주위로 각지에서 도착한 기사단과 용병들이 모여 있었다. 레나 일
행은 용병들 틈에서 카인과 제라드를  찾느라 진땀을 빼고 있었는데, 간신히 
엘비나가 광장 옆의 골목길에 숨듯이 서있는 카인의 모습을 발견했다.
  
  "카인! 이쪽이예요! 이봐, 저기 찾았어!"
  
  진지하게 마법사들의 작업을  지켜보던 전사들의 시선이  엘비나와 그녀가 
가리키는 방향으로 쏠렸다. 광장 건너편에 서 있던 흰 갑옷의 기사는 엘비나
의 손 끝을 바라보는 순간 고삐를 쥔 손을 부르르 떨고 말았다. 
  
  "단장님?"
  "오오.... 위대하신 헬리온이여...... 당신의 미천한  종인 저의 소원을 들어주
시는 군요. 정말 감사합니다! 이럇!"
  
  흰 갑옷의 기사는 곧장 말을 몰아 골목길  쪽으로 달려갔지만 병사와 용병
들에게 막혀 뜻대로 움직일 수 없었다. 
  
  「무슨 일입니까?」
  "몰라."
  "모두 비켜라! 나는 다르트 기사단의 반 리셜리에 기아드.  신께 한 맹세에 
따라 복수의 검을 휘두르려 한다! 이를  방해하는 자에게는 헬리온의 응징이 
있을 것이다!"
  「정말 모르시나요?」
  "....."
  「다르트 기사단이라... 오랜만에 듣는 이름이군. 하지만  그들과 별다른 원
한은 없는데 대체 누구에게 저 난리지?」
  
  기사의 외침을 들은  용병들은 순식간에 길을  터주었다. 헬리온의 이름을 
걸고 하는 복수에 있어 방해를 하는 자는 다르트 기사단의 보복을 받아 죽는
다는 것은 널리 알려진 사실이었기  때문이었다. 더구나 그 다르트 기사단이 
바로 옆에서 눈에 불을 켜고 있는데야....
  순식간에 광장을 가로질러 카인 앞에 도착한 기사는 다짜고짜 라바타를 향
해 검을 내리쳤다.
=======================================================================
  요즘은 글들이 꽤 많이 올라오네요. 엄청난  글들에 묻혀 제 글이 어디 있
는지 찾기 힘들지만 그래도 텅 비어있는 것 보다는 좋네요. 
  오늘 학교에서 애니메이션 상영회를 했는데, 운좋게 시간이 맞아서 '천공의 
성 라퓨타'와 '원령공주'를 다 볼 수 있었어요.  전부터 꽤 보고싶던 것들이었
는데 그동안 계속 어긋나서... 어쨌든 대단하더군요. 스토리나 성우들 선정 같
은 건 말할 것도 없고 그림이  특히 인상적이었어요. 좀 뒤쪽에서 봐서 그런
지는 몰라도 등장 인물들과 동물들은  빼고, 배경이나 효과음들은 정말 실제
하고 구분이 어려울 정도였어요. 정말 곳곳에서 돈을 쏟아 부은 흔적이 보이
더군요. 우리나라에서도 돈 많이 들이면 그런 걸 만들 수 있을려나..... 애니메
이션을 영화처럼 생각하는 연출력이 뛰어난 감독과  유능한 스텝들이 있다면 
가능할지도.... '그냥 애들이나 보는  게 만화'라는 생각이나 '시간  때우기에만 
쓸데 있는 게 만화'라는 생각을 가지고는 죽었다 깨도 못 만들 것 같네요.
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 26. 헬리온의 검-4
  
  
  -카앙!-
  "이게 무슨 짓이냐!"
  -퍽!-
  
  반이 내리치는 검을 카인이 도끼로 막고 곧장  왼손으로 말의 머리를 후려
쳤다. 말은 비명도 제대로 지르지 못하고 땅바닥에 쓰러지고 말았다. 말이 쓰
러지기 전에 뛰어내린 반은 카인을 향해 검을 겨누었고, 광장 건너편에 있던 
다르트 기사단들이 몰려와 카인을 둘러쌌다.
  
  "위대하신 헬리온의 이름으로 행해지는 복수를 막을 셈인가! 이 복수를 막
는 자가 어떻게 되리라는 것도 모른단 말인가!"
  
  부단장 바루스의 호통을 무시하면서 카인은 도끼를 고쳐잡았다. 
  
  "공격!"
  「화이어 월!」
  -챙!-
  
  바루스의 공격명령에 따라 달려드는 기사단 앞을 화염의 벽이 가로막았고, 
그와 동시에 라바타를 향해  검을 찔러가던 반은 레나에게  저지당하고 말았
다. 
  
  "사정은 모르겠지만, 이놈은 우리 일행이야. 함부로 손대게 할 순 없어."
  "이런..."
  
  순식간에 고립당한 반은 잠시 물러나 호흡을 고르면서 자신을 막아선 적들
을 살폈다. 
  
  '전사 둘에 성직자 하나, 저 괴물과  .......마법사! 이런, 다른 곳이라면 몰라
도 이곳에서 마법사를 처치했다가는 아크로스의 마법사들  전체를 상대로 싸
워야 할텐데.... 지금은 마족들을 상대로 힘을 모아야 할 때지만, 헬리온의 이
름으로 행해지는 복수는 반드시 이루어져야만 하는 것. 대체 어떻게 해야...'
  "모두 멈춰라! 대체 이게 무슨 소란인가!"
  
  워프 게이트를 여는 작업을 하던 시나브로와 자이레를 순시하고 다시 아크
로스로 돌아가던 연합군 사령관인 스프레드 국왕이  자신의 기사들을 데리고 
나타났고, 시나브로의 권고에 포프도 마법을 거두었다.
  
  "지금 전선에서는 평화를 지키기 위해 수많은  병사들이 마족들과 맞서 싸
우는 마당에 여기서 인간들끼리 싸우겠단 말인가!  나는 인간들 간의 다툼은 
결코 용납지 않는다!"
  "포프야, 그만 중단하거라. 네가 마법을 썼을 때 어떤 상황이었는지는 모르
겠지만, 지금은 아무도 함부로 공격하지 못할게다. 최소한, 연합군 최고의  정
예와 수백명의 마법사들이 모인 이 상황에서는 말이다."
  "당신들이 누구던 지금 내게는 중요하지 않소. 내게 지금 가장 중요한 것은 
복수. 이를 방해하는 자는 여기에  있는 다르트 기사단 뿐  아니라, 헬리온을 
믿는 신도들 전부를 적으로 돌리게 될  것이오. 헬리온의 이름을 걸고 한 복
수의 맹세는 반드시 이행되어야만 하오.  그것은 결코 깨어지지 않는 율법이
오."
  "이봐, 영감. 당신한테만 그런 율법이 있는지 알아? 나한테도 율법은  있어. 
'결코 위험에 빠진 동료를 외면하지 않는다' 이걸 깨느니  차라리 내 검을 꺾
어버리고 말겠어."
  "헬리온의 이름으로 행해지는 복수를 방해하다니! 헬리온의 진노가 두렵지 
않느냐!"
  
  분노에 찬 바루스의 목소리와 함께 다르트 기사단  모두가 레나를 향해 창
을 겨누었지만, 레나는 얼굴에 비웃음을 띄운 채 한가하게 말했다.
  
  "헬리온? 태초의 전쟁에서 살아남은 신인가?  그럼 별볼일 없지. 헬리온이 
아무리 대단하다고 해야 5년전  처치했던 자그라 보다야  약하겠지. 더 강한 
놈도 해치웠는데 그런 약한 놈을 두려워할 것 같은가?"
  "전원 공격!"
  「결박진(結縛陣) - 동(動)!」
  
  시나브로의 마법에 기사단의 움직임이 완전히 멎자, 시나브로는 한숨을 쉬
면서 레나에게 다가왔다.
  
  "이봐, 적당히 좀 할 수 없어? 아무도르까지 가기도 전에 헬리온의  신도들
에게 죽고 싶냐구? 제발 부탁이니 생각 좀 하고 움직여라."
  "내가 뭐 틀린 말 했어? 별것도 아닌 것들이 설치고 난리야..."
  "에휴... 다르트 기사단 단장이시라고요? 대체 저 마수에게 무슨 원한이  있
기에 그러십니까?"
  "내 부하들은 어떻게 된 거요?"
  "보시다시피... 움직일 순 없지만 볼 건 다 보고, 생각도 할 수 있습니다. 조
용히 있게 하시겠다면 당장 풀어드릴 수도 있습니다."
  ".....풀어주시오."
  「해제!」
  
  마법에서 풀려난 기사들은 시나브로와 주변의 마법사들을 노려보기만 할뿐 
조용히 명령을 기다리며 서 있었다. 기사들을 둘러보는 반에게 시나브로가,
  
  "이유를 밝혀주시겠습니까?"
  ".....무라바크 왕국을 기억하시오?"
  "국민 대부분이 헬리온을 믿는 왕국이었지요. 30년 전 수도 쿠샨의  멸망과 
함께 왕족과 귀족들이 대부분 사망하여, 이웃의 게온왕국에 흡수당했고...."
  "저 괴물이 30년 전 쿠샨을 멸망시킨 원흉이오."
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  무라바크 건국 189년 가을, 추수감사제가 있은 지  얼마 되지 않은 때였다. 
시내 곳곳에 10일 후 보름달이 뜨는  밤에, 쿠샨이 불길에 쌓여 멸망할 것이
니, 일반 백성들은 그날은 모두 쿠샨 밖으로 나가라는 벽보가 나붙었고, 평민
들은 그에 상당히 동요하여 이미  상당수가 도시 밖으로 나갔지만, 무라바크 
왕국의 건국 기념일, 개국 초부터 숙적으로  계속 싸워 온 게온 왕국을 굴복
시킨 국왕 라이어드 2세의 결혼식, 3년마다 한 번씩 있는 기사 서훈식 등 여
러 가지 경사로 인해 전국의 귀족들은 모두 쿠샨으로 몰려들었다. 
  달이 뜰 무렵 기사 서훈이 이루어지고, 곧이어 왕의 결혼을 축하하는 무도
회가 열렸다. 아름답게 차려입은 귀부인들과  이제 막 서훈을 받은 기사들이 
부드러운 선율에 맞춰 춤을 추었고 맑은 달빛은  아름다운 밤의 정원을 비추
고 있었다. 기사들 중 일부, 그러니까 속칭  말썽꾼들은 귀부인들과 우아하게 
춤추는 대신 주방에서 하녀들과 함께  술을 마시며 즐겼었다. 그러다가 달이 
중천에 뜰 무렵. 거대한 폭발과 함께 거센 불길이  쿠샨을 삼켰고, 다음날 해
가 뜰 때에는 살아남은 왕족이나 귀족은 아무도 없었다. 
  그날 기사서훈을 받았던 반은 몇 명의 친구들과  함께 주방에서 있었던 반
은 폭발 뒤 잠시 정신을 차렸었고, 타원형의 괴물이 돌아다니며 곳곳에서 신
음하고 있는 사람들을 하나하나 죽이고 있는 모습을 보았다. 
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  "다음날, 난 운좋게 한 신관에게 발견되어 목숨을 건질 수 있었소. 그 후, 
난 내게 새로운 생명을 주신 헬리온의 신도들을 지키고 정의를 실천하는 다
르트 기사단에 입단하게 되었소, 그리고, 그날 이후 난 이 죄인의 상징인 흰 
갑옷을 입고 계속 저 괴물에게 복수하기를 기원했소. 오늘 이 자리에서 저놈
을 다시 만나게 된 건 그동안의 기도에 대해 헬리온께서 응답해 주신 일. 방
해는 결코 용납할 수 없소."
  "자신의 말이 모두 사실이라는 걸 어떻게 증명하겠는가?"
  "라킨샤르에 있는 신전에 내가 복수를 맹세한 기록이 남아있을 겁니다. 그
곳은 너무 먼 곳이니 지금 당장 증명할 순 없지만 나중에라도 확인할 수 있
을 겁니다. 내 주장의 진실성에 대해 맹세를 하라면 위대하신 헬리온의 이름
을 걸고 맹세하겠소."
  "남부반도 연합군 총사령관의 권위로 말하건데, 너희들은 다르트 기사단의 
반 리셜리에 기아드에게 그 마수를 내어주라. 그에게는 권리가 있다."
  「쿠샨의 생존자라고 했습니까?」
  "마, 말을 한다?!"
  "마족이다!"
  
  계속 조용히 있던 라바타에서 목소리가 들리자 기사들과 용병들은 모두 라
바타를 향해 무기를 들이대었고, 광장은 순식간에 살기등등한 분위기가 되었
다. 
  
  「난 분명 쿠샨을 멸망시켰습니다. 당신은 분명히 그곳의 생존자고, 기사였
던 자입니까?」
  "그렇다! 나는 네놈을 베어 그때 죽은 내 동료들의 복수를 하기 위해 내 
목숨을 아직까지 연명시켜 왔다!"
  「....그렇다면 내 복수는 완결된 것이 아니었군요.」
  
  서서히 라바타의 두부(頭部)가 열리며 그 안에 앉아있는 제라드의 모습이 
드러나자 광장 안에 있던 사람들은 레나 일행과 시나브로를 제외하고는 너무 
어린 제라드의 모습에 당황해했다. 제라드는 라바타 위에 앉은 채 별다른 감
정을 담지 않은 목소리로 조용히 말했다.
  
  "나 또한 헬리온에게 맹세를 했습니다. 무라바크의 모든 왕족과 귀족을 죽
여 날 지키려다 죽은 모든 사람들의 원혼을 달래겠다고 말입니다. 기록은 이
곳 자이레의 신전에 남아있을 겁니다. 날자는 48년전, 내가 아크로스에서 추
방당한 날이니까... 언제지?"
  "역풍(逆風)의 달 23일 입니다. 제라드 선배."
  
  이미 흰 수염과 흰 머리로 뒤덮힌 시나브로가 고작 12,3세 가량밖에 되어
보이지 않는 아이에게 정중한 태도를 보이는 것에 사람들은 다시 한 번 혼란
에 빠졌다. 
  
  "아, 그랬지. 그리고 맹세의 증인은 시나브로였습니다. 그에게 물어보면 증
언해 줄 것입니다."
  "아크로스에서 추방당한 날 그는 분명히 그런 내용의 맹세를 했습니다. 후
에 무라바크 왕국이 멸망했다는 말을 듣고 쿠샨을 찾아가보았지만 제라드 선
배는 아니라고 생각했습니다. 혹시 마족이라면 몰라도..."
  "자, 이제 내 주장이 증명되었으니 나 또한 헬리온에게 한 복수의 맹세를 
실현해야겠습니다. 나에게 저자, 반 리셜리에 기아드를 내어 주십시오."
=======================================================================
  오랜만에 앞에서부터 다시 읽어봤는데, 두  군데 앞뒤가 맞지 않는 내용들
이 발견되더군요. 전 이런 잘못이 있으면  지적해 주실 줄 알고 거의 신경을 
않썼더니... 그래도 조회수가 일정 수준은 되길래 제 글을 지속적으로 읽어주
시는 분들이 계신줄 알았는데....
  귀찮아서 지적해주지 않으시는 지도 모르고,  별로 눈에 띄지 않는 부분이
라 그런지도 모르지만, 어쨌든 그 부분을 바로잡도록 하지요. 
  
  첫 번째는 지명이름입니다. 
  
  "혹시 차원의 문이 있던 곳에 대한 기록은 없었어? 내가 아는 곳은 바다건
너 동쪽에 있는 이바스 대륙의 압바스 산맥 근방에 있는 것 뿐이야. 다른 곳
이 어딘지 알면 가르쳐 줘. 가까운 곳부터 하나씩 돌아볼테니까."
  
  전에 레나가 한 대사 중 하나지요. 하지만,  이 세계에는 '이바스'라는 이름
의 대륙은 없습니다. 동쪽에  있는 대륙의 이름은 '라이드론'이지요.  이건 두 
언어의 차이 때문에 생긴 일입니다. 레나가 들은 이름은 엘미어 숲의 엘프들
에게서 들은 지명입니다. 이름이 다를 수도 있지요. 그러니까... 프랑스를 불란
서라고 부르기도 하는것처럼요. 두 개의 이름을 가지고 있다고 해도 그 이름
이 가리키는 대상은 하나입니다. 
  
  다른 하나는 거리문제입니다. 
  예전에 레나가 발데사에서 자이레까지 오는데 9일,  아니 10일이 걸렸지요. 
그리고, 포프는 발데사에서 자이메르까지 7일이 걸린다고  했고. 레나가 자이
레로 왔을 때 밤낮없이 걸어서 서둘렀기 때문이라고  해도 레나 걸음으로 가
면 자이메르까지 27일 가량  걸린다는 계산이 나옵니다.  하지만, 시나브로는 
자이레에서 자이메르까지는 두달이 넘게 걸린다고 했지요. 레나의 걸음이 보
통 사람들보다 두배 이상 빠르다면 말이 되긴 하지만요...
  이 문제는 좀 간단한 해결책이 있습니다. 시나브로가 말한 건 큰길로, 사람
들이 다니는 길로 갈 때 얘기고, 레나는 돌아가지 않고 일직선으로 자이레까
지 왔지요. 그러니 둘의 시간차가 나는 겁니다.  시나브로는 어디까지나 군대
가 진군할 수 있는 큰 길로 가는  걸 계산한 거고, 레나가 온 속도나 포프가 
계산한 일정은 지름길로 가는 것을 생각한 일정이니까요. 군대가 진군할때는 
보급품이나 장비들 때문에  속도가 그다지 빠르지  않습니다. 식사를 하거나 
잠을 자려고 해도 그 준비시간도 장난 아니게 오래 걸리고요. 중간에 보급기
지들을 만들어 논다고 해도 보급기지가 뭐 하루이틀만에 만들어지는 것도 아
니고, 용병들을 그냥 풀어놓고 '네  멋대로 가라'하면 그들이 제대로  갈까요? 
민폐나 끼칠게 뻔한데....
  해명? 변명? 어쨌든 두 군데 버그는 바로잡았습니다. 
  
  오늘 내용.... 어째 요즘은 글쓰는 게 엿가락처럼 늘어지기만 하는군요. 진행
을 빨랑빨랑 시켜야 하는데... 
  글을 보면 별로 갈등관계 같은 게 보이지 않을 겁니다. 그게... 아직도 도입
부거든요. 일행에 포함될 사람도 아직 셋... 아니 한 사람과 인간 형태의 둘이 
남아있고요. 도입부는 일행이 아무도르 사막의 차원의 문에 도착하는 데까지
로 잡았고 처음 시작할 때는 30회 정도면 거기까지 쓸거라고 생각했는데, 지
금같아서는 한참 더 갈것 같네요.
  오늘도 이상하게 후기가 기네요. 그럼 좋은 주말 되세요.
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 27. 헬리온의 검-5
  
  
  "그런데, 꼭 이런 방식밖에 없는 거야?"
  "할 수 없지. 둘  다 헬리온의 이름으로 맹세를  했다는데, 제3자가 끼어들 
수 없잖아? 그렇다고 어느 한쪽을 편들 수도 없고..."
  "그나저나 저 영감님, 그동안 계속 얼굴을 감추고 있었는데 저렇게  대중앞
에 얼굴을 내놔도 되는 건가?"
  "글세, 아까같은 상황에서 집단공격을 막으려면 정체를 밝히는 수밖에 없었
겠지만 아크로스 근처에서 모습을 드러낸 건.... 그래도  원체 오래 전에 추방
된 거니까 아는 사람도 별로 없는 거 같고... 걱정은  되지만 뭐, 여차하면 스
승님이 막아주실테니 별일 없겠지."
  "이제 시작하나봐."
  
  제라드와 반, 두 사람의 복수를위해 마련된 해결책은 '결투'였다. 어떻게 보
면 무식하기 짝이 없는 방법이랄 수도 있지만,  현실적인 방법이었다. 무엇보
다도 '헬리온의 심판은 항상 옳다'는 것이 가장 기본적인 교리이니 결과가 어
떻게 나오든 교단쪽에서 이의는 없을 것이고, 연합군으로서는 신전세력의 이
탈을 걱정하지 않아도 될테니까....
  
  "저녀석 이길 수 있을까? 저 반이라는 작자가  라바타에 대해 잘 모른다면 
승산이 있겠지만, 한 번 본적이 있으면 라바타의 수법을 다 알텐데..."
  "나도 좀 걱정이 되긴 하지만, 괜찮을 거야."
  "그래, 우리도 싸우면서 꽤 골탕먹었었잖아? 자기도 뭐 자신이 있으니까 나
선 걸테니 걱정할 건 없을거야."
  "하기야, 라바타의 공격은 마법같은 걸론 막을 수 없으니까..."
  
  간단한 갑옷에 검은 말을 탄 반이 임시 결투장이 된 광장의 입구에 나타나
자, 곧 반대편에서 라바타가 나타났다. 반은 광장의 사람들에게 외쳤다.
  
  "내 이름은 반 리셜리에 기아드, 30년 전 멸망당한 무라바크 왕국의 생존자
요. 이제 저자의 손에 죽은 내 동료들과 가족들의 원한을 갚고자 하오!"
  「저는 리하르트 레이아네 판티온. 무라바크의 왕과 귀족들에게 죽은 가족
들과 내 목숨을 구해주었던 은인들의 명복을 빌기  위해 무라바크 왕국의 귀
족들에게 징벌을 내리고자 합니다.」
  "결투를 허락한다."
  "헬리온의 가호가 함께 하기를."
  
  헬리온을 섬기는 신관과  스프레드 국왕의 허락이  떨어지자, 둘은 각자의 
자리로 갔고, 결투의 시작을 알리는 깃발이 휘둘러지자, 둘은 빠른 속도로 움
직이기 시작했다.
  
  "흠... 재미있겠는데? 우선 구경이나 해 볼까?"
  
  골목에서 지켜보고 있던 라르곤은 근처 건물의 옥상으로 올라가 자리를 잡
았다.

                     ◆           ◆           ◆
  
  어두운 방 안에서 열심히 책을 읽던 로윈 학장은 다급하게 들리는 노크 소
리에 눈썹을 찡그리며 문을 열었고, 헐레벌떡 젊은 마법사가 달려들어왔다.
  
  "학장님. 큰일났습니다!"
  "대체 무슨 일인가?"
  "시청 광장에서 결투가 벌어졌습니다."
  "그게 우리와 무슨 상관인가?"
  "다르트 기사단의 단장과 아크로스에서 추방된 마법사라고 합니다."
  "뭐?! 이름이 뭔가?"
  "제라드라고 했고, 대마법사이신 시나브로님이 선배라고 불렀습니다."
  
  경악한 표정을 짓던 로윈 학장은 곧 정신을 차리고,
  
  "지금 곧 가서 자이레 내에 있는 모든 마법사들을  모아 시청 광장으로 데
리고 오게. 가능한 한 많이!"
  "알겠습니다."
  
  사람을 내보낸 후 로윈 학장은 의자에 몸을 기대었다.
  
  "이제야 돌아온 거요, 제라드 선배... 마법을  쓰지 못하는 당신이 돌아왔다
면, 날 죽일 자신이 있어서였겠지...  하지만, 난 그냥 앉아서  당하진 않겠소. 
그때는 목숨은 건졌지만, 이번에는 절대 살아나가지 못할거요."
  
  로윈 학장은 곧 로브와 지팡이를 들고 방을 나섰다.
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  -퍽!-
  -쿵!-
  
  시작 신호가 떨어지자, 제라드 쪽으로 말을 달린 반은 등 뒤에 감춰두었던 
석궁을 발사했고, 석궁은 라바타에 명중했지만, 제라드도 광선을 발사하여 말
을 쓰러뜨렸다.
  
  "에? 기사가 석궁을?"
  "기사고 뭐고 죽이는 데만 신경쓰려나본데? 비겁하다고  해서 기사들이 사
용하는 게 금지된 석궁을 다 쓰다니..."
  "30년이나 별러왔다는데 지금 명예같은 걸 따질 상황이 아니겠지..."
  "그래도, 석궁을 쓰면 기사칭호는 당장 박탈당하잖아? 저 사람도 지금 보이
는 게 없나본데?"
  "글쎄, 저 사람 지금 기사로서 싸우는 게 아니니까 괜찮지 않을까?  어차피 
이기기만 하면 정의 실현이라고 떠드는 데 뭐."
  "대단해!"
  
  쓰러지는 말에서 공중제비를 돌아 땅위에 내린 반은 곧장 지그재그로 달리
면서 라바타의 광선공격을 피하며 접근하여 검을 휘둘렀다.
  
  -파지직!-
  "크윽!"
  「대단하십니다. 보통 전사라면 그정도 충격에 기절은 안해도 몸을 가누기
도 힘들텐데, 검을 놓지 않다니 말입니다.」
  "주, 죽인다!"
  「안됐지만, 전 아직 죽을 생각이 없는데요.」
  
  검이 닿으려는 순간 라바타가 방전(放電)을 했고, 무릎을 꿇은 반의 앞에서 
제라드가 말하자, 반은 억지로 몸을 일으켜 다시 검을 겨누었다.
  
  "삼십년... 삼십년을 하루같이 기다렸다! 네놈을 쓰러뜨리는 오늘을!"
  「그것 참, 대단한 집념입니다. 하지만,  그 말은 절 쓰러뜨린 다음에  해야 
하는 거 아닌가요?」
  "타앗!"
  -파밧!-
  
  반의 찌르기에 단단한 라바타의 표면에  검이 박혔고, 광선을 발사해 반의 
다리를 맞춘 제라드는 멀직이 물러났다.
  
  「검에 마법을 걸어뒀나? 아무리 뛰어난 검사라도 그런  충격을 받은 후에 
라바타의 껍질을 뚫진 못하는데, 응?」
  
  쓰러져 있던 반이 피를 흘리면서 일어서는 것을  본 제라드는 한숨섞인 목
소리로,
  
  「통증 때문에 움직이지도 못할 정도의 상처에도 움직인다면.... 당신, 알리
코에를 사용했습니까?」
  "...."
  「미련하시군요. 알리코에 같은 마약을  쓰면 통증이 없어지고 반사신경과 
근력이 향상되지만, 당신같은 나이면 그  부작용으로 반신불수가 될 수도 있
는데... 쯧쯧...」
  "네 놈만, 네 놈만 죽일 수 있다면 그딴 것 상관없어!"
  「....더 이상 끌 것 없이 끝을 내야겠군요.」
  "바라던 바다."
  
  반은 단검을 빼들고 제라드에게 달려들었고, 라바타는 움직이지 않고 가만
히 있었다. 
  
  "타앗!"
  -콰직!-
  -펑!-
  
  반의 단검이 라바타의 껍질을  뚫자, 제라드는 핸드캐논을  발사했고, 반은 
피투성이가 되어 바닥에 쓰러졌다. 모습을 드러낸 제라드는 일행을 불렀다.
  
  "아르카디아님, 치료를 부탁합니다. 저 사람, 빨리 치료하지 않으면 죽을 겁
니다."
  "그냥 내버려두지 않을 거예요?"
  "이겼으면 됐지, 꼭 죽일 필요는 없잖아요? 뭐, 1,  2년 전 일도 아니고, 벌
써 수십년 전의 일로 말입니다."
  ".... 알았어요."
  
  엘비나가 치료를 하려 다가가자, 한 기사가 엘비나를  막았고, 헬리온의 신
관이 반을 치료했다. 깨어난 반은 조용히 중얼거렸다.
  
  "내가 졌군... 아직 복수의 때가 되지  않았는가? 아니면... 내가 죄인이었단 
말인가? 헬리온이여, 당신의 충실한 종인 제가 복수를 하기에는 자격이 부족
했단 말입니까? 어째서 당신의 검은 저자가 아닌 저를 내리친 겁니까?"
  "저게 무슨 소리야? 그새 돌았나?"
  "헬리온의 신자들은 헬리온이 모든 싸움에 관여하고, 승리와 패배를 가른다
고 믿습니다. 그는 늘 큰 검을 가지고 다니며 모든 싸움을 보다가, 검을 내리
쳐 죄를 지은 쪽을 처벌함으로써 정의를 실천한다고 하지요. 이 결투는 그의 
이름 하에 이루어진 것인데 졌으니 자기 자신의  정당성에 대해 의심이 느껴
지나 봅니다."
  "모든 싸움에 관여한다고? 정말 할 일없는 신이군."
  "정의와 복수.... 실제로는 두가지가 상반될 경우가 많지요. 결과적으로 제가 
이겼지만, 제 복수는 사실 무리가 많았지요. 가족들이  죽은거야 왕위 쟁탈전
에서 패한 결과고, 은인들이 죽은 거야 법을  위반했기 때문이니, 상식적으로 
하자면 제가 복수를 하겠다고 맹세할 자격이 없는 거였지요. 하지만, 사람 감
정이라는 게 어디 그런가요? 
  복수를 할 힘이 갖춰진 후에  복수를 실행했지만, 남는 게  없더군요. 제가 
복수를 했다고 해서 죽은 사람들이 그걸  알 리도 없고, 끝난 다음에 그들을 
위해서가 아니라 나 자신을 위해서 그 많은  사람들을 죽였다는 생각이 들더
군요. 두고두고 생각해도 '아니다'라고 딱 부러지게  말할 자신도 없었고... 원
한이니 복수니 하는 것도 시간이 지난 후에는 다 별 의미가 없더군요. 
  정의라.. 실제로 헬리온은 그렇게 강하지 않은 신이었지요. 그가 정말 정의
를 관장하는 자였다면, 그는 태초의 전쟁에서 신들이 아니라 마족 편에 섰어
야 했습니다. 하지만, 그는 계속  방관하다가 최후의 순간에 신들  편에 섰지
요. 그런 자가 관장하는 정의라는 게.... 전 그런 일들을 생각해보면 정의라는 
게 정말 있는 건지 모르겠습니다. 어차피 세상 일은 승리자를 중심으로 돌아
가는 것이고, 그런 자들의 의지가 정당한 것으로 인식되고 통용되는 것 아니
겠습니까? 그러니.. 아야!"
  
  듣고 있던 레나가 제라드의 귀를 잡아당기면서, 
  
  "사설은 거기까지만 해. 누가 늙은이  아니랄까봐 혼자서 궁시렁거리기는... 
어쨌든 일 끝났지? 이제 떠나자!"
  "그건 안될 말! 그는 절대로 살아가지 못한다!"
  "저 영감은 또 왜그래?"
  
  보라색 로브를 입은 로윈 학장이 광장 입구에서 수십명의 마법사들을 거느
리고 들어왔고, 광장과 통하는 골목마다 수십명의 마법사들이 들어서서 광장 
가운데 있는 일행을 향해 마법을 쓸 준비를 하고 있었다.
  
  "이게 무슨 짓이야! 그동안 결툰지 뭔지 하는 쓰잘데 없는 짓 때문에 시간 
버렸는데, 더 이상 낭비할 시간 없어! 우린 이제 가야 한다구!"
  "그자는 아크로스의 죄인! 자이레 근방 30다그만 내에 들어오지 못하게 되
어 있다. 그걸 위반한 지금, 그에 대한 처벌을 내리는 것은 당연하다!"
  "이봐요,이제 그냥 떠날테니까 그냥 없던 일로 해주면 안돼요?"
  "아마, 안될걸요? 로윈은 겁이 많은 녀석이라,  이번 기회에 절 처리하려고 
할 겁니다."
  "또 무슨 사고를 친 거야?"
  "제가 잘못한 건 아니예요. 하지만,  결과적으로 아크로스의 법을 어겼다고 
돼 있으니 그런가보지요."
  "포프, 그대가 아크로스의 학생임을 인정한다면, 수많은 스승들로부터 받은 
은혜를 잊지 않았다면 아크로스의 죄인인 저자를 잡아라!"
  
  순간, 모두의 시선이 포프를 향했지만, 포프는 천천히 고개를 저었고,  광장 
한편에 서있던 시나브로가 목소리를 높여 말했다.
  
  "존경하는 로윈 학장님, 죄송합니다만 포프는 그 말을 듣지 않을 권리가 있
습니다. 저는 어제 약식으로 졸업식을 행하면서, 포프에게 이름을 주었고,  그
에게 아크로스 출신임을 잊지는 말되, 그에 구애되지  말라고 했습니다. 이제 
길을 떠나는 그가, 자신의 동료를 넘길 수 없음은 너무도 당연한 일입니다."
  "이미 졸업했다고? 내게 알리지도 않고 어찌 그럴 수가 있나!"
  "그동안 계속 밤샘 작업을 하느라 깜빡 했습니다. 어제 제 연구실에서 약식
으로 졸업식을 치뤘고, 그에게 이름을 주었습니다. 그는  더 이상 아크로스의 
학생이 아니고, 아크로스의 명령을 들을 의무가 없습니다."
  "크흠... 아크로스의 모든 제자들에게 명한다! 아크로스의 죄인 제라드 헬가
이드를 잡아라! 반항할 시에는 죽여도 좋다!"
  
  광장 주변에 모여있던 마법사들이 일제히 주문을 외우기 시작했고, 레나는 
왼팔에 차고 있는 다갈색 팔찌를 어루만졌다.
  
  '이걸 써? 저번에 썼을 때 원체 심하게 써서.... 하지만,  얼마 전에 좀 마력
을 사용했으니 써도 될지도... 아니라면 꽤 아플텐데...'
  "하하하.... 마력이 봉인되어 마법은 하나도 쓸 수 없는 자를 잡으려 그렇게 
요란을 떠는가? 인간들이란 정말 어리석군!"
  "누구냐!"
  
  크지는 않지만 모두의 귀에 깊숙이  울리는 웃음소리, 주문을 외우던 마법
사들은 모두 멈추고 소리가  난 건물 위를  바라보았다. 그곳엔 검은 머리의 
청년이 서 있었다.
  
  "라르곤씨?!"
  "전에 두 번은 방심해서 놓쳤지만, 이번엔 반드시 잡고야 말겠다!"
  "저건, 마족!"
  
  등 뒤에서 검은 날개가 옷을  찢고 솟아났고, 공중으로 날아오른 라르곤은 
공중에 멈춰서 외치기 시작했다.
  
  "자유를 갈구하며 떠도는 자, 바람이여! 내 너에게  부과된 모든 질서의 의
무를 해제하노니, 너의 광폭한 힘을 마음껏 발산하라!"
  
  잠시 고요했던 바람이  요동을 치며 흙먼지를  날리기 시작하더니, 세차게 
소용돌이 치며 광장에 있던 용병들과, 마법사들이 떠오르기 시작했다.
  
  "으악! 살려줘!"
  "오오 신이여!"
  "어떻게... 자이레에는 마족의 힘을  억제하는 결계가 있는데,  이렇게 강한 
힘이라니..."
  "결계? 있긴 있더군. 하지만,  그따위 결계로 중위마족들은 몰라도,  나같은 
고위마족에겐 소용없지. 나  혼자의 힘으로도 이런  도시 하나쯤은 소멸시킬 
수 있다. 고작 그런 걸로  마음을 놓다니... 처음엔 왜  이곳을 직접 공격해서 
일망타진 하지않나 의아해했지만, 이제 알겠다. 너희같이 멍청한 것들이 수뇌
부라면 우리가 싸우기 편하지."
  "크윽..."
  「화이어 볼!」
  「썬더!」
  "웃기는군."
  
  멍하니 있던 마법사들이 정신을 차리고 마법을 사용하기 시작했지만, 라르
곤에게 아무런 영향도 주지 못했다.
  
  「뇌우(雷雨)!」
  -쩌적!-
  
  맑던 하늘에서 번개가 수십 개가  떨어져 광장 곳곳을 강타했고, 수십명의 
사람들이 벼락에 맞아 쓰러졌다. 마치  빗물이 떨어지듯이 번개가 계속 떨어
졌고, 용병들은 모두 검과 갑옷을 집어던지고 땅에 몸을 엎드렸다. 
  
  "이 정도는 돼야 마법이라고 할 수 있지."
  -콰쾅!-
  "워프 게이트가 부서졌다!"
  "마, 말도 안돼. 최상급마법에 직격당해도 끄덕없는 워프 게이트가..."
  
  마법사들이 당황해하는 사이 라르곤은 웃음을 터뜨리며  계속 벼락을 떨어
뜨렸다. 광장 한 구석에 있던 시나브로가 일행에게 기어와,
  
  "포프야, 제라드 선배를 모시고 어서 떠나라.  텔레포트 주문 알지? 최대한 
멀리 떠나. 뒤는 걱정말고."
  "그럼 이곳은 어쩔려구?"
  "설마 다 죽겠어? 그리고, 저녀석 본래 너희들 잡으러 왔다며? 그러니 너희
들이 사라지면 그냥 가겠지."
  "그렇긴 한데... 좋아. 그냥  있다간 저 학장하고 제라드하고  일이 엉킬 것 
같으니 그냥 나가자. 하지만,  우리가 간다는 걸 알려야겠어.  포프, 텔레포트 
준비해."
  "그래, 그런데 정말 우릴 따라 떠날까?"
  "아니면 말구. 무슨 상관이야? 어서 해!"
  
  잠시 투덜거리던 포프는 주문을 외우기 시작했고, 레나는 제라드에게 라르
곤을 향해 광선을 쏘게 했다.
  
  "웃! 뭐야?!"
  
  라르곤이 광선을 피하고 광선이 날아온 쪽을 보자, 거친 바람에 싸여 공간
이동을 하려는 레나 일행이 보였다.
  
  "그렇겐 안되지! 카이저!"
  
  푸른 늑대의 모습을 한  번개의 상급정령 카이저가 날아가  막 부딪치려는 
순간,
  
  「퍼펙트 배리어!」 
  -파지직!-
  
  카이저는 시나브로의 방어막에 막혀 소멸해 버렸고, 
  
  "넌 뭐냐?"
  "죽을려고 설치는 늙은이지 뭐야. 뒤는 걱정마라! 내 실력을 보여줄테니."
  "안돼! 야, 이거 놔!"
  「텔레포트!」
  
  붙잡는 카인을 뿌리치고 나가려던 레나의 모습이 사라지자, 라르곤은 땅으
로 내려왔다.
  
  "어디로 갔지?"
  "내가 알려줄 것 같나?"
  "아니... 그저 예의상 물어본 것 뿐이야. 어쨌든  이제 인간 마법사들 중 최
고라고 하는 대마법사의 실력을 볼 수 있겠군."
=======================================================================
  졸업을 하면 학장의 명령을 꼭  따를 필요는 없다... 당연하지요.  말하자면, 
대다수의 궁정마법사들이 아크로스 출신인데, 국가간에 싸울 때 말입니다. 만
약 학장이 둘에게 명령을 내려서 그 명령에  따라 마법사가 움직인다면 그거 
어디 쓰겠습니까? 졸업생들은 꼭 학장과 아크로스에서 온 명령(또는 부탁)을 
들어야 할 이유는 없습니다.
  알리코에는 마약의 일종입니다. 별다른 환각작용같은 건 없지만, 통증을 느
끼지 않게 해서 알맞은  비율로 희석해서 수술용으로  쓰기도 하고요... 통증 
외에 다른 감각은 상관없어서 전쟁터에서 군인들이 사용하기도 합니다. 
  제라드의 옛날 이야기는 나중에... 언젠가 쓰도록 하지요. 이번으로  '헬리온
의 검'은 끝입니다.
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 28. 망자(亡者)의 부활-1
  
  
  인기척이 느껴지지 않는 회색의 도시가 내려다  보이는 언덕에는 말라붙은 
나무와 풀들이 널려있었고, 간간히 불어오는 바람에 흙먼지가 휘날리고 있었
다. 모든 것이 죽어가고 있는 땅. 그 흔한 들짐승, 조그만 벌레조차도 없었고 
흙먼지를 날리는 건조한 바람에서는 그 어떤 생명력도 느껴지지 않았다.
  언덕 아래의 회색빛의 도시. 5년전 마신의 부활로 멸망당한 포베르 왕국의 
수도 발데사였다. 5년전 부활한  마신은, 자신의 힘을 회복시키기  위해 모든 
생명체로부터 생명력을 흡수하였고, 그때 이후로 발데사 주변에는 아무도 살
지 않았다. 사람들이 사라진 도시는 곳곳이 부서진 채  버려져 있었고, 그 어
떤 생명체도 살고 있지 않는 저주받은 땅이 되어버렸다.
  갑자기, 발데사가 내려다보이는 언덕 위에 강한 회오리 바람이 일어나더니 
레나 일행의 모습이 나타났다. 
  
  "여긴 어디야?"
  -퍽!-
  "야, 빨리 돌아가자. 늦으면 그 녀석 죽어!"
  
  카인이 잡고있던 손을 놓자마자, 레나는 주먹으로 카인의 턱을 날려버렸고, 
곧장 포프의 멱살을 잡고 으름짱을 놓고 있었다. 하지만, 포프는 냉정하게 레
나의 손을 쳐냈다.
  
  "오히려 라르곤이 죽으면 죽었지 스승님은 아무일 없을테니까 걱정 마.  그
리고, 지금 돌아가면 제라드씨는 어떻게 하라는 거야?"
  "하, 하지만...."
  "잠깐, 너네 선생님이 그렇게 대단해? 전에도  그렇고, 아까 보니까 라르곤
이라는 녀석 보통이 아니던데 그렇게 자신있게 말해도 되는 거냐구."
  "이 세계에 단 4명 뿐인  대마법사들 중에서도 최강이셔. 인간들  중에서는 
그분을 이길 사람이 없어. 레나 너라고  해도 말이야. 그리고, 고위 마족이라
고 해도, 라르곤처럼 전투경험이 부족한  풋나기 마족이라면 쉽게 이기진 못
해도 절대 지진 않으실 거야."
  "그럴 리가.... 내가 아는 시나브로는 그 정도로 대단한 실력은 아니었어."
  "상대가 너무 강했던 거겠지. 그리고, 스승님도  5년동안 많이 변하셨을 거
고. 난 지난 5년간 스승님의 가장 가까이에 있었어. 그분의  힘도 가장 잘 알
지. 그리고, 라르곤은 내가 직접  싸웠던 상대야. 아마도, 나보다  더 그 둘에 
대해 잘아는 사람은 없을 거야. 그런 내가 단언하겠는데. 분명히 라르곤이 도
망칠거야."
  "네 말대로라면 좋겠지만..."
  "아크로스에는 스승님 혼자만 계신 게 아니고, 다른 마법사들도 수백  명이 
있고, 전사들도 수천명이 있잖아? 라르곤이  아무리 대단하다고 해도 혼자서 
어쩔 수 있는 곳이 아니라고."
  "에? 아까 보니까 죄다 꼼짝 못하고 있던데? 그런 것들을 어떻게 믿어? 우
리들은 여기에 두고 레나와 너 둘이라도 갔다 오는 게 어때?"
  "아까야, 당황해서 그랬겠지. 그래도 명색이  남부 연합군 최고 정예병들인
데.... 그리고 용맹하기로 둘째가라면 서러워하는 다르트 기사단도 같이 있고... 
아까도 보니까 반격할 기회를 노리고 있더라.  하여튼, 어떻게 돼도 이겨. 그
런데 그곳에 돌아가서 괜히 말썽  일으키고 싶지 않아. 그리고,  가고 싶어도 
마력이 부족해서 못가." 
  "그게 제일 큰 이유지?"
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  언덕을 내려와 도시로 들어가면서 엘비나와 포프는  계속 시나브로에 대한 
이야기를 나누었고, 레나는 걱정스러운 표정으로 북쪽을 돌아다보곤 하였다. 
  
  "......그러니까, 마법을 자신에게 맞춰 연습을 하다보면 그  마법의 파괴력이 
향상하는 것 뿐 아니라, 시동어만 말해도 마법이 발동하게 되는 경지에 오르
게 된다구. 보통 마법사들은 초급마법 정도나 가능하지만, 스승님은 최상급마
법까지도 시동어만 외쳐서 발동시키실 수 있으시고, 상급마법 정도는 시동어
조차 없이 생각만으로도 사용할 수 있으셔. 그러니, 마족들과 싸워도 별로 꿇
릴 게 없는 거야."
  "이야, 정말 대단한데? 난 그럴 수도 있다는 건 처음 알았어."
  "그럴거야. 아크로스 역사 3백년 간 그 경지에 오른 마법사는 없었으니까."
  "그런데, 포프 넌 어느정도까지 할 수 있어?"
  "나? .......시동어만으로 마법을 발동시키는 건 중급마법까지밖에 못해. 아직 
미숙해서..."
  
  체계적으로 마법을 배운지 5년만에 그런 수준이라는 것은 놀라운 일이었지
만, 포프는 워낙 대단한 선생 밑에서 있다보니 자신이 그다지 대단치 않다고 
생각하고 있었고, 엘비나는 마법에 대해 잘 몰라서  덤덤했지만, 제라드는 내
심 감탄하고 있었다. 
  
  '아직 16,7세 정도의 나이에 그 정도 수준이라니.... 글을 읽을 수 있게 되면
서부터 마법을 익혔다고 가정해도.... 천재라고 할 수밖에 없군! 시나브로녀석, 
저런 녀석을 가르쳤다니... 정말 부러운데...'
  "아, 그런데 말이야. 아까 얼핏 들었는데. 너 어제 졸업하면서 새로  이름을 
받았다며? 새 이름이 뭐니?"
  "아, 그게...."
  "왜? 이상한 이름이야?"
  "아니, 너무 대단한 이름이라서...."
  "어떤 이름인데 그래?"
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  "포프 로어 아쉬르...."
  "왜 그러느냐? 이름이 마음에 들지 않느냐?"
  "아닙니다. 제겐 너무 과분한 이름인 것 같아서요."
  "허허... 내가 지은 것이라기엔 너무 대단한 이름이지? 사실은 다른  사람에
게서 받은 이름이란다."
  "다른 사람이요?"
  "그래, 널 내게 데려다 준 사람이지."
  "..... 누군지 감이 안 잡히는데요. 자세히 좀 말씀해 주시겠습니까?"
  "너도 알아두는 게 좋겠지."
  
  포프는 시나브로가 내 주는 의자에  앉아 시나브로의 다음 말을 기다렸고, 
잠시 뜸을 들이던 시나브로는 이야기를 시작했다.
  
  "다시 한 번 생각해 보니까 그게 누군지는  나도 잘 모르겠구나. 그러니까, 
그 사람을 만난 건, 5년전 마신을 소멸시키고 아크로스에 돌아온 다음이었지. 
당시 나는 자그라와의 싸움 중에서 뇌정소환(雷精召喚)을 사용한 후유증으로 
고생하고 있었단다. 앓다보니 내가 살 날이 얼마 남지 않았다는 생각도 들고 
해서 외롭던 차에 난 제자를 하나  들이기로 했지. 그래서 학생들 중에서 수
제자로 삼을만한 녀석을 찾던 중에 그가  날 찾아왔단다. 흰 로브를 입고 지
팡이를 든, 전형적인 마법사 복장을  하고 있었지만 그가 마법사인지는 모르
겠구나. 마법사들은 절대 쓸 수 없는 신성마법으로,  그것도 대신관들도 손들
어버린 내 몸을 치료했으니까....
  내 몸을 회복시킨 다음에, 그는 자신이 지정하는 아이를 맡아 가르치고, 그 
아이가 아크로스를 떠나게 되면  그 이름을 주라고  하더구나. 그 사람 이름
이... 잘 기억나진 않지만, 아마 바리안이라고 했지? "
  "...바리안?!"
  "나도 들어본 적이 없는 이름이다.  난 그에게 여러 가지를 물었지만  그는 
아무것도 답해주지 않았어. 그저 네가 아크로스를 떠나게 되면 다시 만날 수 
있을 거라고만 말해주더구나."
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  "으응.... 그런데, 그 이름 무슨 뜻이야?"
  "신들의 언어로 '포프'는 '빛의 왕'을 뜻하고, '아쉬르'는  '어둠의 군주'를 의
미하지요. 그러니, '포프 로어 아쉬르'는 '빛과  어둠을 지배하는 자'라는 뜻입
니다. 마법사의 이름으로는 너무  거창한 이름이군요. 대체  그 바리안이라고 
하는 사람은 누구였을까요?"
  "글쎄요... 실은 제가 아는 사람 중에  그런 이름을 가진 사람이 있긴  했는
데, 그는 분명히 마법사였거든요. 그러니, 신성마법을 썼다는 걸 보면  동명이
인인 것 같습니다."
  "그것 참... 누군지 궁금하군요."
  "근데, 너 본래 이름도 포프잖아. 너네 부모님도 신들의 언어를 잘 알 정도
로 마법에 대해 능통하시니?"
  "그렇게 보이디?"
  "아니. 보통 여관집 주인으로밖엔 안보이던데...."
  "본래 내 고향에선 '포프'는 '서풍(西風)'을 뜻하는 방언이야. 고향에선 부귀
영화(富貴榮華)는 서풍의 신이 주관한다고 믿고 있었거든.  부자가 되라고 지
어주신 이름이래."
  "으응.... 그랬어? 그런데, 우리 정말 이 도시에서 자는 거야?"
  
  계속 북쪽을 돌아다보며 일행 뒤쪽에서  오던 레나에게 묻자, 심기가 불편
했던 레나는 짤막하게 대답했다. 
  
  "그래."
  "히잉... 다른 곳에서 묶으면 안될까? 어째 이 도시 음산한 게 꼭 유령이 나
올 것 같단 말이야."
  "유령같은 건 없어. 내가 이 근방에서 5년간  살았지만, 그런 건 하나도 못 
봤어. 예전엔 있었을지도 모르지만, 어차피 그 마신의 부활 때 다 흡수되었을
테니까."
  "그럼, 처음부터 이런 곳은 아니었단 말이네?"
  "그래, 내가 처음 왔을 땐 사람들이 꽤 많이 살고 있었어. 이곳에서 시나브
로와 다른 동료들을 만났었지. 지금은 아무도 살지 않지만,  좀 더 지나면 도
적떼들부터 시작해서 하나 둘 모여들기  시작하겠지. 사람 살아가는 데는 아
무 탈 없는 곳이니까."
  "가만, 스승님께선 이곳은 더 이상 아무것도 살 수 없는 죽음의 땅이  되어 
버렸다고 하셨는데?"
  "나도 그렇게 알고 있었는데, 다음 해 봄이 되니까 다시 식물들이 싹을  틔
우기 시작하더라고. 대지의 생명력 전부를 빼앗기진 않았었나봐.  그 후론 오
히려 내가 놀랄 정도로 빠른 속도로 숲이 회복되었고. 작년부턴 간간히 짐승
들도 보이던데?"
  "이야, 역시 자연의 힘이란 대단해..."
  "아니야."
  
  계속 묵묵히 걷던 카인의 한 마디에 모두의 시선이 그에게로 쏠렸다. 카인
은 길 가에 서있던 나무의 가지를 꺽어 일행 앞에 내 밀었다.
  
  "그게 뭐예요?"
  
  뭔가 기대했던 엘비나는 퉁명스럽게 말했지만,  다른 일행들은 그 말에 동
조하지 않았다. 오히려 무거운 분위기가 일행을 감쌌다.
  
  "이건... 병에 걸린 건가요?"
  "아닌데요... 이건 말 그대로 말라죽은 겁니다. 그런데, 어떻게 바로 옆에 물
이 흐르는 데 말라죽을 수 있는 건지...."
  "전에 한 번 본 적 있어."
  
  음산한 울림을 가진 레나의 목소리는 계속 이어졌다.
  
  "그 빌어먹을 마신 놈이 부활하기 전에 이 주변의 동물들은 병들었고, 식물
들은 말라 죽어갔어. 그 마신 자그라가 잠들어 있던 지하신전에서 그놈의 부
활에 필요한 생명력을 끌어모았던  거지. 자그라는 그  혼까지 소멸시켰는데, 
다시 이런 현상이 나타났다는 건.... 
  아무래도 다시 자그라의  지하신전에 다녀와야될 것  같아. 그곳에서 뭔가 
일어나고 있어. 시간이 없지만, 이걸 그냥 지나칠 순 없어. 그건 자그라와 싸
우다 죽은 동료의 희생을 개죽음으로 만드는 거니까..."
=======================================================================
  눈 내리는 걸 보면서 글을  쓰는 것도 좋군요. 눈은 내릴  때는 좋지만, 그 
다음에 길이 얼어붙어 버려서 싫어요. 아아... 어렸을  때는 눈만 오면 좋아서 
뛰어다녔었는데... 이것도 다 늙었다는 증거인가....
  눈오는 밤에 편지 쓸 상대도 없고... 심심하네...
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 29. 망자(亡者)의 부활-2
  
  
  회색빛 도시의 남쪽, 잡초들마저 말라죽은 벌판에 있는 구덩이에서 레나와 
제라드가 지하신전의 입구를 조사하고 있었다. 지하신전의 입구는 한 변이 4
니프 정도되는 정사각형의 모양을 취하고 있었지만, 입구 주위에 세워져있던 
석상들은 모두 부스러져 있는 상황이었다. 
  
  "좀 어때?"
  "역시 얼마 전에 누군가 안으로  들어간 것 같은데요. 저 안쪽에  찍혀있는 
발자국들을 보면 아마 5,60명 정도? 그  외에 다른 여러 가지가 안에 들어간 
것 같고요. 인간의 것이라고 보기는 힘든 발자국들도 꽤 되는데요."
  "어떤 놈들인진 몰라도  이 지하신전의 역할에  대해 알고있는  게 분명한
데..."
  "이 신전에 무슨 능력이 있는데요?"
  "이 주변의 모든 생명체들로부터 생명력을 빨아들이고, 그걸 응축시켜 영원
한 생명을 주는 효능이 있다는 '넥타르'를 만들어 내는 능력이 있어. 아마 5년
전의 난리에서 살아난 사람들 중 하나거나 그들에게서 이 유적에 대한 걸 들
은 작자겠지."
  "그런데, 워프 게이트는 찾으셨나요?"
  "아니, 그것도 그녀석들이 들어가면서 파괴해 버린 것 같아. 그게 멀쩡했다
면 단번에 지하 9층까지 내려갈 수 있는건데..."
  "그럼 할 수 없이 차례로 내려가는 수밖에 없겠군요."
  "그래, 다른 애들이 물자를 조달해 오면 들어가 봐야지."
  
  잠시 후, 엘비나와 카인이 빈 집들을 뒤져 식량과 약품, 횃불 등 던젼 탐사
에 필수적인 물품들을 조달해서 돌아왔다.
  
  "포프는?"
  "오는 도중에 큰 구덩이를 좀 조사하고 오겠다고 하던데."
  "구덩이? 그 도시 한가운데에 있는 거?"
  "맞아. 무슨 구덩이인지는 몰라도 꽤 크더라."
  "그건 봐도 소용없을텐데..."
  "그게 어떤 건데 그래?"
  "옛날에 마신이 빠져나왔던 구멍이야. 하지만 그거 다 없어졌을걸?"
  "왜? 누가 고치지 않는 이상 그대로 있어야지?"
  "이게 다른 건물이라면 그렇겠지. 하지만 여긴 다른 데하곤 달라.  5년전에, 
아니 6년전에 여기가 발견되었을 때부터 수많은 탐험가들이  이 신전 곳곳을 
부수고 다녔지만, 며칠이 지나면 다시 회복되곤 했어.  시나브로 말로는 여기
에는 자기회복능력이 있다던데..."
  "자기회복능력이라면... 신전 내부가 부서지면 자동적으로 수리가 된단 말씀
이십니까?"
  "그렇다고 하더라구. 하여튼, 포프녀석. 아마 마신이 빠져나왔다는 구멍으로 
들어가 볼 생각일테지만, 잘못 짚었어. 거긴 이미 고쳐져 있을거야."
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  "지하 1층은 미로, 2층은  여러 가지 함정들, 3층은  환각을 일으켜 동료들 
간에 싸움을 붙이는 물질들로 꽉 차있고, 4층은 함정에다가 각종 몬스터들이 
모여있고, 5층은 뱀이나 거미같은 독물(毒物)들로 차있고, 6층은 보물들이 많
이 있지만, 손을 대면 저주에  걸리는 것들 뿐이지, 7층은  여러 가지 고렘과 
유령들...."
  "유, 유령도 있어?!"
  "그래, 지금은 없겠지만. 하여튼, 8층은 석화(石化)의 저주가 걸려 있고, 9층
엔 넥타르를 만드는 샘과 그 샘을 지키는 수룡(水龍)이  있어. 그리고 10층은 
제일 아래층으로, 거기에 마신이 누워 있었지. 지금이야 좀 다를거야. 몬스터
나 독물들, 유령들은 저번에  다 마신이 흡수해버렸을 테니  없을거고, 9층의 
수룡도 쓰러뜨렸어. 6층은 텅 비어있을거고, 8층은...  모르겠다. 그때 다 저주
를 풀긴 했는데, 저주도 다시 회복되는 건지는... 하여튼, 내가 가본 건 7층에
서부터고, 그 이전은 몰라. 대략적으로 말만 들은  거라서 2층에 함정들이 있
다면 어떤 함정들이 있는 건지, 1층의 미로는 어떻게 찾아야 하는 건지. 중요
한 건 전혀 몰라. 하지만, 안 내려가 볼 순 없지."
  "유령 없는 거 확실하지?"
  "그래, 아마도... 그런데 왜 아까부터 유령에 대해 자꾸 묻니?"
  "난 유령 싫어...."
  "유령 따위가 왜?"
  "난 흐느적거리는 거하고, 때려줄 수 없는 건 싫어."
  "무서운 건 아니고?"
  "아냐!"
  "헤헹, 그럴까?"
  "아니라니까!"
  "뭐, 좋아. 그런데, 혹시 미로 속에서 길 찾는 법 아는 사람 있어?"
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  "심심해..."
  "왜? 유령이라도 하나 나왔으면 좋겠어?"
  "유령은 싫다니까!"
  "그만들 해. 하아, 벌써 하루가 지난 것 같은데, 아직까지도 1층이라니... 언
제쯤이나 아래층으로 내려가는 계단을 만날 수 있을까?"
  "이 신전은 역삼각형이라고 했으니까, 아래로 내려갈수록 다음층으로  가는 
계단을 찾긴 쉬워질 겁니다. 하지만, 언제 아래 층으로 내려갈 수 있을지는..."
  "야, 제라드! 너도 땅밑에서 살았으면  우리보단 나을 거 아냐?  이 정도로 
돌아다녀봤는데, 아직도 무슨 법칙같은 거 못찾겠어?"
  "아, 보통 미로를 만들 땐 어떤 법칙같은 걸 가지고 만든다고 하죠. 하지만, 
여긴 다른 것 같네요. 법칙이  아주 없는 것 같진  않은데, '이 법칙이다'라고 
생각하면 완전히 예상을 벗어나는 길이 나와서...."
  "정말 수가 없네... 제라드, 피곤하면 포프나  카인한테 업어달라고 하지 그
래? 다리도 짧은데 계속 걸었잖아?"
  "아직은 괜찮아요. 정 못견딜 것 같으면 말씀드리지요."
  
  제라드는 라바타를 신전 밖에다 놔두고  들어왔다. 반과 싸우다가 생긴 고
장도 고장이지만, 미로는 라바타가 들어가 마음껏 움직이기엔 좁았고, 무엇보
다도 라바타의 동력은 햇빛이었기 때문에 장기간 지하에 있을지도 모르는 상
황에서는 안가져가는게 낫다면서 그냥 두고온 것이었다. 
  
  "제자리에서 빙빙 도는 것도 아닌 것 같은데, 왜 이렇게 넓은 거야!"
  "다들 피곤한 모양인데, 좀 쉬었다가 가는 게 어때?"
  "피곤하더라도 그냥 가는게 신상에 좋을거야. 벌써 잊었어? 이 신전은 생명
력을 흡수한다구! 움직이는 동물들은 그나마 영향을 덜 받지만, 제 자리에 붙
어있는 식물들은 금방 당해! 편히 앉아 쉬다가는 영영 일어나지 못하는 일이 
생길지도 몰라."
  "이거, 이러다간 아래로  내려가기 전에  우리가 먼저  탈진해버리겠는데.... 
어? 이건!"
  "왜 그래?"
  
  모퉁이를 돌던 포프가 뭔가 발견하고 얼굴을 바싹 벽에 붙이자, 다른 일행
들도 그 주위에 모였다. 잠시 후, 포프는 굳은 표정으로 얼굴을 돌렸다.
  
  "이 표시 보여?"
  "이건, 설마..."
  "그래, 내가 갈림길에서 좌측으로 모퉁이를 돌 때마다  한 표시와 같아. 하
지만, 여긴 그냥 오른쪽으로 꺾어지는 길이잖아. 반정도밖에  안 보여서 단정
할 순 없지만, 내가 한 표시가 맞다면.... 우린 여길 빠져나가지 못해."
  "그럼, 포프씨는 이 미로가 계속 바뀐다고 생각하십니까?"
  "네, 제라드님. 저도 제  생각이 틀리길 바라지만,  아무래도 그럴 것  같네
요."
  "그렇다면 큰일이로군요. 본래 미로를 빠져나가는 방법이라면 바람의  정령
을 소환하는 방법이 많이 쓰이지만,  이곳에서는 바람이 불지 않으니 정령술
을 쓸 수도 없고...."
  "야, 너 무녀지! 어느 쪽으로 가야 되는지, 점을 치던, 푸닥거리를 하던, 어
떻게 해서든 길좀 찾아봐!"
  "......너 내가 길을 택하면 그대로 갈 생각은 있는거야?"
  "하하하.... 글세, 그건 그때 돼봐야 알겠는데?"
  "이렇게 계속 돌아다니느니, 차라리 바닥을 부수고 내려가는 건 어떨까?"
  "이 바닥을? 카인, 어떨 것 같아?"
  "난 못해."
  "제 생각에도 그건 안될 것 같습니다. 이런  구조라면, 바닥도 엄청나게 두
꺼울텐데, 그걸 힘으로 판다는  건 불가능하고, 그렇다고  마법으로 부수기도 
어려울 것 같습니다. 어디 부서진 곳이 있다면 몰라도..."
  "아! 거기, 마신이 빠져나간 구멍이 있잖아! 거기라면 다른 곳보다는 좀 약
할거야. 거기로 가자!"
  "나아 참, 거기까진 어떻게 갈 건데? 어쨌든 다들 방법 없지? 그럼 되는 대
로 가보자구, 그러다가 길을 찾거나 그 구멍으로 갈지도 모르니까."
  
  다시 한참을 걸었지만, 출구는 보이지도 않고, 계속 길만 계속될  뿐이었다. 
지칠대로 지친 일행은 위험을 무릅쓰고  주저앉아서 식사를 하기로 했다. 식
사를 하던 중,
  
  "맞아! 야, 너 정령 좀 불러 봐."
  "불러서 뭘 어쩌려구?"
  "우리들이 이렇게 돌아다니느니, 그놈 불러내서 길을 찾게 해. 그리고, 그놈
이 길을 찾으면 바닥에 얼음을 얼게  하던지, 젖게 하던지 해서 방향을 표시
하게 하고."
  "우리가 가는 동안에 길이 바뀌면?"
  "좀 무리를 해서라도 부숴버리자. 이렇게 계속 빙빙 돌다가는 아무것도  안
될거야."
  "좋아."
  
                     ◆           ◆           ◆

  가로막는 벽들을 모조리 부숴버리고 2층으로 내려온 일행은 계단을 내려오
자마자 있는 길을 보며 한숨을 쉬었다. 이번에는 갈림길이 아니라 외길이었
지만, 길이 생각보다 좁아서 갑작스러운 공격에 대비하기에는 곤란한 곳이었
다.
  
  "이번 층은 각종 트랩들이 장치되어 있는 곳이라고?"
  "그래. 뭐, 그렇게 긴장할 것까진 없을거야. 함정이라야 뭐, 바닥이 꺼진다
던지, 벽에서 창이 튀어나온다던지 하는 정도겠지. 여기선 나하고 제라드가 
앞장설게. 다른 사람들은 뒤에서 천천히 와."
  "알았어."
  "야, 제라드. 너 유적탐사 같은거 많이 해봤지? 그 실력좀 발휘해 봐. 함정
이 어디 있는지, 그걸 어떻게 해제하는 지. 다 알고 있겠지?"
  "알았습니다. 그렇게 어려운 일도 아니니..."
  
  2층은 제라드의 실력덕에 별다른 피해없이 통과할 수 있었지만, 일행은 별
의 별 함정을 다 보게 되었다. 바닥이 꺼지고 창이 튀어나오는 건 기본이었
고, 위에서 염산이 쏟아지고, 천장과 바닥, 벽에서 한꺼번에 송곳이 튀어나오
고, 보이지 않는 칼에, 바윗돌이 굴러오기도 하고, 스파크와 불길이 일어나기
도 하는 등. 던젼에 설치가능한 모든 함정들이 다 설치되어 있었다. 마지막 
모퉁이를 돌아 멀리 계단이 보이자, 제라드는 함정을 열심히 찾았지만, 아무
것도 찾아내지 못했다. 복도를 지나 계단까지 중간정도까지 왔지만, 아무것도 
작동하지 않자, 제라드는 고개를 갸웃거렸다.
  
  "이것 참, 이상한데요? 이런 공간이 있는데, 트랩을 설치 안해놨을 리가 없
는데..."
  "정말 아무것도 없어?"
  "예. 분명히 뭐가 있을 것 같긴 한데..."
  -그그그그....-
  "뭐, 뭐야!"
  "처, 천정이 내려온다!"
=======================================================================
  요즘 날씨는 장난이 아니예요. 벌써부터 이러면 한겨울에는.... 으흐.... 춥다.
  '넥타르'는 신들이 마셨다고 하는 물로, 보통 사람이 마시면 영원한 생명을 
얻고, 죽은 자의 시신에 뿌리면 다시 살아난다고 하는 물입니다. 어디까지나 
전설이고, 실제로 나타난 건 5년전 마신의 부활 때가 처음입니다. 그때 넥타
르를 통해 마신은 오랜 잠에서 깨어나 활동을 시작했지요. 그 물을 만들기 
위해 주변의 자연이 모조리 죽어버리니... 어떻게 보면 사악한 물건이라고 할 
수도 있겠네요.
  벌써 11월도 다 끝났네요. 한 달만 더 있으면 98년도 끝이고... 얼마 남지 
않은 시간 잘 지내세요.
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 30. 망자(亡者)의 부활-3
  
  
  생명체들이 모두 말라붙어가는 발데사의 남쪽으로 한  사내가 터덜터덜 걸
어가고 있었다. 붉은 장발의 사내는 혼자서 계속 투덜거렸다.
  
  "정말 오랜만에 맘에 드는 여자 꼬셔서 겨우  성공했는데 그걸 방해해? 내
가 이대로 넘어가면 성을 갈고 만다. 아무리 일이  급해도 그렇지, 그게 얼마
만의 휴식인데 그걸.....
  하지만, 내가 아니면 누가 그런  일을 하겠어. 그래도 나쯤  되니까 맡기는 
거지. 나 아니면 누가 할만한 놈이 있나....
  젠장, 정말 멀리도 가야 되는군. 자이메르에서 배타고 서부반도에 가고,  거
기서 다시 아무도르까지.... 길동무를 만들지 않으면 꽤 지루한 길이겠어....
  그건 그렇다 치고, 이 근방은 정말 수난의 땅이로군. 5년전에도 그렇고, 이
번에도.... 그렇게 짧은 기간동안 계속 이런 일을  겪으면 자연이 완전히 죽어
버릴텐데....
  내가 책임져야 하는 일은 아니지만, 그냥 내버려 둘 순 없겠어. "
  
  혼자서 계속 중얼거리며 걷던 사내는 지하신전의 입구로 들어갔고, 주변은 
다시 고요해졌다.
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  "으아아~~!"
  -그그그....-
  "이런 빌어먹을!"
  
  일행은 계단쪽을 향해 뛰기  시작했고, 천장은 천천히  내려왔지만, 갑자기 
바닥에서 튀어나온 그물에 제라드가 걸려 허우적거리자, 레나가 그물채로 들
고 뛰려 했지만, 그것도  바닥에 연결되어 있는  것이라 둘이 같이 나뒹굴고 
말았다. 
  천장은 이미 카인의 손이 닿을 정도로 내려와 있었고, 계단까지 남은 거리
는 대략 1기르니프(300m). 레나는 검을 빼들어 그물을 끊으려 했지만, 칼자루
에 그물이 엉켜있어서 그것도 쉽지 않았다. 가슴의 단검을 빼던 레나는 문득 
천장을 쳐다보았다. 굉음이 멈춤과 동시에 천장도 내려오지  않고 있었고, 레
나가 다시 고개를 돌리자, 전신의 근육이  다 터져버릴 듯 팽팽히 긴장해 있
는 상태에서 신음조차 내지 못한 채로 천장을  떠받들고 있는 카인의 모습이 
보였다. 
  
  "...!"
  "엘비나씨, 빨리 물의 정령을 소환하세요.  포프씨는 블리자드를 준비해 두
시고요."
  "에? 갑자기 정령은 왜...?"
  "빨리 해요! 카인씨가 아무리 힘이 세다고 해도 오래 버틸 순 없어요!"
  "잔말 말고 빨리 해!"
  "아, 알았어. 마도르!"
  "어서 물기둥을 만들어요! 될 수 있는 한 튼튼한 걸로 많이!  .....좋아요! 포
프씨!"
  「머나먼 북쪽, 동토의 땅을  지배하는 얼음의 거인  카이아스여..... 블리자
드!」
  "됐어요. 오래는 못버텨도 당분간은 괜찮을 거예요. 엘비나씨, 카인씨를  좀 
봐주세요. 아무래도 몇 군데 다쳤을 것 같네요."
  "잠깐, 우선 여기서 빠져나간 다음에 해. 제라드는  앞으로 트랩이 더 없는
지 살펴보고, 포프랑 엘비나는 카인이 가지고 있던 짐을 져."
  
  제라드를 속박하던 그물을 잘라낸 레나는 카인을  부축하면서 다른 사람들
에게 말했고, 엘비나는 불만스러운  표정을 지었지만, 포프는  얼음 기둥들을 
힐끗 바라보고는 카인이 맡았던 짐들을 챙기기 시작했다.
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  "카인은 좀 어때?"
  "관절 부위에 손상이 많이 있긴 하지만, 대단치는 않아. 보통 사람한테라야 
중상이라고 하겠지만, 웬만한 건 다 회복하는 체질이니까..."
  "그래.... 3층은 환각물질이지... 제라드, 뭐 좋은  수 없을까? 저번에 저녀석
들한테 공격당할땐 참 껄끄럽던데 말이야."
  
  제라드와 엘비나는 동시에 움찔할 수밖에 없었다. 일행이 제라드와 싸웠을 
때, 제라드의 환각술, 정확히 말하자면 제라드의 실험체 중 하나인 개량된 세
이렌의 유혹에 걸려 레나를 공격한  전력이 있어서였다. 레나와 포프는 세이
렌의 유혹에도 넘어가지 않는 강한  정신력을 가졌지만, 이번에도 그럴수 있
으리라는 확신은 없었기 때문이었다. 잠시 생각하던 제라드는,
  
  "이 신전, 꽤 오래 전에 만들어진 거라고 했지요? 아마 '태초의 전쟁'때에는 
환각술이라야 사물의 왜곡된 모습을 보게하는, 환상 정도였을 겁니다. 하지만, 
한 번 그 왜곡된 것에 대해 인식을 하게 되면 환상에서 깨어날 수 없다는 것
이 요즘의 환상과 다르지요."
  "알아듣기 쉽게 말해줄 순 없어?"
  "그러니까.... 눈 앞에 그 어떤 것이 얼핏 지나갔을 때, '늑대인가?'라고 생각
만 해도 있을 리가 없는 늑대가 나타나 공격을 한다는 겁니다. 이쪽은 그 늑
대를 공격할 수 없지만, 늑대는 우리를 다치게 할  수 있지요. 그러니까 일단 
'무언가가 있다'는 것과 '그것은 어떤 것이다'라는 생각을 하게 되면 끝장이라
고 봐야 하지요. 그것이 환각이라고  생각하더라도 결코 환각에서 깨어날 수 
없으니까요."
  "그래서 어쩌자구?"
  "이곳에 있는 환상은 일단  '본다'는 행동 뒤에야  나타나는 것들이니 제일 
간단한 방법은 눈을 가리고 들어가는 거겠지요. 뭐,  포프씨와 저를 제외하곤 
눈을 가려도 별 곤란이 없는 분들이니 여러분들이  저와 포프씨를 인도해 주
신다면 문제는 없을 것 같네요."
  "좋아, 그렇게 하지."
  "다시 한 번 당부드리겠는데요. 어떤 구체적인 대상을 상상하면 안됩니다."
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  계단에서 본 3층은 가로막는 것 하나  없는 텅빈 공간이었다. 지금은 아무
렇지도 않지만, 3층에 발을 내딛는 그 순간부터  환각은 시작되고, 저쪽 건너
편의 계단에 닿을 때까지  환각은 계속될 것이었다.  일행은 천을 꺼내 눈을 
가렸고, 포프와 제라드는 밧줄로 카인과 다시 연결했다. 
  
  "제가 듣기론 이곳에서 굉장히 많은 사상자가 나왔다고 했는데, 이렇게  간
단한 방법으로 해결할 수 있을지는 몰랐어요."
  "태초의 전쟁때의 마법은 거의 알려진 것이 없으니까요. 저도 고대유적들을 
뒤지다가 알아낸 겁니다. 이곳엔 아마 두가지 환각술이  걸려있을 겁니다. 하
나는 동료를 적으로 보게 하는 환각술이고, 다른 하나는 가상의 것들에게 실
체의 힘을 부여하는 환각술이죠. 첫 번째 것은 지금도 많이 사용되는 것이니 
잘 아시겠지만, 두 번째 것은 지금은 거의 사용되지  않지요. 그건 어떻게 보
면 자기암시(自己暗示)의 수법과도 같으니까요.  그러니까, 자기의 동료들 중 
하나를 좀비같은 걸로 본다면, 동료에게 검을 휘둘러 동료가 죽더라도, 그 환
각은 남아서 결국은 그 환상의 좀비에  의해 죽게되는 것이죠. 이 층에 있다
는 환각물질도 아마 자기암시를  더욱 강렬하게 하는 효력이  있는 것일테지
요."
  "자기암시의 수법이요? 여기에 그런 게 걸려있을까요?"
  "그게 아니라면, 동료들과 서로 싸워 완전히 죽는 경우라면 몰라도, 생존자
가 있는 경우에는 그 생존자는  아래 층으로 내려갈 수  있었겠지요. 하지만, 
그렇지 않았으니 많은 사상자가 나온 것 아니겠어요?"
  "그렇겠군요..."
  "게다가, 이곳은 2층과는 달라서 텅빈 공간. 2층에서 당한 사람들은 이곳에
도 뭔가 있을 것이란 생각을 하고  단단히 긴장을 할 것이 분명합니다. 긴장
을 하면 본래 환각술에는 잘 걸리지 않을 것 같지만, '뭔가 있을 것이다'라는 
확신을 갖고 있으면 오히려 걸기 쉬운 것이 암시(暗示)를 통한 환각술입니다. 
단점이라면, 일정 공간을 벗어나면 암시가 풀려버린다는 것이지요."
  "있다! 모두들 조심해!"
  "레나씨가 걸린 것 같군요...."
  "이 멍청아! 아까부터 계속 소리가 들린단 말이야!"
  "소리?"
  "어? 너도 들렸었어? 난 내가 헛걸 들은 줄 알았는데..."
  "이쪽으로 온다."
  
  카인마저도 나직하게 말하자, 제라드와 포프는 조용히 귀를 기울였다. 분명
히 무슨 소리가 들리긴  들렸다. 뭔진 몰라도  다수의 그 무엇인가가 가까이 
오고있는 듯한 소리가....
  
  "타앗!"
  -카드득!-
  "응? 이거 꼭 뼈다귀 부수는 것 같은 소리네? 주먹 감촉도 딱 그렇고... 대
체 뭐지?"
  "스켈레톤이겠지..."
  "그, 그럼 해골귀신!!"
  "그만! 상상하지마! 절대로 어떤 이미지를 떠올리면 안돼!"
  "이미 늦었어. 어서 뛰어!"
  
  맞서 싸우는 것보다 도망치는 길을 택한 일행은  가던 방향으로 달리기 시
작했다. 뛰는 중에 다리가 짧은 제라드가 넘어졌지만, 카인이 뛰는 바람에 질
질 끌려갔다. 달리는 도중,
  
  "얼마나.... 남았어?!"
  "거의 ..... 다... 왔어."
  
  다행히도 스켈레톤은 움직임이  빠르지 않은 몬스터라  도망칠 수 있었다. 
스켈레톤의 환상들이 계속 일행을 가로막았지만,  맞서 싸우지 않고 그냥 달
려 지나갔고, 잠시 후 아래로  내려가는 계단에 도착할 수  있었다. 대부분의 
스켈레톤들은 계단까진 쫓아오지  않았고, 몇 개가  쫓아왔지만 모두 카인의 
도끼에 박살이 나 버렸다.
  
  "흠... 밖에까지 쫓아온 스켈레톤들은 환각이  아니었군요. 유령들까지 소멸
되었다면 스켈레톤들도 남아나질  않았을텐데... 아무래도  얼마 전에 들어간 
자들 중 사령(死靈)마법을 사용하는 자가 풀어놓은  모양입니다. 많은 숫자는 
아닌 걸 보니, 크게 경계는 하지 않는 것 같군요."
  "그럼, 들키지않고 접근할 수 있을까?"
  "그건 안돼. 그 마법사는 이미 우리의 존재를  알고 있을거야. 이렇게 확실
하게 부숴버렸으니까...."
  "그럼 이번 층이나 다음 층에서부터는 이  언데드 몬스터들의 습격도 각오
를 해둬야겠군."
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  "여기야."
  "그래, 여기서부터는 수직으로 뚫고 내려가자. 최소한 7층까지는...."
  "아예 9층까지 내려가지?"
  "8층에 석화(石化)의 저주가  회복되었을지도 모르는데, 어떻게  그냥 뚫고 
내려갈 수 있어? 7층서부터는 길도 알고, 8층을 통과해 내려가는 안전루트도 
알고 있으니까 별 피해없이 내려갈 수 있을거야."
  "좋아, 작업을 시작하자."
  "우리들이 작업하는 동안, 카인과 제라드는 망을 봐줘."
  "그래."
  "좋습니다."
  
  옛날 마신이 뚫고 나왔던  구멍에서 엘비나와 포프가 구멍을  뚫는 작업을 
시작했다. 레나가 바닥에 검을 찔러넣어 홈을 내고, 엘비나가 그 사이에 물을 
흘려놓으면, 포프가 마법으로 그 물을 얼렸다, 녹였다를  반복하는 식으로 약
화시킨 후, 레나가 마무리를 했다.
  
  "지격뢰파(地擊雷波)!"
  -콰쾅!-
  "됐어, 내려와!"
  "좋아, 그럼 다음."
  
  사실, 포프가 마법으로 작업하면 더  빨리 끝낼 수도 있지만,  아래에 어떤 
적이 기다리고 있을지 모르는  판에 마력을 함부로 소모하지  않게 하기위해 
간단한 마법만을 사용해 구멍을 뚫고  내려온 것이었다. 그런 식으로 차례로 
뚫고 내려와 7층에 도착하자, 레나는 길을 안내하기 시작했다. 
  간간이 언데드 몬스터들과 싸우며 7,8층을  통과한 일행이 9층으로 내려가
는 계단에 도착하여 아래로  내려가려 했지만, 어떤  결계가 일행이 9층으로 
내려가는 것을 막았고, 갑자기 일행의 앞에 푸른 색의 구슬이 나타나 질문을 
했다. 
  
  「12개의 가지를 가지고 있으며 매 가지마다 네  개의 작은 가지가 있으며 
작은 가지마다 일곱 개의 잎이 달려있는 것은 무엇인가?」
  "갑자기 그게 무슨 말이야?"
  "수수께끼야. 저걸 못 풀면 여길 통과하지 못해."
  "12개의 가지에, 가지마다 네 개의 작은 가지, 작은 가지마다 일곱 개의 잎
이 달려있는 것? 그게 뭐지?"
  "흐음...."
  "...."
  "보통때라면 풀 때까지 기다리겠지만, 지금은 안되겠어.  이봐, 답은 '한 해
(一年)'야. 이제 길을 열어."
  
  계단을 막고 있던 결계가 깨지자, 일행은 9층으로  내려갔다. 9층에 내려간 
일행의 눈에 보인 것은 뼈만 남은 용의 시체와 한 구석에 있는 맑은 물이 고
여 있는 작은 샘, 그리고 그 옆에 뉘여있는 한 남자의 모습이었다. 그 남자에
게로 다가가려는 순간, 갑자기 바닥에 널려있던 용의 뼈 중 하나가 움직였고, 
엘비나는 카인 뒤에 숨어서 뼈들을 가리키며 물었다.
  
  "저, 저건 뭐야?"
  "여기 살던 수룡인데, 예전에 해치웠어."
  "이런! 저들 중엔 사령마법을 쓰는 자가 있어! 저 드래곤의  뼈로 스켈레톤
을 만들어 우릴 공격할 셈이야!"
  
  뼈다귀들은 원래 용의 형태를  갖추고 용이 오랜 잠에서  깨어나듯 천천히 
고개를 들어 일행을 노려보는 듯했다. 눈이 없었지만,  침입자들에게 화가 난 
듯, 거칠게 몸을 일으켰다. 죽음이라는 이름의 잠에서 깨어난 용은 자신의 임
무에 따라 침입자들에게 징벌을 내리기 위해 움직이기 시작했다.
=======================================================================
  자기암시에 의한 환각술... 이건 그러니까.... 최면술같은 걸 걸면 불치병같은 
게 낫는 수가 있다는 얘기를 언뜻 듣고 생각해  낸 것입니다. 그러니까, 적이
라고는 없는데, 자신이 공격을 당했다고 믿으면 몸에 상처가 나는 거지요. 나
중에 이게 환각이라는 걸 깨닫는다 해도  절대 풀어지지 않고, 그 공간을 벗
어나면 풀리고요. 대충 그런식으로 설정을 했습니다. 원래  이 신전의 트랩들
은 신들을 막기 위해 만들어진 건데 1,2층에서는 너무 물렁한 것들만 나왔다
는 생각이 들어서요. 3층에 이런 식의 함정이라면, 동료들끼리 싸우다가 자멸
하고 말겠죠?
  위의 수수께끼는 제가 만들어낸 것이 아니고  유대의 경전 '탈무드'에 나오
는 내용 중 하나입니다. 처음에 답을 몰랐을 때는  잘 감이 잡히지 않더군요. 
물론, 답을 알고나면 간단하지만 말입니다.
  즐거운 하루 되세요.
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 31. 망자(亡者)의 부활-4
  
  
  "크다..."
  
  비록 뼈 뿐이지만 드래곤의 모습을 처음 본  포프와 엘비나의 솔직한 감상
이었다. 고개를 들자 20 니프 정도는  되어 보이는 천장에 머리뼈가 닿을 지
경이었고, 지면에 붙어있는 몸체를 길게  펴면 못해도 80니프는 되어보일 정
도로 커 보였다. 
  
  "이 바보들아! 정신차려!"
  "히익!"
  -쾅!-
  
  포프와 엘비나는 간신히 수룡의 꼬리를 피했고, 꼬리는 벽에 큰 소리를 내
며 부딪쳤다. 수룡의 뼈중 일부가 튀어나가자, 수룡은 잠시 움직임을  멈췄고, 
그 틈에 일행은 다시 한 곳에 모였다. 
  
  "저, 저런걸 쓰러뜨렸다고? 굉장해!"
  "그럴거야. 나라는 비록 작았지만, 포베르  왕국의 청동십자 기사단은 헬리
온 교단의 다르트 기사단과 맞먹을 정도로 강력한 전력이었다고 하니까...."
  ".....골치아파. 저걸 어떻게 처리하지?"
  "글쎄요... 정말 난감하군요. 저렇게  크면 일반적인 방법으론  처리할 수가 
없는데..."
  " 또 온다!"
  
  뼈만 남아서 그런지, 그다지 빠르지 않은 공격이라 다들 피할 수는 있었지
만, 한 방의 위력은 결코 무시할 수 없는  것이었다. 수룡을 무시하고 내려가
려 했지만, 덩치가 워낙 커서 그것도 불가능했다.
  
  "야, 뭐가 문제야? 그냥 보통 스켈레톤을 사용할 때 쓰는 방법으로  처리하
면 되잖아?"
  "그건 좀 어렵겠는데요..."
  "뭐가요? 그냥 뼈를 박살내면....."
  
  엘비나는 말꼬리를 흐리며 볼을 긁적였다. 제라드는 핸드캐논을 발사해 수
룡의 뼈마디를 날려버리고는 말을 이었다.
  
  "드래곤의 뼈는 보통의 뼈와는 다릅니다.  엘비나씨도 아시겠지만, 이 핸드
캐논은 화력이 대단합니다. 하지만 흠집은 낼  수 있어도, 박살낼 순 없어요. 
드래곤은 원래 강력한 힘과 마력을 타고나는 종족이라  그 뼈도 단단하기 짝
이 없고, 어느 정도 이상의 충격은 내부에서 완화시키는 효능이 있어요. 보통
의 힘으론 뼈를 박살내지 못합니다."
  "그럼 카인 정도의 힘이라면..."
  "카인씨의 힘으로는 저걸 부술 순 있을지 몰라도, 박살내진 못합니다. 이런 
지하에서 강한 마법을 썼다가는 우리들까지  그 마법에 휩쓸리고 말테고, 레
나씨는 무기가 검이니 무리고, 포프씨가  정화의 마법을 알고 있다면 모르지
만..."
  "저는 고대어마법과 정령마법을 전공했어요. 주박(呪縛)마법도 초급마법 정
도는 알지만, 정화를 시키려면 상급마법까지 배워야 가능해요. 더구나, 사령마
법사와 그의 지배를 받는 몬스터들 간의 연결을 끊을 수 있을 정도로 사령마
법에 정통한 것도 아니고요."
  -콰득!-
  "너희들, 그렇게 한가하게 있을거야!"
  
  핸드캐논 때문에 뼈마디가 날라가 제대로 움직이지  못하는 수룡을 공격하
던 레나는 카인의 도움으로 등뼈를 하나 부수는데 성공했지만, 더 이상 공격
하지 않고 일행과 합류했다.
  
  "자, 시간은 충분히 있었으니 뭔가 방법을 찾아냈겠지? 저놈 쓰러뜨리는 방
법이 뭐야?" 
  "아, 그게...."
  "이 신전은 몇층까지 있지요?"
  "10층까지. 그건 왜?"
  "그럼 아래층에 있는 사령술사를 해치우는 수밖에 없을 것 같습니다.  마법
을 사용한다 해도 별 효과가 없을 것 같고, 저걸 산산조각 내는 수도 없으니 
저 수룡을 조종하는 사령마법사를 직접 쓰러뜨리는 수밖에는..."
  "저걸 조종하는 마법사가 아래층에 있다는 보장이 어디있어? 또, 거기 있다
고 쳐도, 어떻게 저 덩치를 피해서 내려가냔 말이야!"
  "보통 스켈레톤과 달라서, 드래곤의 뼈로 만든 건 위력은 대단하지만  조종
하기가 힘듭니다. 그러니 당연히 가까운 곳에 있겠지요. 아마도 저 샘이 넥타
르가 만들어지는 샘인 것 같은데, 제 생각이 맞다면 이 아래층에는 생명력을 
빨아들이는 힘이 미치지 않을거고, 따라서  이곳에 먼저 들어온 사람들은 다 
아래층에 있을 겁니다."
  "멀리 떨어진 곳에서 이놈을 조종할 가능성은?"
  "없습니다. 만약 그것이 가능하다면 이곳이 아니라 3층의 환각 속에 수룡을 
풀어놨을테니까요."
  "하긴, 그럴 것 같네요. 사령마법사들은 보통 생명력이 강하지 않으니까 이 
신전의 영향력이 미치는 곳에서라면 얼마 버티지 못하겠지요."
  "아, 거기까진 좋아. 하지만, 어떻게 저걸 뚫고 내려간다는 거야?"
  "레나양, 저번에 싸울 때 보니까 공격에 영향을 받지 않고 움직일 수  있는 
것 같던데요."
  "잘도 기억하고 있네. 맞아, 하지만 그건 효력지속시간이 1분 뿐이야.  이놈
을 피해서 아래층까지 내려간다고 쳐. 그때쯤  되면 아마 시간이 거의 다 될
텐데, 아래에 있을 5,60명이나 되는 적들을 어떻게 혼자서 처리하란 말이지?"
  "그걸 깜빡 했군요.... 그럼 도저히 수가 없으니 도망칩시다."
  "그건 안돼. 대체 어떤 놈들이 이 난리를 일으켰는지 꼭 봐야겠어."
  
  딱잘라 말한 레나는 검을 집어넣고 왼팔에 차고  있는 다갈색 팔찌를 어루
만졌다. 
  
  '고위마족을 상대한다면 무리겠지만, 저 뼈다귀에  공급되는 마력만 흡수하
는 정도라면 괜찮겠지. 이 팔찌의 위력을 한 번 볼까?'
  "베클로렌스!"
  
  왼손을 수룡쪽으로 내밀며 짧게 외치자 보랏빛의  마력이 수룡으로부터 빠
져나와 팔찌에 흡수되기 시작했다. 모든  마력을 빼앗긴 수룡은 보통의 뼈다
귀로 돌아갔고, 뼈다귀들이 무너져  내리자 아래층으로부터 수십명의 완전무
장한 사람들이 달려올라와 일행을 향해 공격태세를 취했다. 레나는 사람들의 
갑옷에 새겨진 문장을 보고 얼굴을 찡그렸다. 
  
  "청동십자?! 너희들이 여긴 웬일이지? 아니, 테슬러는 어디있어?"
  "무엄하다! 감히 전하의 존함을 함부로 부르는가!"
  "웃기네. 테슬러를 테슬러라고 부르지 그럼  뭐라고 불러? 설마 자기  욕심 
때문에 나라를 망쳐먹은 주제에 왕이라고 불리워지길 바라는 건 아니겠지?"
  "가, 감히!"
  
  앞쪽에 서있던 기사 중 하나가  검을 휘두르며 달려들었지만, 도중에 엘비
나에게 옆구리를 맞고 쓰러지고 말았다. 갑옷까지 우그러뜨린 엘비나는 손을 
털며,
  
  "이봐, 우리도 좀 알아들을 수 있게 말해줄래? 테슬러는 누구고, 저 아저씨
들은 다 뭐야?"
  "테슬러는 마신 자그라에게 멸망당한 포베르  왕국의 왕이었어. 그리고, 저
들은 그의 부하인 청동십자 기사단의 잔당들이고."
  "......정말이야? 그 용맹하다는 기사단 실력이 고작 이정도라구?"
  "그러니까 잔당이라고 했잖아. 쓸만한  사람들은 다 자그라와 맞서  싸우다 
죽었거든."
  "오랜만이군."
  
  계단쪽에서 메마른 목소리가 들리자, 일행의  시선은 모두 새로 나타난 다
섯명의 사람에게 집중되었다. 기사 둘, 중년을 지나 노년에 접어든 남자 하나, 
여덟 살 정도 되어 보이는 여자아이  하나, 그리고 칙칙한 보라색 로브를 입
은 늙은이 하나였다.
  
  "야아, 해골바가지도 아직 살아있었네?"
  ".....크흠, 그 말버릇은 여전하군. 이곳까지 올  수 있는 사람은 몇 되지  않
지. 하지만, 저 드래곤으로 만든  스켈레톤이 쓰러지고, 다시 너를 만나게  될 
줄은 몰랐다."
  "그건 나도 마찬가지야.  넌 비록 사람들로부터  괄시받는 사령마법사지만, 
보통 속물들과는 달리 돈이나 명예에는 별 관심이 없었지. 대체 테슬러가 어
떤 조건을 걸었길래 이 저주받을 신전을 작동시킨 거지? "
  "...알려주면 조용히 떠날 건가?"
  "아니, 이 신전을 완전히 무너뜨려 버리겠어. 다시는 영원한 생명따위에 현
혹되어 수많은 희생을 강요하는 사람이 없도록."
  "그게 가능할 것 같은가? 이 많은 기사들을 상대로 말이다."
  
  계속 입을 다물고 있던 중년남자가  입을 열었지만, 레나는 계속 기사들에
게로 눈을 고정시킨 채 말했다.
  
  "저렇게 실력없는 녀석들을 믿고 싸우겠다는 거야, 테슬러? 미리  말해두지
만, 우리들은 강해. 최소한 저녀석들보다는 말이야."
  "제발... 우릴 방해하지 말아요."
  "?!"
  
  잠자코 있던 여자아이가 애원하는 눈빛을  하고 레나 쪽으로 걸어왔다. 일
행을 향해 무기를 겨누고 있는 기사들 틈을 헤치고 나오는 동안 테슬러가 뭐
라하려했지만, 마법사가 옆에서 말렸고 여자아이는 레나 앞까지 도착했다.
  
  "에밀리가 아빨 졸랐어요. 계속 잠만  자는 오빨 깨워달라고요. 매일  울고, 
밥도 안먹고... 오빠가 없으면 같이 놀아줄 사람이 없어요. 너무 심심해서..."
  "......켈리어드 왕자가 죽었어? 그를 되살리기 위해 온거야?"
  ".....그렇다."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  ".....맹세하실 수 있으십니까?"
  "내 명예를 걸고 맹세한다."
  
  테슬러 국왕이 맹세를 하자 모두 무기를 거두고 샘을 지켜보기 시작했다.
  일행이 일의 처리에 대해 한참을 의논한 후 내린 결론은 왕자를 되살리게 
그냥 두자는 것이었다. 카인은 아무말 없었고, 엘비나는 에밀리가 불쌍하다며 
찬성했다. 제라드는 한 번 죽은 생명을 되살리는 것에 대해 지대한 관심을 
표명했고, 레나는 왕자와 알던 사이라 망설였지만, 포프는 맹렬히 반대했다. 
포프는 죽은 사람을 되살린다는 것 자체에 대해 세상의 이치에 어긋나고, 만
약 이 일이 성공한다면 이 땅에는 계속 같은 일이 반복될 것이라며 반대했지
만, 한 번 흡수한 대지의 생명력을 되돌리는 방법을 모르기 때문에 결국 자
신의 주장을 꺾고, 테슬러 국왕이 왕자를 되살린 후에는 이 신전을 무너뜨리
고, 이 신전에 대해 그 누구에게도 말하지 않겠다는 맹세를 하자, 결국 동의
하고 말았다. 
  
  "언제쯤 넥타르가 완성될까?"
  "글세... 유적을 작동시킨지 두달이 다 되어 간다니까, 사람 하나 살릴 만큼
은 완성되지 않았을까?"
  "하지만, 샘은 아무 변화가 없잖아? 어떻게 완성되는 줄 아는 거야?"
  "아, 맞다! 저걸 빨리 끝내는 수가 있었어. 이봐, 누구 물그릇같은 거 있
어?"
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "9층의 샘을 파괴하면 이 자리로 넥타르가 떨어진다고?"
  "그래, 이 샘은 일정량 이상이 되지 않으면 샘에 넥타르가 차지 않아. 이미 
만들어진 건 9층과 10층 사이에 고여있다가, 만약 샘에 무슨 일이 생기면 곧
장 아래로 떨어지게 되어 있어. 물론, 샘에 넥타르가 가득차도 아래로 떨어지
게 되지만 말이야. 제라드에게 샘을 부수라고 해."
  "알았어."
  
  잠시 후, 제라드는 핸드캐논의 탄환을 변환시켜 만든 폭탄으로 샘을 파괴
했고, 물병으로 금빛의 액체가 떨어지기 시작했다. 액체가 다 떨어지자, 물병
을 가지고 9층으로 올라갔다.
  
  "이것이.... 영원한 생명을 준다는 넥타르!"
  "이봐, 괜한 생각하지마. 켈리어드 왕자처럼 이미 죽은 사람이라면 다시 살
아날 지도 모르지만, 보통 사람이 먹었다간 넥타르의 효력을 견디지 못하고 
죽어."
  "그걸 어떻게 아시지요?"
  "5년 전에도 그걸 손에 넣으려고 난리치다가 죽은 작자가 있으니 알지. 제
라드 너도 생명에 대해서 꽤 관심이 많은 것 같은데, 이건 포기하는 게 좋을
거야."
  "아까운 물건인데..."
  
  테슬러가 넥타르를 들고 시체에게 다가가, 시체에 넥타르를 부으려는 순간 
계단쪽에서 낯선 목소리가 들렸다.
  
  "이봐, 뭣들 하는 중이야?"
  "누구냐!"
  "보면 몰라? 지나가다가 이곳이 엉망이길래 들른 사람이지. 다시 한 번 묻
겠는데, 지금 뭘하는 중이야?"
  
  붉은 장발에 누런 가죽옷을 입은 사내가 계단에 삐딱하게 서 있었다. 
  
  "당신 혼자인가?"
  "그럼 혼자지, 이런데 내려오는데 떼로 몰려다닐 일 있어? 나는 계속 대답
해줬는데, 내 질문은 언제 대답해줄거지?"
  "......포베르 왕국의 제1왕위 계승권자이신 켈리어드 세류아 포베르 왕자님
을 되살리려는 중이오."
  "푸훗, 이런.... 대체 그런 고깃덩어리를 살려내서 뭘 하려고 그러시오?"
  "무엄하다!"
  
  기사들이 검을 뽑았지만, 사내는 느릿느릿 기사들 쪽으로 걸어왔다.
  
  "명색이 기사라는 분들이 비무장인 사람을 상대로 검을 휘두르진 않으시겠
지요? 뭐, 명예고 뭐고 다 때려치운 기사라면 할 수 없지만 말입니다."
  "끄응...."
  
  사내는 유유히 기사들 틈을 헤치며 시체가 있는 쪽으로 다가왔다. 기사들
은 물론 일행들도 너무나 태연한 사내의 모습에 막아설 생각을 하지 못하고 
있었지만, 갑자기 레나가 검을 빼들어 사내에게 휘둘렀고 사내는 아슬아슬하
게 검을 피해냈다.
  
  "우왓!"
  "기사가 아니면 상관없지. 안그래?"
  "아니, 저. 그러니까.... 맞긴 맞는데, 그렇게 갑자기 칼을 휘두르면 잘못하면 
다친다구."
  "상관없어. 넌 왠지 맘에 안들어."
  "하하.... 그거 미안한데. 그럼 볼일만 끝내고 빨리 사라져드리지."
  "볼일?"
  "바로 이거!"
  
  사내의 모습이 갑자기 흐릿해지는 것 같더니 레나의 뒤쪽에서 비명소리가 
들렸다.
  
  '이럴수가!'
  
  어느새 사내는 테슬러 국왕을 쓰러뜨리고, 한 손에는 넥타르가 든 물병을, 
다른 한손에는 에밀리의 목을 쥐고 있었다.
=======================================================================
  사내의 복장.... 잘 묘사를 못하겠으니까, 그냥 서부영화같은 데서 나오는 인
디언들 복장을 생각하세요. 긴팔 옷 입은 걸루.(끌끌.... 어떻게 머리 속에선 
다 그려져도 그걸 글로 옮기질 못하니...)
  '정화의 마법이 주박마법과 관련이 있다.' 저주를 거는 방법을 연구하면서 
그와 동시에 그 저주를 푸는 방법도 연구합니다. 아크로스에서는 무조건 저
주나 주술을 배척하는 것이 아니라 그것을 장려하고, 그 연구를 통해 정화의 
방법 또한 연구합니다. 안 좋은 거라고 무조건 없애버리면 나중에 남을 게 
뭐가 있겠습니까? 또, 어쩌다가 남은 게 있어서 어떤 저주나 주술이 세상에 
나타나면 그에 대한 자료가 없는 상황에서 어떻게 그 저주를 풀겠어요?
  일행들이 의논하는 부분을 길쭉하게 잡아볼까 하다가 그러다간 3,4회는 더 
넘어가 버릴 것 같아서 간략하게 요약을 해버렸습니다. 
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 32. 망자(亡者)의 부활-5
  
  
  "에밀리 공주님!"
  "이놈!"
  "여자애에게 무슨 짓이야!"
  
  일행과 기사들은 모두 사내에게 무기를 겨누었고  순식간에 살벌한 분위기
가 되었지만, 사내는 아무렇지도 않은 듯 히죽 웃더니,
  
  "이야, 이거 생각보다 효과가 좋은데? 이 꼬마, 생각보다 거물인가봐? 생각 
외로 일이 잘 풀리는게, 오늘은 꽤 재수가  좋은 날인 것 같은데? 댁들은 어
떻게 생각하슈?"
  "이봐요, 그 아이 당장 내려놔요! 괴로워하는 게 안 보여요! 여자애에겐 좀 
더 친절하게 대해줘야 한다구요!"
  "하하, 건전한 사상을 갖고  있는 소년이군. 나도  자네의 생각에 전적으로 
찬성하는 바이네. 여자에게 친절한 것은  모든 남자들이 지켜야 할 황금률일
세. 그러니, 안심해도 좋아, 이 애는 다치진 않을게야, 당신들이 내 말을 따르
기만 한다면 말이야. 하지만, 거부한다면 나는  화가 나겠지. 난 화가나면 나
도 모르게 손에 힘이 들어간단 말이야. 그 결과 슬프게도 이 아이는 내일 해
를 보지 못하는 일이 생길지도 모르지. .......그런  일은 서로에게 슬픈 일일테
니 이해해 주시겠지? 내  말이 너무 어려우면 간단하게  말해 줄 수도 있네, 
못알아 들으신 분 있으신가?"
  "이놈! 대체 공주님께 무슨 짓을 하려는 거냐!"
  "당분간은 아무 짓도. 하지만, 당신들이 내 말에 따르지 않는다면,  이 아이
는 목뼈가 부러질 거야. ....이 이상 쉽게 말할 순 없는데. 다들 이해가 되나?"
  
  기사들은 모두 사내를 험악한 눈초리로 바라보았지만, 사내는 능글맞게 씨
익 웃을 뿐이었다. 잠시 동안 눈싸움이 있은 후, 사령 마법사가 입을 열었다.
  
  "우리가 뭘 하면 되겠소?"
  "거기 쓰러져있는 중늙은이를 데리고 나가시오.  그리고, 저기 있는 떨거지
들도 함께. 8시간 내에 모두 이 신전 밖으로 나가시오.  아니면 이 아이는 무
사하지 못할거요. 뭐, 못믿겠다면 계속 남아있다가 내가 어떤 짓을 하는지 봐
도 좋고."
  "대체 무엇 때문에 그런걸 시키시는 겁니까? 넥타르를 원한다면 이미 손에 
넣었지 않습니까?"
  "아, 난 이런 것엔 관심없소. 겨우 이딴 걸 손에 넣으려고 여자애를 붙잡고 
협박할 정도로 치사하진 않소. 그저 여기에 볼일이  있을 뿐이오. 자, 어쨌든. 
이제 그만들 나가시오. 8시간  내에 벗어나려면 시간이 좀  빠듯할거요. 당장 
떠나지들 않는다면, 내가 변신하는 것을 보게 될 것이오."
  "변신? 마족이냐!"
  
  앞으로 나서는 레나를 힐끗 본 사내는,
  
  "좀 다른 의미다. 더할 수  없이 고귀하고 멋진 이  몸이, 아무것도 모르는 
꼬마를 죽이는 천하의 대악당으로 바뀌는  것을 보게 될거란 말이지. 대화는 
여기까지. 이제 내 요구를 들어주셔야지?"
  "...알겠소. 전하를 모시게. 그리고, 자네들도 함께 나가줬으면  좋겠네. 공주
님은 전하의 유일한 혈육이시네. 어떤 일이 있어도 다쳐선 안돼."
  "......좋아. 별 수 없지."
  
                      ◆           ◆           ◆
  
  사람들이 위로 올라가자, 사내는 에밀리를 데리고 10층으로 내려가 뭔가를 
조사하기 시작했다. 혼자 앉아서  훌쩍이던 에밀리에게서 꼬르륵거리는 소리
가 들리자, 사내는 옷 주머니에서  과일과 빵, 그리고 물주머니를  꺼내 주고 
계속 벽과 바닥을 조사했다. 계속 훌쩍이고 있던 에밀리는 배가 고팠는지 조
금씩 빵을 뜯어먹었고, 빵을 다 먹을  때까지 계속 움직이며 뭔가를 찾고 있
는 사내의 행동을 물끄러미 바라보기  시작했다. 사내의 행동에 호기심을 느
낀 에밀리는 벽과 바닥을 두드리며 뭔가를 열심히  찾고 있는 사내에게 조심
스럽게 말을 걸었다.
  
  "저.... 지금 뭘 찾고계신 거예요?"
  "이 신전을 유지하는 힘의 근원을 찾고 있답니다. 그게 있는 한 이  신전은 
아무리 부숴도 원상복귀될테고, 얼마 가지 않아서 이 주변은 죽음의 땅이 될
테니까요."
  
  의외로 사내가 부드럽게 대답해 주자, 에밀리는 마음을 놓고 계속 말을 걸
었다. 궁금했다기보다는 심심해서였지만...
  
  "제 이름은 에밀리아 세류아 포베르예요. 다들  에밀리라고 부르고요. 아저
씨는 이름이 뭐예요?"
  "에밀리... 이름이 예쁘네요. 전 그냥 트론이라고 불러주세요."
  "죽음의 땅이 뭐예요?"
  "꽃도, 새도, 동물들도... 아무것도 살 수 없는 땅이예요. 사람도 물론 살 수
가 없어요. 에밀리의 오빠를 되살리기 위해 넥타르를  만들었겠지만, 그걸 만
들면 이 주변의 모든 생명체들은 죽어버려요. 오빠 한명을 살리기 위해 수많
은 생명들이 죽는 거지요."
  ".....하지만, 난 다시 오빠하고 놀고싶어요."
  "그건 안돼요. 이 세상을 떠난 사람을 다시  불러서는 안되는 거랍니다. 그
러는 건 나쁜 아이나 하는 거예요..... 찾았다!"
  
  뾰루퉁해진 에밀리를 달래면서 바닥의 석판을 뒤집던  트론은 아래로 통하
는 통로를 찾아냈고, 에밀리를 내버려둔 채 아래로  내려갔다. 한참이 지나도
록 트론이 돌아오지 않자, 무서워진 에밀리는 혼자서  노래를 불렀다. 대여섯 
곡 정도 부르고 나자 목이  말랐고, 트론이 준 물주머니를  거꾸로 들었지만, 
물은 남아있지 않았다. 물을 찾던  에밀리의 눈에 트론이 두고  간, 넥타르가 
담긴 물병이 보였다. 에밀리가 주저없이 병을 들어 마시려는 순간,
  
  "멈춰! 이게 무슨 짓이야!"
  
  어느새 돌아온 트론이 에밀리에게서 물병을 빼앗았다. 트론의 화난 모습에 
겁이 난 에밀리는 훌쩍거리기 시작했고, 물병을 다시 허리에 찬 트론은 울고
있는 에밀리를 달래기 시작했다.
  
  "에밀리, 이건 마시면 안되는 거예요. 보통 사람은 이걸 한방울이라도 마시
면 굉장히 아파요. 죽은 사람은 다시 살아날 수 있지만 말이예요."
  "잉잉... 정말 무서웠어요."
  "자자, 그만 울어요. 그래야 착한 아이예요."
  
  한참을 달랬지만, 에밀리는 좀처럼 울음을 그치지 않았다.
  
  "제발 울지 말아요. 뭐든지 해줄테니까."
  "정말이요?"
  "예. 제가 할 수 있는 거라면요."
  "오빨 살려주세요."
  "....그건."
  "한방울만 있으면 된다고 했잖아요."
  "....."
  "아저씨이이!"
  ".....알았어요. 하지만, 그만 두는 게 좋을텐데...."
  
                      ◆           ◆           ◆
  
  -쿠쿵!-
  
  신전 안을 살피며 기다리던 사람들은 갑자기 신전 안에서부터 들리는 굉음
에 신전 입구쪽으로 몰려들었다. 트론에게  얻어맞은 통증 때문에 누워 쉬고 
있던 테슬러는 안에서  굉음이 들리자 곧장  신전으로 뛰어들어가려 했지만, 
기사들이 그를 붙잡아 만류했다.
  
  "안됩니다. 전하! 너무 위험합니다!"
  "이것 놔라! 저 안에 에밀리가 있단 말이다!"
  "전하!"
  "이봐, 뭣들 하는 거야! 빨리 뛰어! 이거 무너진다고!"
  "어엇?"
  
  에밀리를 업은 채 신전에서  달려나온 트론이 외치자 기사들은  왕을 업고 
최대한 빨리 달리기 시작했다. 잠시 후, 사람들이 기다리고 있던 곳까지 신전
이 무너지는 여파로 함몰(陷沒)되고 말았고, 테슬러는  이번에는 아들을 찾기 
시작했다.
  
  "켈리어드! 오오, 이럴수가!"
  ".....!"
  
  너무 서두르는 바람에 왕자의 시체를 그대로 두고  온 테슬러는 땅에 주저
앉고 말았다.
  
  "이거 찾으슈?"
  "아니?!"
  
  트론이 내민 것은 왕자의 시체.  트론은 뛰어나오면서 근처에 있던 왕자의 
시체까지 챙겨서 온 것이었다.
  
  "고맙소. 정말 고맙소."
  "됐수다. 난 댁 좋으라고 한 건 아니오.  그 고깃덩어리를 살려내겠다고 에
밀리와 약속했으니 할 수 없지....  한 방울 정도야 어쩌다가  흘릴 수도 있는 
거니까....."
  
  연신 감사의 말을 하는  테슬러를 보며 퉁명스럽게 대답한  트론은 왕자의 
시체를 바닥에 눕힌 후,
  
  "이거 죽은 지 얼마나 된 거요?"
  "왕자님께서 숨을 거두신지 61일 째입니다."
  ".....좀 있으면 날 죽이려고들 하시겠구만. 쳇, 약속은 약속이니..."
  
  혼자서 투덜거리던 트론은 넥타르를  한 방울 왕자의 입  안으로 흘려넣고 
몸을 일으켰다.
  
  "에밀리, 위험하니까 멀리 물러나요."
  "예? 왜요?"
  "조심하는 게 좋아요. 그리고 댁들도 준비들 하슈. 넥타르로 부활한 놈이니 
꽤 힘이 좋을테니까."
  "그게 무슨 말입니까?"
  "보면 알게요. 벌써 일어나는구만."
  
  왕자의 몸에서 은은한 금색의 빛이 나기 시작하더니 상처입은 짐승의 신음
소리같은 기괴한 소리가 들렸다. 금색 빛이 가시자 갑자기 왕자는 눈을 떴고 
서서히 몸을 일으켰다. 
  
  "오오, 켈리어드. 네가 돌아왔구나."
  -쿠아아!
  "앗!"
  "이럴수가!"
  "탓!"
  
  왕자는 테슬러에게 달려들어 물어뜯으려 했고,  옆에 있던 레나가 검을 휘
두르자 재빨리 피하며 근처에 있던  다른 기사에게 달려들었다. 테슬러의 갑
옷에는 왕자의 손자국이  선명하게 남아 있었고,  기사들을 공격하는 왕자의 
속도는 인간의 것이 아니었다. 
  
  "야! 너 무슨 짓을 한 거야!"
  "보시다시피 죽었던 왕자를 살려낸  거지. 육체만 살아나서 저  모양이지만 
살린건 살린거 아냐? 약속은 확실히 지켰어."
  
  어느새 에밀리의 눈과 귀를 막은 트론이 실실 웃으며 대답했다. 
  
  "보통 부활의 수법이면 인간의 체력에서 벗어나지 않지만, 넥타르를 마셨으
니 수인(獸人)까지는 안돼도 꽤  강한 힘과 빠른 스피드를  가졌을거야. 잘들 
해봐. 난 이 아이를 보호하느라 손을 쓸 수가 없거든."
=======================================================================
  이번 회로 끝낼까... 하다가 한 회 더 가기로 했습니다. 뒤에 남은 내용이라
야 거의 뒷정리하는 거지만 한 번에 다하려면 좀 많은 분량이라서요. 
  사령마법에 대한 얘기를  조금 하지요. 사령마법은  좀비나 스켈레톤 같은 
언데드계 몬스터들을 부리는 마법입니다.  앞쪽에서 불사생명체를 부리는 것
이라고 말했었는데, 다시 생각해 보니까  생명체라면 먹는 것과 휴식을 취하
는 것을 해야 하는데, 이것들은 그런 것 없이도 움직이니까 생명체라고 하기
는 좀 곤란한 것 같아서 바꿉니다. 
  뭐, 하여튼간에, 사령마법은 언데드계 몬스터들과  유령들을 자신의 뜻대로 
움직이는 마법입니다. 어떻게 보면 인형을  조종하는 것과 비슷하다고 할 수
도 있겠군요. 시전자의 마력이 다하면  몬스터들은 움직임을 멈춥니다. 물론, 
마법사가 죽더라도 그가 걸어놓은 마력이  다할때까지는 움직이지요. 그리고, 
지옥의 괴물들 중 일부를 소환해 부릴수도 있는데, 이는 나중에 다시 설명할 
소환마법과는 다릅니다. 존재 자체를 소환한다는 점에서는 같지만요. 
  여기에서 나온 사령마법사는 5년전 마신과  싸웠던 사람입니다. 마신은 맞
서 싸우는 자들의 생명력을 흡수하며 전진해 왔지요.  그렇다면, 그를 상대로 
생명력이라고는 없는 언데드계 몬스터들을 상대로 내세워  마신의 힘을 소모
시키며 시간을 끄는 것이 그의 역할이었습니다. 
  사령마법은 사람들로부터 천시받는 마법입니다.  사용되는 곳이 전투 외에
는 거의 없고, 그런 병사들은 아군에게서도 별로  환영받지 못할테니까요. 하
지만, 그들은 그 외에도 죽은 영혼들과 어느정도 교류할 수 있습니다. 그래서 
그가 왕자의 부활에 참여한 것이었지요. 하지만, 왕자가 죽은지 7주가 지나자, 
단편적인 생각들 외에는 왕자와의 교류가 완전히 단절되어 이 마법사도 의아
해하던 중이었던 겁니다. 물론 꽤 당황했지요. 다른  자들과 교류라봐야 그저 
단순한 의사표명정도로 충분했었지만, 이 왕자의  경우는 다시 이 세계로 끌
어내서 부활시키려는 것이었으니까요.
  앞에서 언급을 안했는데, 왕자를 되살리려 했던  건, 5년동안 게온왕국에서 
셋방살이를 하던 포베르 왕족들은 발데사 근방의  자연이 회복되었다는 말을 
듣고 다시 독립을 하려 했습니다. 하지만, 포베르왕국은  땅은 있지만 백성이 
하나도 남지 않은 상황이었지요. 발데사 북쪽지방은 대부분 마신에게 죽었고, 
남쪽은 다른 나라로 옮겨버렸으니까요. 포베르 왕국을 다시 일으키기 위해서 
다른나라로 넘어간 국민들을 다시 데려와야 하는데, 그들을 끌어들이는 가장 
좋은 사건은 새 왕의 즉위나  왕자의 결혼이었으니까요. 왕족들이 수도에 다
시 돌아왔다면 백성들도 안전함을 알고 다시 돌아올  것이라는 기대 하에 일
을 추진하던 중에 왕자가 급사했고, 왕이 예전의 기억을 되살려 왕자를 되살
리려 했던 것이었습니다. 물론, 부모로서 자식을 되살리려고  하는 마음도 있
었지만요.
  그리고 또하나. 테슬러 국왕을 비롯해  모든 기사들은 갑옷을 착용 중입니
다. 이 부분에 대한 기술이 없어서...
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 33. 망자(亡者)의 부활-6
  
  
  -쿠아아악!
  "그럼 수고들 하슈! 이거 참, 오랜만에 좋은 구경하게 생겼네."
  "빌어먹을!"
  
  일행은 히죽거리는 트론을 뒤에 둔 채, 기사들을 공격하는 왕자를 향해 움
직이기 시작했다. 기사들은 왕자가 접근하면 무기를 휘둘러 왕자가 다시 떨
어지게는 했지만, 아직 왕자에게 직접 공격을 가하진 않고 있었다. 그들로서
는 지금의 상황이 당황스러웠다. 비록 이성을 잃고 자신들을 공격하고 있긴 
하지만, 켈리어드 왕자는 포베르왕국의 정통 후계자이자 성군(聖君)의 재목으
로 칭송받던 특출난 왕자였다. 자신들이 존경하고 흠모하던 자에게 공격을 
해야한다는 건 그들로서는 받아들이기 어려운 현실이었다.
  
  "저리가서 테슬러나 챙겨!"
  「플레어 애로우!」
  
  달려드는 레나의 검을 피하자 그곳을 향해 포프가 불화살을 날려보냈지만, 
왕자는 포프의 마법을 쉽게 피하고는 포프를 향해 달려들어 그의 목덜미를 
물어뜯으려했다. 
  
  "맹호출림(猛虎出林)!"
  -퍽!
  
  포프에게 달려들던 왕자를 엘비나가 나서서 막았지만, 이번에는 엘비나가 
공격을 받게 되었다. 엘비나의 일격으로 왕자의 갈비뼈와 머리뼈 일부가 함
몰되었지만 왕자는 아랑곳하지 않고 엘비나를 공격하려다가 레나의 검에 무
릎이 절단되어 버렸다. 
  
  "고마워, 에엑?!"
  "저, 저게 뭐야?!"
  
  잘려나간 두 다리가 꿈틀거리며 움직여 몸통에 가 붙더니 왕자는 다시 몸
을 일으켰다. 일행이 당황해하는 사이, 왕자는 다시 기사들을 공격하기 시작
했다. 기사들이 혼란스러워하는 사이 대여섯명의 기사가 중상을 입고 쓰러지
고 말았다.
  
  "이야, 생각보다 대단한데? 약발이 꽤 잘받아... 어? 저건 라바타잖아?! 저
게 왜 여기 있는 거지?"
  -바밧!
  -크르르...
  -펑!
  
  상황을 즐기던 트론은 라바타가 나타나 광선을 발사해 왕자를 구멍투성이
로 만들고, 거기에 다시 핸드캐논을 발사해 걸레로 만들어 놓자, 고개를 갸우
뚱 했지만 다시 입가에 미소를 띄웠다.
  
  "저런 공격이라면야 트롤이라도 죽일 수 있겠네. 하지만, 넥타르는 꽤 효과
가 좋은 거라구. 그저 잠시 멈춘 것 뿐이야."
  "이봐요! 그럼 어떻게 해야 저지할 수 있는 거예요!"
  "글세... 어떻게 해야할까? 갑자기 생각이 안나는데?"
  
  트론은 포프가 다그치는 말에도 그저 웃을 뿐이었다. 다시 꿈틀대며 일어
서는 왕자의 모습을 고통스러운 표정으로 바라보던 테슬러는 기사들에게 왕
자를 없애라는 명령을 내렸고, 기사들은 주저하면서도 명령에 따라 왕자의 
몸을 토막내버렸다. 하지만 잠시 후 다시 조각난 살들이 모여들고 땅에 흩어
진 피들도 모여들어 몸을 회복시키기 시작했다. 
  
  "이제 볼 건 다 봤으니 말해 볼까? 이봐, 저건 단숨에 뼈까지 태워버리지 
않으면 계속 되살아난다구. 그 외에도 토막친 다음에 개들한테 먹이는 수도 
있지. 뭐, 다 싫으면 그냥 도망치는 수도 있어. 저건 아마 일주일 정도 지나
면 넥타르의 효과가 떨어져서 다시 시체로 돌아갈테니까."
  "....그런걸 다 알고 있으면서 왜 왕자를 부활시킨거죠?"
  "약속은 약속이니까."
  
  태연한 표정으로 왕자가 다시 회복되는 것을 바라보는 트론을 노려보던 포
프는,
  
  "모두에게 아무 구덩이에나 들어가서 엎드리라고 전해줘, 더 이상 망자(亡
者)를 모독할 순 없어."
  "...알았어."
  
  기사들이 테슬러를 설득해 신전이 무너진 구덩이로 들어가고, 일행들도 모
두 근처의 구덩이로 들어가 몸을 낮추자, 고개를 들어 태양의 위치를 가늠해
보던 포프는, 심호흡을 하고 주문을 외우기 시작했다.
  
  「푸른 하늘을 가르는 모든 생명의 수호자여, 드넓은 대지를 뒤덮는 위대
한 당신의 도움을 청하오니 내 앞에 있는 비뚤어지고 일그러진 자를 성스러
운 그대의 손길로 감싸, 평화의 안식을 얻게 하소서. Amon-Ra's hand!」
  
  땅바닥에 엎드려 있던 왕자의 시체는 푸른 불꽃에 싸여 순식간에 타버렸
고, 주문의 여파로 불어온 강한 바람에 모두는 잠시간 호흡곤란에 고생해야 
했다. 바람이 잠잠해진 후, 왕자의 시체가 있던 자리에는 아무것도 남아있지 
않았다. 
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "...당신이 왕국을 다시 세우겠다는 건 이해못할  바가 아니지만, 그만 두는 
게 좋을게요. 각국의 왕들과 마족들, 그 어느 쪽이 전쟁에서 승리하더라도 포
베르 왕국의 재건을 바라지는 않을테니까. 
  마족들이 승리한다면 물론 각국의 왕족들부터 숙청해버릴게요. 뭐, 본래 그
게 정석이니까. 바보거나 자만심이 머리끝에서 발끝까지 찬 작자가 아니라면, 
반란의 구심점이 될게 뻔한 왕족들을 제거하는 건 당연하지. 
  그리고 만약 인간들이 승리한다해도, 현재  연합군에서 가장 큰 비중을 차
지하는 스프레드 왕국이 자신의 주도권에 도전할 가능성이 농후한 게온-포베
르 연합의 부활을 용인할 리가 없지. 
  어느 쪽이 승리하던, 포베르 왕국이  재건에 성공하기 전에 전쟁은 결판이 
날테고, 그럼 초창기인 포베르 왕국은  적들에게 멸망당할게요. 그러니, 왕국 
재건같은 건 포기하고, 이 땅같은 건  에밀리가 시집갈 때 지참금 같은 거로
나 쓰쇼. 뭐, 그때까지 왕족들이 살아남을 수 있다면 말이겠지만..."
  
  허탈한 표정으로 앉아있는 테슬러 앞에서 혼자 실컷 떠들던 트론은 몸을 
일으켰다.
  
  "그리고, 다시는 이런 쓰잘데 없는 짓은 하지 마슈. 혹시 주위에서 하려는 
작자가 있으면 꼭 말리고."
  "쓸데없는 짓이라니! 그건 가족으로서 당연한 거예요! 가족간의 정을 대체 
뭘로 아는 거예요!"
  
  테슬러 앞에서 주절거리는 트론을 못마땅한 표정으로 보던 엘비나가 소리
치자, 다른 사람들도 웅성거리며 동의했지만 트론은 코웃음을 치며,
  
  "정? 그거 좋은 거지. 그거만큼 괴로운 것도 없고... 넌 그럼 저 작자가 한 
짓이 옳은 짓이라고, 칭송해야 마땅한 고귀한 행동이라고 하는 거냐?"
  "무례하다! 감히 전하를..."
  "당장 사죄하라!"
  "싫수다. 난 쓸데없는 짓은 안하거든. 자, 어떻게 생각하시나?"
  "... 하지만 이해할 수 있는 행동이잖아요!"
  "이해할 수 있는 행동이라... 자기 자식 하나 살리려고 이 주변 10 다그만 
내의 모든 생명체와 대지를 말라죽게 만든 게 이해할 수 있는 행동이라고? 
웃기기 짝이 없는 얘기로군. 이봐, 난 도저히 이해못하겠는데? 만약 말이야. 
저 작자가 자기 자식을 살리려고 평민 1만명을 죽였다면 이해할 수 있나? 아
니, 좀 바꾸지. 귀족이나 성직자 천명을 죽였다면 어때? 좀 더 줄여서 갓 태
어난 아기들 백명을 죽이면 자식을 살려낼 수 있다고 했을 때, 저 작자가 그
들을 죽였다면 그게 과연 이해할 수 있는 일일까?"
  "... 그건 이거하고 얘기가 다르잖아요!"
  "다르긴 뭐가 달라? 인간의 생명만 생명이고, 이 대지에 뿌리내리고 사는 
모든 생명들은 생명으로서 가치가 없단 말이냐? 이 대지에 인간만이 살아간
다면 그 죄의 무게는 좀 줄어들지도 몰라. 하지만, 이 세계는 인간들만의 것
이 아니야. 더구나, 인간들이 이 세계의 주인인 것도 아니지. 인간들이 자신
들의 형편에 따라 마음대로 할수 있는 게 아니라고."
  
  가벼운 말투로 흥얼거리듯 말했지만, 강렬한 트론의 눈빛에 엘비나는 거세
게 맞받아칠 수 없었고, 우물쭈물 할 수밖에 없었다.
  
  "하지만, 여긴 내년이면 다시 되살아날텐데..."
  "... 이 땅이 저절로 되살아난  줄 아나? 수많은 존재들의 협력으로  간신히 
되살아난 땅이다. 이번의 일로,  어쩌면 이 땅은  다시는 못살아날지도 몰라. 
고작 5년만에 이런 일이 반복되었으니... 뭐, 보통의  정령들로는 회복이 불가
능할게야. 대지의 정령왕 베수비오 정도라면 모르지만, 그놈은  이미 다른 곳
에 갇혀있으니 그것도 불가능하고... 할 수 있는 데까지만 해야지. 뭐, 시간은 
빠를수록 좋으니까. 노이드!"
  
  갑작스럽게 트론이 대지의 상급정령 노이드를 소환하자 거북이같은 등껍질
을 가진 두더지 형상의 존재가 수백 개나  나타났고 트론은 그들에게 넥타르
가 든 병을 내밀었다.
  
  "이 안에 든 것으로 이 근방의 대지를  되살려라. 완전 복구는 힘들겠지만, 
다시 생명들이 살아갈 수 있도록 최선을 다해라."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  일행은 테슬러 국왕 일행과 헤어져  남쪽 자이메르로 향해 떠났다. 테슬러 
일행은 다시 게온 왕국으로 돌아가기로  했다. 그들의 거취는 우선 켈리어드 
왕자의 장례를 정식으로 치룬 다음  결정할 것이라고 했다. 자이메르를 향해 
걷는 일행에 트론이 끼어들어 비요른과 열심히 대화를 나누며 걷고 있었다.
  
  "...죽은 자를 되살리는 건 하지 않는 게 좋수다. 살리기도 힘들거니와 어떻
게 살려내도 그 자는 고마워하지 않을  게요. 그건 이미 사후세계에 속한 자
라, 그는 이 세상의 공기, 물, 음식  등 그 어느 것도 받아들이지 못하지. 아, 
물론 처음 한 달간 그렇다는 말이오. 그 한달을 넘기면 그는 다시 이 세계에 
조금씩 적응하게 되오. 뭐,  거기까지 가기도 전에  자살해 버릴거요. 한달을 
버틴다 해도 그의 몸은 더할 나위없이 약해져버려서  대개는 얼마 안가 앓다
가 죽어버리지. 
  그리고, 죽은지 7주가 넘은 건 살려선 안되는 거요. 한 번 죽은 자는 7주간 
지옥에서 자신이 지은 죄에 대한 벌을  받고, 시원계로 가 다시 태어날 준비
를 하게 되는 거요. 그러니까, 이미 이 세계에  영혼이 없으니 육체만 살려내
는 게 되어 버리는 거요. 육체만 살려내봐야 사흘도 못넘기고 분해되어 버리
지. 넥타르같은 걸로 살려낸 건 좀 오래가서 일주일은 버티고, 시체도 온전히 
남지만.... 
  아까 그 작자들이 왕자를 제대로 살리고 싶었다면, 죽자마자 그 영혼을 어
디에 가둬놓고, 부활시킬 준비를 했어야 하는 거요.  그렇게 살려낸다해도 고
위마족쯤 되지 않으면, 어차피 얼마 가지 않아 죽겠지만..."
  "그건 알겠습니다. 그런데 왜  왕자가 그렇게 난폭하게 사람들을  공격했던 
거지요?"
  "아, 그거야말로 신의 은총이지. 육체와  본능을 제어할 영혼이 없어졌으니 
당연히 그럴 수밖에."
  "자세히 좀 말씀해 주시겠습니까?"
  "태초의 전쟁때 신과 마로 나뉘어 싸웠고, 인간들은 신의 편을 들어 싸웠다
는 건 아시지? 그때 전체적인 전투력은  마족측이 우위였지. 예전의 약한 천
사들은 중위 마족의 전투력을 당해내지  못했고, 하위 마족의 전투력에 인간
들의 전투력이 따라가질 못했거든. 인간들이야 숫자로 그 전투력을 메웠지만 
말이야. 전력을 강화시켜야 할 필요를  느낀 신들은 인간들의 육체에 호전적
인 기질을 새겨넣었지.  거기에 전투용 천사들도  완성되자 전력은 어느정도 
평형을 이루게 된 거야. 그러니까, 그때 새겨넣은  호전성이 육체에 남아있는
데, 그 호전성을 제어할 영혼이 없는  채로 육체만 되살아 났으니 눈에 듸는 
생명체를 모조리 없애버리려고 발광을 하게 된 거야."
  "야, 너 어디까지 가는데 자꾸 따라오는 거야?"
  
  앞서서 걷고 있던 레나가 멈춰서서 묻자, 트론은
  
  "자이메르에서 배타고 아무도르 사막까지. 방향이 같으니  가는 것 뿐이지. 
꽤 먼 길이니 기왕이면 같이 가는 게 어떠셔?"
  "싫어. 넌 정말 재수없어."
  "뭐, 싫다면야 나도 따로 길동무를  찾아봐야겠지. 그건 그렇다 치고.  댁은 
대체 누구길래 그런 보물들을 가지고 다니는 거지?"
  "보물?"
  "갑옷 중 최고로 치는 치우르판과 그  트라우프의 반지, 봉마(封魔)의 팔찌
를 가지고 있으니 말이야.  가지고 있는 장비들 중  검이 제일 시원찮은 데? 
어쨌든 거기에 검왕이 사용하던 분광신검(分光神劍)만 있었으면 검왕의 물건
을 모두 갖춘 셈이었을텐데 좀 아깝군."
  "분광신검? 그게 어느정도나 가치가 있는건데?"
  "네가 가진 것 전부하고도 바꾸지 못할 정도의 가치가 있는 검이지."
=======================================================================
  흐흠... 이야기를 벌려놓기만 하고, 마무리를 잘 못하는 것 같네. 뭐, 어쨌든 
망자의 부활은 이번으로 끝이고, 다음부턴 새로운 이야기로 넘어갑니다. 트론
은... 좀 귀찮은 동행이 될겁니다. 뭐, 당장 동행이 되는 건 아니지만요.
  분광신검이라... 이름 짓는 센스하고는... 그렇다고 다른 것처럼 죄다 혀바닥 
꺽어지는 이름으로 짓기도 그렇고 해서 그냥 확정지어버렸네요. 
  간단한 마법 소개.
  Amon-Ra's hand : 태초의 전쟁때 소멸된 태양신 Amon-Ra의 힘을 끌어
내는 마법. 특정 대상에 초고열을 집중시키는 마법. 대상이 크게 움직이지 않
아야 하고, 대상과의 거리가 가까워야 한다는 단점이 있다. 태초의 전쟁때 사
용되던 마법으로, 포프가 프레이야로부터 받은 목걸이에서 얻은 마법 중 하
나. 현대의 마법(이야기가 진행되는 현시점의 마법)보다 효율이 떨어진다.->
마력 들어가는 것에 비해 효과가 별로 없다는 말씀.^^
  그럼 오늘은 여기까지만...
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 34. 잃어버린 검-1
  
  
  "저도 마법도구에 대해선 잘 아는 편인데, 레나의 물건들은 하나같이  값으
로 따지기 힘들 정도로 귀중한 물건들이에요. 그런에 대체 어떤 마법이 걸린 
검이길래 그것들을 합친 것보다 더 가치있지다는 거지요?"
  "잠깐, 그보다 당신은 어떻게 그런 걸 알고 있지요? 그건 보통 사람들은 알
수가 없는 건데요?"
  "넌 저 물건들에 대해 아니?"
  "어느 정도는."
  "너도 아는데 다른 사람이 모를 이유가 없잖아?  난 전설의 무기들에 대해 
관심이 많은 편이거든. 그래서 다른 사람들보다야 좀 더 잘 아는 편이지."
  "그래요?"
  '넵티스 아주머니가 저 물건들을 쓰는  걸 본 후에 아크로스의 도서관들을 
뒤지면서 자세한 걸 알아보려 했지만,  이 대륙 최대의 도서관이라는 아크로
스의 도서관에서도 찾지 못했었는데.... 수상한 사람이군.'
  "자, 어디서 그 물건들을 얻었는지 물어도 될까?"
  "안 돼."
  ".... 뭐, 내가 맘에 안든다면 혼자서 갈테니 대답좀 해주지 그래?"
  "엄마의 유물이야."
  "어머니의 성함은?"
  "....."
  
  레나는 말없이 칼자루를 쥐었고, 트론은 한 걸음 뒤로 물러나 간격을 두었
다. 살벌한 분위기가 잠시 지속된 후, 포프가 대답했다.
  
  "넵티스 리에르 아드리아. 그게 제가 아는 아주머니 이름이예요. 예전에 아
주머니가 그 물건들을 가지고 계신 걸 본적도 있고요." 
  "뭐 좋아. 그렇게도 날 싫어하니 나도  그냥 가야지. 그런데, 왜 두  자루나 
검을 가지고 다니지? 부러질 때를 대비한 예비용인가?"
  "그래."
  "....그래? 준비성 한 번 좋군. 좋아. 다음 마을서부터는 따로 갈테니까 마을
까지만 동행하자구."
  
  레나는 아무말 없이 다시 걷기 시작했고, 일행들도 따라 걸었다. 트론은 레
나가 등에 지고있는 검을 바라보며 씨익 웃더니  다시 가벼운 걸음걸이로 일
행을 따라 걷기 시작했다. 
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "꺄하하하... 이게 얼마만에 만나는 푹신한 침대야!"
  "얘같이 굴기는..."
  
  여관방에 들자 푹신한 베게를 안고 침대위에 뒹구는 엘비나를 보며 퉁명스
럽게 말했지만, 레나도 짐을 풀어서 방 구석에 집어던져 두고는 침대에 몸을 
던졌다. 
  
  "아고고고... 그동안 계속 일이 터져서 잠도 제대로 못잤는데, 오늘은 오랜
만에 푹 자보겠네."
  "너 꼭 늙은이같은 말투구나?"
  "뭐, 하도 세파에 시달리다보니..."
  "그렇게 힘들게 살았어?"
  "어렸을 때 기억은 대부분 떠돌아 다닌 것 뿐이야. 폴리아나 마을에서 1년 
반정도 머물렀던 걸 빼면 한군데에 정착하지 못하고 계속 떠돌아다녔지. 뭐, 
5년간 발데사에서 살기도 했지만."
  "그래서 그렇게 어른에 대한 예의가 없구나."
  "뭐라고?!"
  "한 살 많은 나는 그렇다 치고, 카인이나 제라드같은 경우는 너보다 나이가 
한참 많잖아? 제라드야 뭐 도저히 80대 노인으로는 안 보이니까 그렇다 치
고, 카인은 존재감이 없으니 제쳐놓더라도, 얼마 전에 테슬러 국왕을 대하는 
태도나 대마법사인 포프의 선생님을 대하는 태도도 예의라고는 눈꼽만큼도 
찾아볼 수가 없던데..."
  "나이 많다고 무조건 대접해 줘야 한다는 법이라도 있어?"
  "나이가 많아서가 아니라, 그 경험과 인격을 존중하는 의미에서 예의가 필
요한 거야."
  "나도 내가 인정하는 사람에겐 대접한다구. 그런 사람이 별로 없어서 내 맘
대로 대하는 것 뿐이야."
  "그래? 내 생각엔 지금까지도, 그리고 앞으로도 그런 사람은 못볼 것 같은
데?"
  "...있었어."
  "에엑? 누구야?! 너처럼 시건방진 얘한테서 깎듯이 대접받은 사람이!"
  
  침대에서 일어나 앉으며 물었지만, 레나는 돌아누우며 조용히 말했다.
  
  "큐빅 플랜트. 예전에 함께 다니던 동료이자... 보호자였어. 젊고, 강하고, 맘
씨좋고, 현명한 사람이었지... 난 그를..... 좋아했어."
  "좋아했다구? 흐흥... 정말일까? 정말 그것뿐이었을까? 아닐텐데...."
  
  장난기 가득한 엘비나의 말에도 계속 무거운 분위기가 지속되었고, 장난을 
치던 엘비나도 분위기에 눌려 조용히 앉아있었다. 한참 후, 레나는 조용히 말
을 이었다.
  
  "어쩌면 사랑했었는지도... 그와 헤어진 다음에나 알게 된 거지만."
  "오! 지금 그 사람은 어디있어? 그렇게 마음에 있는 말도 못한 채로 이계
(異界)로 갈 순 없잖아! 우선 그 사람부터 만나자!"
  "됐어... 그냥 이대로가 좋아. 어차피 다신 만나지 못할 사람인데..."
  "절대로 안돼! 그런 일은 내가 용납할 수 없어! 넌 반드시 그와 만나야 해! 
고백하고, 그의 대답을 들어야 한다구!"
  "자, 그만두자. 이제 씻고 내려가서 식사해야지. 나 먼저 씻는다."
  
  짐짓 활기찬 어조로 말하며 목욕할 채비를 하고 방을 나서려는 레나를 가
로막은 엘비나는 있는대로 인상을 쓰며 다그쳤다.
  
  "대답부터 해. 어디에 있어!"
  "어째 너가 더 흥분하는 거 같다?"
  "난 그런 답답한 꼴 못봐! 좋아하면 고백해! 두고두고 속만 태우는 것보단 
그게 나아!"
  "날 싫다고 하면?"
  "그럼 그 사람 맘을 돌리던지, 아니면 네가 맘을 바꿔! 아무 것도 안하고 
끙끙거리기만 해서는 아무것도 되는 게 없어!"
  "고백했어..."
  "그러니까! ....에? 그래서 어떻게 됐는데?"
  "대답을 들을 수 없었어..... 죽었거든."
  "아, 저어... 미안해. 아무것도 모르고 그만..."
  "괜찮아.... 거짓말이니까."
  
  사과하는 엘비나에게 조용히 대답하고 문을 나서자, 문 뒷편에서 뒤늦게 
레나의 말을 이해한 엘비나가 광분해서 외치는 소리가 들렸다.
  
  "야! 너 레나! 그냥 안둬!"
  "호호호... 내 연기가 그럴 듯 했나보지? 감쪽같이 속였네..."
  
  약올리는 어조로 한 마디 던진 레나는 쓸쓸한 표정을 지으며 욕실로 향했
다.
  
  '조금뿐이지만 말이야...'
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  우유를 한모금 들이킨 포프는 엘비나의 물음에 대답했다.
  
  "큐빅 플랜트? 마신과 싸우다 죽은 사람이야. 계약의 신 페르투노를 섬기는 
사제고, 대단한 실력자라고 했어. 자기희생주문으로 마신을 소멸시켰다고 들
었어."
  "어, 정말? 그럼 전부 거짓말은 아닌가보네... 강하다는 건 맞는데..."
  "젊은데도 세상 물정에도 밝고, 여러 종족들의 언어에 정통했고, 마법에 대
한 것도 꽤 많이 알고 있었다고  했어. 레나도 그를 아버지처럼 따랐다고 하
더라고. 일행들 중 유일하게 존대말을 썼다고 했으니까."
  "그래? 그럼 전부 사실인가?"
  "레나가 뭐라고 했길래 그래?"
  "그 사람이 자기가 사랑했던 사람이라고 하더라고."
  "무..커억! 콜록 콜록...."
  
  다시 우유를 한모금 마시던 포프는  사래가 들려서 한참을 기침을 해댔고, 
엘비나는 그런 포프의 등을 두드려 주었다.
  
  "그렇게 충격적이었어? 하지만, 그 나이의 소녀라면 한두 번쯤 그런 경험을 
가진 게 당연해. 나도 그런 사람이 있었는걸?"
  "하아 하아... 그래?"
  "우린 서로 사랑했지만 불행히도 그 사람은 나이가 너무 어렸어. 나하고 동
갑이었거든."
  "..? 그런데 뭐가 문제야?"
  "내 고향에선 부부 간에 나이 차이는 보통 15년 이상 난다구. 여자들은  내 
나이 정도면 대부분 결혼을 하지만,  남자들은 보통 30이 넘어야  결혼을 해. 
우린 두 집안의 반대로 결국 이루어지지 못했어. 그  후에 나는 권사(拳士)가 
되어 고향을 떠나 여기로 왔지. 뭐,  여기저기 돌아다니다 보니 알겠더라. 역
시 30정도 되어야 남자는 자신의 빛깔을 가지게 되는 거야."
  "그, 그래?"
  
  포프는 엘비나의 이야기를 들으며 맞장구를 쳐주던 포프는 목욕을 마친 레
나가 나타나자 손을 들어 레나를 불렀다. 
  
  "카인이랑 제라드는?"
  "먼저 먹고 들어갔어. 피곤하니까 먼저 잔대."
  "그래... 당연하겠지. 그동안 고생이 꽤 많았으니까. 우리도 오늘은 일찍 자
자."
  "그래. 내일도 먼 길을 가야 하니까."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  달이 저물어가는 깊은 밤, 포프는 혼자 발코니에서 별을 보고 있었다. 차가
운 밤공기 때문인지 별이 더욱 밝게 빛나는 듯한 밤이었다. 한참을 하늘을 
올려다보던 포프는 조용히 한숨을 쉬었다.
  
  "죽은 사람..... 사랑이라..."
  "오호, 죽은 애인생각이라도 하나? 그것 참, 궁상맞은 짓만 골라 하는구만 
그래?"
  
  갑자기 머리 위쪽에서 나는 소리에 몸을 돌려 지붕 위쪽을 보자, 술병을 
든 채 지붕 위에 앉아있는 트론의 모습이 보였다.
  
  "아, 당신은.... 이 여관에 묶으시나요?"
  "어쩌다보니 그렇게 됐는데... 이 늦은 밤에 잠도 안자고 뭘 하는 거야?"
  "뭐, 그냥 잠이 안와서요. 당신은 지붕 위에서 뭘 하시는 거죠?"
  "아, 술먹고 자다가 자네 한숨소리에 깼지. 땅이 꺼져라 한숨을 쉬더구만?"
  "아, 예...."
  "이봐, 밤은 휴식을 위한 시간이야. 해결되지 않는 고민이라면 그냥 잊어버
려. 그 시간에 그냥 잠이나 자두라고."
  "예... 그럼 먼저 들어가 보겠습니다."
  "잘 자게."
  
  자리에 누웠지만, 잠은 오지 않았다. 한참을 뒤척이던 포프는 다시 일어나 
발코니로 나갔다. 발코니로 나오는 포프의 눈에 옆방에서 누군가 나오는 것
이 보였고, 엘비나나 레나 둘 중 아무도 아니라고 판단한 포프는 즉각 화이
어 볼을 발사했지만, 괴한은 너무도 간단히 피하고 발코니 아래로 뛰어내려 
골목을 달리기 시작했다. 자기 힘으로는 도저히 잡을수 없다고 생각한 포프
는 최후의 방법을 썼다.
  
  "도둑이야!"
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  여인숙 사람들이 모두 깨어 웅성거리고 있었고, 일행은 모두 레나의 방에 
모였다. 물품을 확인하던 레나는 못보던 가죽 주머니 하나를 탁자 위에 내놓
았다.
  
  "도둑은 아닌 것 같아. 이걸 두고 갔으니까."
  "없어진 물건은 없는거야?"
  "내 검을 훔쳐갔어. 검이 있던 위치에 이게 대신 떨어져 있고."
  "그 안에 든게 뭔데?"
  
  엘비나가 가죽 주머니를 열자, 그 안에는 이슬처럼 투명한 보석이 가득 들
어 있었다. 제라드는 보석들 중 하나를 꺼내어 이리저리 보더니,
  
  "몰린입니다. 보기 드물 정도로 맑고 크군요. 이거 한 알만 있어도 성 하나 
정도는 살 수 있습니다. 이정도 양이면, 이 남부 반도의 반이라도 살 수 있을 
겁니다."
  "어, 엄청나다."
  "도적은 아니라는 말이군요. 이정도 부자면...."
  "그럼 검 대신 이걸 두고 간 건가?"
  "말도 안돼! 그런 고물 검 하나가 뭐가 좋다고..."
  
  엘비나의 혼잣말은 레나가 탁자를 내리치는 바람이 끊기고 말았다. 그 여
파로 몰린은 사방으로 흩어져 굴러다녔지만, 그런 것에 신경쓰는 사람은 없
었다. 
  
  "그 검이 바로 분광신검이야. 엄마의 유품이고... 어떤 놈인지 잡아서 박살
을 내주겠어!"
  "하지만, 누군줄 알고 잡아?"
  "아마... 그 붉은 머리의 남자일거야. 아까 지붕 위에 앉아 술을 먹고 있는 
걸 봤어. 이 방에선 분명히 술냄새가 나니까..."
  "그 사람, 아니 트론씨가 이런 짓을 했단 말입니까?"
  "달리 생각나는 사람이 없네요."
  "그놈 이름이 트론이야? 좋아. 포프, 그놈 어디있는지 찾아내. Detect인가 
하는 마법 있지? 넌 그 분광신검을 본 적이 있으니까 그걸 찾으면 될거야."
  "그게... 제대로 본지 하도 오래돼서..."
  "3기르노(90Cm)정도 길이에 양날검이지만 칼날은 없어. 검은 색이고, 무게
는 3탈레스(3Kg)가 좀 안돼. 칼집은 없이 그냥 갈색 헝겁으로 감아놨어. 
  이 정도면 찾을 수 있어?"
  "그래."
  "좋아. 잡기만 하면 껍질을 벗겨주지."
=======================================================================
  글을 쓰는 동안은 좋은데, 내용하고 맞는 소제목 짓기가 힘들어요. 이걸 제
대로 만들어 쓰자니 귀찮은 일이고, 그렇다고 그냥 막 쓰다가는 글이 폭주해 
버릴 것 같으니.... 나중에 그만 두더라도 당분간은 계속 써야죠. 
  내일은 날씨가 좀 풀리려나... 사촌 누나가 시집가는 날인데...
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 35. 잃어버린 검-2
  
  
  동이 틀 무렵, 남부반도의 유일한  항구이자 큐마이라 대륙 최대의 항구인 
자이메르가 보이는 언덕에 일행의 모습이 나타났다. 나흘동안 밤낮으로 계속
된 강행군으로 모두 피곤에 지친  기색이었고, 레나는 특히 초조해하고 있었
다.
  
  "분명히 저기 있는게 맞을까?"
  "마법에 반응하지 않게 된 건 몇 시간 전부터니까 맞을거야. 그동안 움직인 
방향을 봐선 저 안에 있는 게 분명해."
  "레나, 우선 어디든지 가서 눈 좀 붙이고 찾자. 이대로 가다간 검을 되찾기
도 전에 피곤해서 죽을 것 같아."
  "그렇게 하지요. 그 사람도 지금쯤 쉬고 있을텐데..."
  "우리가 쉬는 동안 도망가면? 그땐 어떻게 할거야!"
  "....그럼 먼저 배편부터 알아보도록 하죠. 육로로 도망칠 생각이었다면 이곳
까지 오진 않았을테니 말입니다."
  "좋아, 나하고 포프는 배편을 알아보고  올테니까, 엘비나와 제라드는 여관
을 돌면서 아침에 온 사람이 있는지  찾아봐. 카인은 그동안 이 짐들 지키고 
있고. 점심때쯤 저 탑 밑에서 만나자."
  "알았어."
  
  도시 중앙에 있는 탑을 약속장소로  정한 일행은 흩어져, 잠에서 깨어나기 
시작하는 항구로 들어갔다. 
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  정오무렵, 레나와 포프는 터덜터덜 지친 걸음으로 약속장소로 향하고 있었
다. 
  
  "트립튼으로 떠나는 배는 이제 사흘 후에 있고, 에스피드로 떠나는 배는 이
틀 후에 있다니까, 앞으로 이틀간은 시간이 있는 셈이야."
  "그래, 그 동안 찾아내야 할텐데.  대체 이 넓은 도시  어디서 그놈을 찾냔 
말이야..."
  "다시 찾을 수 있을거야. 너무 걱정하지 마."
  "하아, 그나저나 문제다. 이 큰 도시에 여관도 한두개가 아닌데,  어떻게 그
놈을 찾아내지?"
  "글세..."
  
  아까부터 계속 같은 내용의 대화가  반복되었지만, 속 시원한 해결책은 찾
을 수 없었다. 일행들 모두 이곳에  처음 와보는 터라 지리를 제대로 알지도 
못하고, 자이레에서 사고를 치고 오는  길이니 공식적으로 신고를 했다간 제
라드가 위험해질지도 모르는 상황이니 도움을 청할 곳도 없는 상황이었다.
  
  "그나저나 다행이다. 시나브로는 무사하다니 말이야."
  "그래, 역시 대단하셔. 라르곤을 혼자서 쫓아버리셨다니 말이야."
  "그녀석들 정말 맘에 안들어. 그렇게 잘 싸웠으면  상이나 줄 것이지, 그걸 
전선으로 쫓아버려? 하여튼..."
  "그래도... 무사하실거야. 스승님은..."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "그런데 그런 얘긴 어디서 들은 거야? 마족들  결계 때문에 통신도 제대로 
안될텐데?"
  "라르곤을 쫓아낸 후, 곧바로 워프 게이트를 복구했다더라. 그렇게 크게 부
서진 게 아니라서 빨리 고칠 수  있었대. 어제 일차적으로 용병들을 싣고 배
가 떠났고, 다음 배는 이틀 후에 다시 서부반도로 떠난다더라고."
  "어쩐지 사나흘 간격으로 배가 있는게 좀 이상하다 했더니, 용병들  싣느라 
배를 동원해서 일반인들을 위한 배가 모자라나 보군요."
  "정확해. 당장 떠나는 배는 없다니까 이틀은 시간이 있는 셈인데, 너희들은 
뭐좀 알아냈어?"
  "별로. 오늘 아침에 트론하고 인상착의가 같은 사람이 들어오는 걸  봤다는 
사람이 있긴 했는데, 어디로 갔는지는 못봤대."
  "그래... 어쨌든 여기 있다는 건 확실해졌네. 일단 식사하고 눈좀 붙인 다음
에 다시 생각해 보자. 자는 동안, 어떻게 그  도둑놈을 찾을지 방법들이나 생
각해 봐. 이봐, 여기 주문받아!"
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "정말 이게 효과가 있을까?"
  "달리 방법이 없잖아. '난 도둑이다'라고 머리에 써붙이고 다니는 것도 아닌
데... 그런데, 그 릴케라는 사람 여기에 사는 거 맞아?"
  "글세... 예전에 헤어질 때 말로는 다시 자이메르로 돌아가 일 시작할거라고 
했으니까 맞겠지. 릴케가 없으면 그냥 도둑들한테 돈 내고 정보를 얻는 수도 
있으니까."
  "그래, 어쨌든 도둑들하고 연결이 돼야할텐데..."
  "어쨌든 시작하자."
  "그래, 너희들 잘해야 해."
  "걱정 마. 몇 군데 돌아다니면서 비싼 물건들 사고, 이 몰린이 든 주머니를 
슬쩍슬쩍 보이기만 하면 되는 거 아냐?"
  "그래, 그 정도면 될거야. 몰린은 비싼 보석이고, 도둑들은 돈냄새  하난 기
가 막히게 맡는 종족이니까."
  "그런데, 그러다가 그 보석들 잃어버리면 어쩌려고?"
  "잃어버리면 잃어버리는 거지. 내 돈도 아닌데 내가 그런 걸 왜 신경써?"
  "아무리 그래도 그렇지...."
  "자, 빨리 시작하자. 늦으면 상점들이 다 문닫아 버릴거야."
  
  계획대로 제라드와 엘비나가 장을 보러 나섰다. 제일 만만해보이는 제라드
와, 역시 위협적이지 않으면서도 비무장으로도  싸울 수 있는 엘비나가 도둑
들의 시선을 끄는 미끼 역할을 맡았다. 그로부터 세 시간 뒤,
  
  "이게 대체 어떻게 돼먹은 동네야! 찾으려는 도둑들은 하나도 안보이고, 도
둑길드에 대해선 아무것도 모르는 강도들밖에 없냐구!"
  "세 시간동안, 강도를 열 세번이나 만났으니... 정말 세상이 험악해졌나봐..."
  "아무래도 너무 큰 액수라서 그런 것 같습니다. 사실, 이 정도 금액이면 맘
만 먹으면 왕이 되는 것도 가능하니까요."
  "그래도, 1/10 정도밖에 담지 않은 건데..."
  "이거, 아무래도 이런 방법으론 틀린 것 같은데요.  그 강도들을 모두 엘비
나씨가 처치해 버리셨으니, 이젠 도둑들도 다 조심할 거 아닙니까?"
  "그럼 무슨 다른 방법이 없을까요?"
  "글쎄요. 특별히 생각나는 게 없는데요."
  
  다시 한동안 머리를 맞대고 궁리했지만 뾰족한 수를 발견할 수 없었다. 공
식적으로 신고를 할 수 없고, 도와줄 사람도 없는 상황에서 사람을 찾는다는 
게 불가능하다고 여긴 일행이 생각한 방법이 이곳의 도둑길드에서 정보를 얻
자는 것이었고, 레나가 예전의 동료였던  릴케가 이곳에 있다는 걸 생각해내
어 우선 도둑길드와 접촉하기로 결정하고 시작한 작전이었는데, 이런 결과가 
될 줄은 아무도 예상하지 못했던 것이었다. 
  
  "이렇게 되면, 최후의 방법이다!"
  "무슨 좋은 생각이라도 있어?"
  "이 도시 중앙에 있는 탑에 불을  질러 버리는 거야! 사람들이 불구경하러 
모일거고, 사람들이 모이면 그곳엔 당연히 도둑들이 모이기 마련이잖아!"
  "....제발 참아줘. 네가 살던 곳에선 어땠는지 몰라도,  여기서는 그런 짓 했
다간 당장 감옥에 갇힐거야."
  "...알아, 하도 답답해서 해 본 소리야."
  "이거, 오늘 길드를 찾아낸다 해도, 배 떠날때까지 치면 시간이 없는데... 이
걸 어쩌지?"
  "곤란한 일이 있는 것 같구랴?"
  "?"
  
  길 모퉁이에서 탁자 위에 수정구슬과 타로트 카드를 펼쳐놓고 앉아있는 노
파였다. 일행이 무시하고 길을 가려는데, 노파가 엎어져 있던 카드를 하나 집
어들어 보더니,
  
  "오호라, 옛 친구를 찾는구랴? 그리고... 불의 땅? 사막을 얘기하나 본데, 거
기가 목적지고..."
  "이봐, 이거... 맞는 거 같아."
  
  엘비나가 노파가 혼자 중얼거리는 소리를 듣고, 일행을 불러들이자, 노파는 
빙긋이 웃기만 했다. 노파는 계속 카드를 뒤집으며 뜨문뜨문 말했다.
  
  "청년은... 마법사구랴? 나이도 젊은 것 같은데 참 대단하우. 색시는 커다란 
물? 그리고 이건... 무녀? 게다가 격투가네?  참 특이하우. 그리고, 피로 물든 
도끼? 전사나 용병인 것 같구랴?  에? 색시는 꽤 조숙해 보이는  구랴? 자기 
나이보다 서너살은 더 들어 보이는데? 에유, 그렇게 성격이 거칠어선 시집도 
못가우. 그리고, 옆의 꼬마는... 어? 나랑 천생연분이네! 10년에 걸친 독수공방
을 청산할 날이 오늘이었네! 자아, 결혼식은 언제가 좋을지 점을 쳐 볼까?"
  "에엑?!"
  "자, 잠깐만요! 지금 그게 무슨 말씀이세요!"
  
  제라드는 당황해서 카드를 모으는 노파의 손을 잡았고, 곧 이상한 것을 느
꼈다.
  
  '어? 이건 분명 노파의 손이 아니야!'
  "호호호, 서방님... 부끄럽사와요..."
  "윽..!"
  -퍽!-
  
  의아함을 느낀 것도 잠시, 제라드는  간드러진 노파의 웃음에 얼굴을 찌푸
리며 무의식적으로 뒷걸음질치고  말았다. 갑자기 레나가  검을 뽑아 노파를 
찍으려 했지만, 노파는 날쌔게 몸을 피했고, 검은 탁자에 꽂혔다. 모두는 긴장
해서 전투태세를 취했지만, 레나는 웃으며 손을 내밀었고,  노파도 웃으며 손
을 마주 잡았다.
  
  "정말 오랜만이야. 네 성격 여전하구나. 무조건 칼부터 휘두르니..."
  "누가 할 소리. 변장으로 사람 골탕먹이는 건 하나도 안 변했네. 그런데, 우
리에 대한 건 어떻게 알았어?"
  "며칠 전에 시나브로, 그  영감을 만났어. 전선으로  떠나기 전에 얼굴이나 
한 번 보려고 들렀다더라. 그 영감한테서 들었지. 넌 여전히 파란만장하게 사
는 것 같더라?"
  "팔자가 그런 것 같아. 할 수 없지 뭐."
  
  오랜만에 만나는 친구와  즐겁다는 듯이 담소를  나누는 레나였다. 상황을 
가만히 보고만 있던 포프가, 
  
  "당신이 릴케씨?"
  "아, 그래. 그러고보니 아직 소개를  안했네. 내 이름은 릴네케르트  아이네 
루드라. 자이메르의 도둑길드 마스터입니다."
=======================================================================
  오늘은 좀 짧네...
  요즘 들어 글이 굉장히  많이 올라오네요. 저처럼  일주일에 두 번만 글을 
올리다 보면 제 글이 어디 있는지  찾기도 힘들어요. 다른 곳에서 퍼오는 글
들도 많고, 글을 써뒀다가 한꺼번에 올리시는 분들도 있고. 
  어쨌든 좋네요.
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 36. 잃어버린 검-3
  
  
  "자, 어서들 들어오시죠. 여기가 제 집입니다."
  "..."
  
  일행은 모두 일행은 모두 말없이 건물만 쳐다볼 뿐이었다. 도둑 길드 마스
터의 집이라길래 어두컴컴한 뒷골목의 골방이나, 술집이나 여인숙 지하를 생
각하고 있었는데, 릴케가 안내한 곳은 시내 번화가에 있는 3층 높이의 큰 저
택이었던 것이다.
  
  "너... 요즘 벌이가 꽤 좋은가보다?"
  "능력있는 사람은 아무리 불황이라도 그 영향을 받지  않는 법이야. 자, 어
서 들어오라고. 우선 식사부터 해야지."
  "아, 그래..."
  
  왠지 기운이 빠진 레나는 순순히 릴케의 뒤를 따라 저택으로 들어갔다. 릴
케가 손잡이에 손을 잠시 대고 있자, 곧 남색 옷을 입은 보라색 머리의 소녀 
하나가 문을 열며 일행을 맞이했다.
  
  "어서오세요, 주인님."
  "그래, 식사 준비는 다 됐니? 아까 말한 손님들이 오셨는데."
  "예, 오늘은 미아가 준비를 했습니다."
  "그래? 그럼 오늘 저녁은 바다냄새가 물씬  풍기겠구나. 자, 모두들 들어가
시죠."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  큰 식탁에 여섯 명의 사람이 둘러앉아 식사를 하고 있었다. 상석에 앉아있
던 릴케가 나무망치를 들어, 게 껍질을 부수며 레나에게 물었다.
  
  "그러니까, 내 얼굴 한 번 보려고 날 찾은 게 아니라, 네 검을 훔쳐간 자가 
어디있는지 알아보려고 날 찾은 거란 말이야?"
  "그래, 겸사겸사 해서."
  "그럼 정보료로 얼마나 주시려고 그래?"
  "너, 오랜만에 만났는데 돈받을 생각이야? 이렇게 큰 집에 살면서 좀  쪼잔
하다는 생각 안들어?"
  "너야 옛 동료긴 하지만, 부자(父子) 간에도 돈계산은 확실히 해야지.  그리
고, 내가 누누히 말했지? 이 세상에 공짜는 없어. 도둑인 나도 그런 건 안 바
라는 데, 넌 좀 심하다..."
  "칫, 알았어. 달라는 대로 줄게. 얼마나 주면 돼?"
  "도둑맞은 게 중요한 거지? 그럼 백 리알, 게다가 내일까지 찾아야  한다는 
시간제한이 있으면 추가로 오십 리알. 다 해서 백오십 리알이 되겠습니다."
  "잔돈 있는 사람?"
  "그거면 우리가 가진 돈의 반인데, 그걸 잔돈이라고 하냐..."
  "선불로 계산해 주시면 고맙겠는데."
  "...여기있습니다."
  
  포프가 내미는 돈 주머니를 옆에서 식사시중을 들던 미아라는 아가씨가 받
아들고 내용물을 확인한 후, 릴케에게 고개를 끄덕이자,
  
  "가서 마르티스와 루갈을 불러와라."
  "예."
  
  미아가 문 밖으로 나가자, 대충 식사를 마친 레나는 디저트로 나온 케이크
와 과일을 먹으면서 릴케에게 물었다.
  
  "근데, 넌 어떻게 이런 곳에 집을 가지고 있는 거야? 이 근방은 다 큰 저택
들인 걸 보면 부자들만 사는 곳인  것 같은데, 정말 그렇게 도둑질이 잘되는 
거야?"
  "누가 들으면 내가 길드의 공금으로 이런 집에서 사는 줄 알겠다. 이건  내
가 부업에서 벌어들인 돈으로 산 거야."
  "부업이 어떤 건진 몰라도, 이런  건물을 유지하려면 꽤 많이 벌어야  할텐
데."
  "가게를 몇 개 가지고 있어. 마법도구들 파는  상점 하나하고, 시 중심가에 
있는 원형극장 하나, 물품 보관소 몇 개하고 배 몇  척이 있지. 나도 이 자이
메르에서는 꽤 부자라구."
  "...그런데, 그게 부업이라고? 그 정도 벌면 도둑질은 관둬도 되잖아?"
  "그건 어디까지나 부업이고, 내 본업은 도둑질이야. 사람이 처지가 좀 바뀌
었다고 자기 본분을 잊으면 안되지. 난 아직까지도 현역을  뛰어. 몇 년에 한 
번씩 뿐이지만 말이야."
  "....너 아마 소매치기나 빈집털이는 시시해서 안한다고 했지? 그럼 대체 뭘 
하는데? 설마 예고장 보내고 물건 훔쳐가는 짓거리라도 하고 있는거야?"
  "그런 건 아무나 하는 게 아니니까. 사실 소매치기나 빈집털이는  보통정도 
숙련도만 되면 할 수 있지만, 완벽이라고 자부하는 방어를 뚫고 침입하고 다
시 물건을 가지고 도망치는 건 예술의 경지에 이른 기술과 숙련도가 필요해.
  날자를 알려주면 그쪽에서도 대비를 하지. 그 저항을 뚫고 물건을 손에 넣
었을 때의 그 성취감은 겪어보지 않은 사람은 몰라. 그리고, 그 과정 중에 느
끼는 긴장감도 꽤 좋고."
  "그런데, 무슨 돈으로 부업을 그렇게 크게 벌려 놓은 거야?"
  "...아몬과 시나브로, 그들과 한 이  년 정도 모험을 했었지. 그동안  모아둔 
돈들이야. 처음에는 훔친 물건 처분하고, 사고 친 길드원들 숨길 장소나 만들
려고 시작했던 건데  부하직원들이 똑똑해서 생각외로  장사를 잘 하더라고. 
난 그냥 뒤에서 돈이나  대주는 것만 했고,  가끔씩 공식석상에나 나서는 것 
말고는 별로 하는 일이 없어."
  "그래도, 도둑질이라는 게 그렇게 좋은 건 아닌데 살기 위해서 하는 게  아
니라면 그만 두시는 게 어떨까요?"
  
  묵묵히 있던 포프가 한 마디 던지자, 릴케는 빤히 포프를 쳐다보기 시작했
다. 무안해진 포프가 얼굴을 붉히자,
  
  "그럼 도둑들이 내 재산 노릴텐데 그거 신경쓰여서 어떻게 사나? 지금이야 
감히 마스터의 재산을 건드릴 놈이 없으니  맘 편히 먹고 살지만 말이야. 난 
맘 편히 사는 게 좋아."
  "그렇지만, 살기 위해 도둑질을 한다면 모르지만, 풍족한 생활을 하면서 그
런 일을 한다는 건 옳지 않습니다."
  "자네는 나와 다른 생각을 가지고 있겠지만, 난 내 직업이 화가나 음악가와 
같은 예술계통 직업이라고 생각하네.  누구나 시작할 순  있지만, 성공하기는 
힘들고, 뛰어난 기술과 기발한 아이디어가 필요한 일이니까.  남들은 내 직업
이 떳떳이 밝힐만한 것이 못된다 하겠지만,  난 내 직업에 대해 자부심을 가
지고 있네. 도둑 길드와 내 부업들을  두고 하나를 고르라면 난 길드를 고를
거야. 아, 지금부터 만날 사람들 앞에선 말을 조심하게. 들어와!"
  
  가볍게 문을 노크하는 소리가 들리자,  릴케는 포프와의 대화를 끊고 사람
들을 불러들였다. 한명은 보통 체격에 구렛나룻을 기른,  머리가 반쯤 세어버
린 초로의 남자였고, 다른 한명은 탄탄한 체격에 옷차림새가 단정한 30대 가
량의 남자였다. 릴케는 두 사람의 인사도 받지 않고 초로의 남자에게 물었다.
  
  "오늘 새벽녘에 Anti-Detect주문이 걸린 물건을 사간 사람이 있나?"
  "예, 붉은 장발의 남자였습니다. 마법이 걸린 천을 사서 곧장 나가더군요."
  "어디 묶고 있는지 알아 뒀나?"
  "사람을 하나 붙여 숙소는 알아냈지만 지금 어디 있는지는 모릅니다.  저녁
때쯤 빈손으로 나갔는데 초보자를 미행으로 붙여서  그만 놓치고 말았다더군
요. 지금은 계속 숙소에서 그가 돌아오기만  기다리는 중입니다. 그 자, 벌써 
뭔가를 훔쳤습니까?"
  "아니야. 하지만 그자를 찾는 분들이 있어서 말이야. 루갈, 길드원들을 풀어
서 그 남자를 찾아봐라. 넌 그 남자의 방에 들어가 짐들이 그냥 있는지 확인
해 보고. 인상착의는 마르티스가 알려줄 게다."
  "알겠습니다. 마스터."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  레나가 검무를 마치고 검을  거두자 정원 한편에서 구경하고  있던 릴케가 
박수를 치면서,
  
  "정말 대단해. 너 혹시 내 극장에서 한 번 검무를 춰볼 생각 없니? 손님들
도 꽤 좋아할 거 같은데 말이야. 보수는 두둑이 줄게."
  "지금 이 옷을 입은 채 춤을 추라는 말은 아니겠지?"
  "아니 뭐, 조금 시각적인 즐거움을 위해 준비된 의상을 사용하는 게...."
  "오년 동안 내 주먹이 꽤 그리웠던 모양이지?"
  
  장난기 섞인 웃음을 지으며 주먹을 흔들어보이는 레나를 보며 미소를 짓던 
릴케는
  
  "즐거운가 보구나?"
  "응? 뭐가?"
  "예전보다 많이 부드러워졌어. 처음 만났을 때는 큐빅 뒤에 서서 그냥 노려
보기만 하더니 말이야."
  "헤에, 내가 그랬었나?"
  "그래, 그땐 정말... 팽팽히 당겨진 실을 보고 있는 것 같았어. 늘  긴장하고 
있어서 금방 끊어질 것만 같았거든.  시간이 흐르면서 점점 태도가 부드러워
지긴 했지만 말이야."
  "그래?"
  "동료들이 꽤 믿음직한 모양이지?"
  "...그래. 다 믿을 수 있는 애들이야. 실제로 힘든 싸움도 여러번 했었고..."
  
  레나는 정원의 바위에 올라앉았고, 릴케는  잔디 위에 드러누워 한참을 가
만히 있었다. 
  
  "영감님한테서 대충은 얘길 들었어. 이번엔 이계로 간다고?"
  "응, 찾아야 할 것도 있고, 의뢰도 하나 받고 해서 말이야."
  "다시 보긴 힘들겠구나."
  "...아마 그럴거야."
  "너 레나 맞아?"
  "갑자기 그게 무슨 소리야?"
  "예전 같았으면 이런 무거운 얘기가 나오면  억지로라도 쾌활하게 굴던 애
가 어째 그렇게 축 처져있니?"
  "나도 이젠 더 이상은 어린애가 아니니까... 현실을 볼 줄 알거든..."
  "꽤 힘든 일인가 보구나."
  "힘들다기보단 거의 불가능한 일이라고 봐야겠지. 상대는... 사상 최강의 마
왕이니까. 하지만, 완전히 불가능한 일은  아니야. 아주 조금이지만 가능성은 
있으니까. 그 가능성을 키워나가면..."
  "네가 해야만 하는 일이니?"
  "...그래, 그리고 나에겐 이 일밖엔 없어."
  "마음같아서야 말리고 싶지만 말린다고 네가 들을 애도 아니고. 여행을  하
려면 필요한 물품들이 많겠지? 그걸 주는 수밖엔 없는 것같구나."
  "고마워."
  "괜찮아. 옛 동료에게 그정도 쯤이야. 원가만 받을게."
  '....누가 상인 아니랄까봐....'
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  창가에 앉아서 프레이야에게서 받은 목걸이에 있는  마법을 공부하고 있던 
포프는 누군가 문을 두드리자 의아해하며  문을 열었다. 그곳에는 릴케가 장
난기 어린 웃음을 지으며 서있었다.
  
  "지금 시간 좀 있나?"
  "별다른 일은 없습니다. 무슨 일이십니까?"
  "자네 나이가 열여섯이지?"
  "예."
  "그럼 따라오게, 시나브로  그 영감님에게서 부탁받은 일이니까."
  "?"
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "제게 이런 걸 보이라고 스승님이 부탁하셨단 말입니까?"
  "그래. 그 영감님도 저걸 보면서 감탄을 거듭하더구만. 그러더니 자네 생각
을 하고는 한 번 보여주라고 하더라고."
  "기가 막히군요..."
  
  릴케가 운영하는 원형 경기장. 이곳은  낮에는 각종 문화행사들과 학회 등
이 벌어지고 저녁에는 각종 연극과  연주회가, 지금처럼 한밤중에는 얇은 옷
을 입은 무희들이 음악에 맞춰 몸을 흔들고 있었다. 객석 맨 뒤에 앉아 있었
지만, 환각마법을 변형시켜 사용했는지  무희들이 흘리는 땀방울까지 선명히 
보였고, 살과 옷자락이 스치는  소리까지 또렷이 들려왔다.  춤추던 무희들이 
옷을 하나씩 벗기 시작하자 객석은  환호성으로 가득찼고, 포프는 얼굴이 벌
개진 채 고개를 숙이고 말았다. 하지만, 조금씩 다시 고개를 들어올리며 무대
에 집중하고 있었다. 
  
  "레나를 부탁하네."
  "예?"
  
  한참을 말없이 무대만 보고 있던 릴케가 뜬금없이 말하자 포프는 무대에서 
눈을 떼어 릴케의 옆얼굴을 보았다. 릴케는 계속 무대에 시선을 집중시킨 채
로, 하지만 진지한 어조로 말했다.
  
  "꽤 어려운 일을 하려는 것 같더군. 예전과는 비교도 안될 정도로 힘든  일
을 말이야. 내가 함께 갔으면 좋겠지만, 날 의지하는  사람들이 많아 떠날 수
가 없네.... 오늘 보니 표정이 많이 부드러워졌더군. 나한텐 한 팀이 된지 반년
쯤 지나서야 그런 표정을 보여줬었는데 말이야. 레난  내게는 뭐랄까. 여동생
같다고나 할까? 늘 걱정이 되는, 처치곤란하지만 사랑스러운 여동생 말이야. 
  겉으론 강한 척 해 보이지만 그  앤 아직 어려서, 믿고 의지할만한 사람이 
필요하네. 영감님이 자네 칭찬을 많이 하더군. ...어떤 일이 있어도 레나를 지
켜주겠다고 약속해주겠나?"
  
  무희가 마지막 한 장을 벗어버리자 객석에서  환성이 터져나왔고 순식간에 
요란해졌지만, 포프는 릴케를 보며 짧고 분명히 대답했다.
  
  "약속합니다."
  "고맙네."
=======================================================================
  마법을 이용한 극장시설... 릴케의 원형경기장은 로마의 콜로세움과 비슷한 
형태입니다. 변장을 좋아하는 릴케는 한때 배우가 되는 게 꿈이었고, 결국 돈
을 번 후에는 이걸 세우게 되었죠. 전속 극단과  배우도 있고, 엑스트라가 많
이 필요한 연극을 할 경우에는 길드원들에게 아르바이트를 시키기도 합니다. 
  마법상점은 도둑질할 때  필요한 물건들을 조달하기  쉬우라고 만든 거고, 
장물 처리할 때 써먹을려고 무역을 한  거지요. 물품 보관소는 훔친 물건 보
관시에(사람은 사람 틈에,  물건은 물건  틈에 숨겨야  찾기 힘들다죠?  아마
도..)... 하지만, 그 목적 이상으로 규모가 커져버렸지만 말입니다. 릴케의 저택
에는 배우들과 상점 종업원들, 하인 몇 명, 그리고  길드원들 중 일부가 기거
합니다. 길드 본부는 따로 있지만 거의 사용하지  않습니다. 릴케도 시나브로
처럼 어두컴컴하고 사방이 막힌 곳을 싫어하거든요. 
  갑자기 왜 스트× 쑈가 나오느냐? 포프  나이가 16살, 만 나이니까 우리나
라 고등학교 1학년 쯤이군요. 그  나이 사내애들이 그런 문화적  충격(포프는 
거의 수도원 생활과 같은  금욕적인 생활을 해왔지요.)을 겪으면서  거짓말을 
할 사람은 없겠죠? 아마도... 그리고 어떤 작자가 그러더군요. 옷을 입고 있는 
인간은 거짓을 말하기 마련이라고...
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 37. 잃어버린 검-4
  
  
  "그 자를 찾아냈습니다. 마스터."
  "그래? 포프군, 자네 동료들을 데려와 주겠나?"
  "예, 그러지요."
  
  극장에서 돌아와 릴케와 포프가 간단한  야참을 먹고 있으려니, 트론을 찾
으러 나갔던 마르티스가 들어와 성과가  있었음을 알렸고, 잠시후 일행은 모
두 릴케의 거실에 모이게 되었다. 
  
  "그 도둑놈, 찾아낸 거야?"
  "그래, 꽤 빠르지? 자, 그럼 자세한 얘기를 들어보자."
  "예, 마스터. 그 붉은 장발의 남자는 현재 이동불능상태이며, 저항능력을 모
두 상실했습니다. 현재 자이메르 시의 어느 곳에 있으며, 그 곳은 일반인들로
서는 도저히 찾을 수 없는 곳입니다. 저희들 같은 정보에 민감한 전문가들도 
상상하기 힘든 곳입니다..."
  "이봐. 지금 대체 무슨 소릴 하고 있는 거야?! 괜히 말 길게 끌지 말고, 요
점만 간단히 말해!"
  "찾느라 고생께나 한 모양이구만. 하지만,  그렇게 말할 필요 없어,  마르티
스. 벌써 정보료는 받았으니까 그만 말 돌리고 말해봐."
  
  마르티스는 눈썹을 조금 찡그리더니  곧 다시 무표정한 얼굴로  말을 이었
다.
  
  "그러셨습니까? 그럼 간단히 말씀드리지요. 그자는 지금 술에 취한  상태이
며, 하수도 안에서 자고 있습니다."
  "좋아, 그럼 우릴 그곳으로 안내해 줘."
  "그래도 생각 보단 일찍 찾았는데?"
  "그래야지. 거기 쏟아 부은 돈이 얼만데..."
  "아, 잠깐. 모두들 앉아들 계셔요."
  
  일행들이 모두 트론이 있는 곳으로 가려 하자, 릴케가 일행을 붙잡고 마르
티스를 보고는,
  
  "루갈과 함께 가서, 그 붉은 장발의 남자를  데려오고, 그의 숙소에서 짐도 
모두 가져오게."
  "그건 안됩니다, 마스터!"
  
  마르티스는 눈을 치켜 뜨고 당당하게 소리쳤다.
  
  "저희들은 이미 정보를 제공했습니다. 그런 일까지 해야 할 이유는  어디에
도 없습니다. 그런 일까지 시키려면 추가로 요금을 부담하십시오!"
  "저... 릴케씨. 호의는 감사합니다만, 저희는 이미 정보료로 많은 돈을  썼기 
때문에 더 이상의 지출은 불가능합니다."
  "칫, 150리알이나 줬는데, 그런 것 정도도 안 해주나..."
  "백 오십!"
  "이봐, 알았으면 가서 그것들 다 주워 오라고."
  "알겠습니다, 마스터."
  
  마르티스는 허리를 굽혀 정중히 인사를  하고는 황급히 문을 나섰다. 레나
는 고개를 갸우뚱하며 뭔가 생각을 시작했고, 릴케는 씩 웃으며,
  
  "저 사람, 상점에서 오래 일하다보니,  완전히 구두쇠가 되어 버렸어.  그런 
정도야 서비스로 해줄 수도 있는 건데 말이야." 
  "아무래도 이상해..."
  "뭐, 뭐가?"
  "넌 예전부터 대가없는 일은 안했어. 그런데 갑자기 그런 일을 공짜로 해준
다니 이상하잖아? 너... 분명 나한테 바가지 씌웠지?"
  "하하..."
  "말해, 화 안낼 테니까. 원래 가격은 얼마야?"
  "정보료 30리알에, 급행료 20리알. 원래 가격은 50리알이지."
  
  거실 안의 사람들 모두 잠시 말을  잃었고, 레나는 릴케의 멱살을 잡고 소
릴 질러댔지만 릴케는 태연할 뿐이었다.
  
  "야, 이 날도둑놈아! 세 배나 바가지를 씌워!"
  "직업이 그렇다 보니 할 수 없지. 내가 생각해도 많이 받았다 싶으니까  먹
여주고, 재워주고, 거기에 고문실까지 제공하겠다는 거 아니냐. 나도 알고  보
면 양심적인 사람이라고."
  "당장 돈 돌려줘!"
  "그렇겐 못하지. 난 그래도 왕창 깎아줄 생각이었는데, 넌 시장에서 물건도 
안 사봤냐? 모든 거래에는 에누리가 있기 마련인데, 달라는 대로 다 주는 사
람이 어디 있어? 그리고, 이미 거래가 끝났으면 그 돈은 내 거야. 내가 왜 피
같은 돈을 토해내?"
  "크윽..."
  "뭐, 좋은 경험했다고 생각하고, 다음부턴 조심하라구."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  마르티스가 하수도에서 자고 있던 트론을 날라오자, 릴케는 지하의 고문실
로 옮기라 했지만, 레나는 그럴것까진 없다면서 그냥 거실 의자에 트론을 묶
고, 물을 한 동이 가져오게 했다. 몸을 묶는 동안  트론은 코를 골며 자고 있
었고, 루갈이 여관에서 트론의 물건들을 다 가져오자, 레나는 물 항아리를 그
대로 트론에게 퍼부었다.
  
  "푸핫! 뭐야?!"
  "이제야 잡았다. 이 도둑놈!"
  "에? 누구더라....?"
  "이걸 그냥!"
  "아, 아! 기억났어! ...설마 저항할 수 없는 사람을 막 패는 무식하고도 잔인
무도한 짓을 하진 않으시겠지?"
  "그런 짓은 안 해!"
  
  갑자기 자다가 깨어난 사람답지 않게  트론은 그다지 놀라는 기색이 없고, 
자신이 훔친 물건 주인에게 잡혔는데도 떳떳한 기색이어서 좀 껄끄럽긴 했지
만, 레나는 다시 윽박지르기 시작했다.
  
  "넌 대체 뭐야!"
  "나? 보다시피 여행자. 이제 배를 타고 아무도르 사막으로 갈건데..."
  "누가 그런 걸 물었어!"
  "아, 내 이름? 내 이름은 트론 아하브 데온 라스타니아 아브라나드. 아버지
가 하나가 아니라서 이름이 좀 긴 편이야. 보통 간단히 트론이라고 부르지."
  
  트론이 태연하게 대답하자 왠지 기운이 빠져버린 레나는 힘없는 목소리로,
  
  "....왜 내 검을 훔쳤지?"
  "난 훔친 적 없어."
  "이렇게 물증이 있는데 훔친 적이 없다고!"
  "난 도둑질 같은 건 안 해.  에... 혹시 그 검 대신에  두고 온 가죽 주머니 
못 봤어? 그 안에  검 값으로 충분할  정도의 가치가 있는  물건을 넣어뒀는
데..."
  "난 팔겠다고 한 적 없어."
  "아, 그날 흥정을 좀 해보려고  들어갔는데, 상황이 좀 아니었거든.  그래서 
그냥 가진 보석은 몽땅 다 두고 나온 건데, 그걸로 모자랐나?"
  "그날 왜 정식으로 얘길 하지 않았던 거지요?"
  "그날 난 좀 취한 상태라서 방을 잘못 들어갔었지. 간 김에 보니까  분광신
검이 있길래 내 방으로 가서 다시 값을 치를 물건을 가져갔거든. 검을 좀 밝
은 곳에서 보려고 들고 나왔는데 갑자기 자네가  날 도둑이라고 소리쳤잖아? 
그래서 거의 반사적으로 도망친 건데..."
  "아니, 고작 그런 이유로..."
  "오해야 뭐, 그 가죽주머니를 열어보면  풀릴 거라 생각했거든. 그리고,  그 
마을에 들어가기 전에 각자 따로 가기로 했었으니까 난 그대로 떠난 거였고."
  "...어쨌던, 오해였다니 이쯤에서 끝내지. 자,  이 주머니 돌려줄 테니,  너도 
이젠 이 검에 대해서 신경 꺼."
  "잠깐, 모자라서 그래? 나중에 그런 주머니 두세 개 정도는 더 줄 수도  있
어. 그러니 마음을 바꿔서..."
  "그건 아주머니의 유물이에요. 레나로서는 팔 수 없는 물건입니다."
  
  포프가 조용히 말하자, 트론도 그냥 고개를 끄덕였다.
  
  "그런데, 정말 믿어지지 않는군요. 그날 낮에 좀 들은 얘기로는 레나의 검-
분광신검이 상당히 가치가 있는 물건이라고  하셨는데, 그게 정말입니까? 전 
검에 대해서는 잘 모르지만, 얼핏 봐서는 저 분광신검이라는 것보다는 또 하
나의 검인 타르판이 더 비싼 것처럼 보이는데요."
  "맞아요. 제가 보기에도 시꺼멓고, 칼날도  없는 저런 쇳덩어리보다는 프레
이야님께서 하사하신 신검(神劍) '타르판'이 더 대단한 물건인 것 같은데요."
  
  제라드와 엘비나의 말에 레나는 그저  힐끗 쳐다보기만 했고, 여전히 의자
에 묶여있는 채 앉아있는 트론은 입맛을 다시더니
  
  "얘기가 길어질 것 같은데, 우선 이것 좀 풀어주시겠어?"
  "내 검을 훔치지 않겠다고 약속한다면."
  "처음부터 그럴 생각은 없었어. 약속하지."
  
  릴케가 신호하자, 루갈이 단검으로 트론의 몸을 묶고  있던 밧줄을 끊었고, 
그러던 중 손가락을 베인  트론은 손가락을 입에  넣고 빨았다. 그런 트론의 
모습을 보고 있던 릴케가,
  
  "아, 지금 생각났는데, 왜 Anti-Detect가 걸린 천을  사신 거죠? 그건 도둑
질 하는 데나 쓸데가 있는 물건인데요."
  "그게, 혹시나 그 새에 맘이 바뀌어서 물러  달라던지, 보석을 더 달라던지 
할 것 같아서 배 탈 때까지만 숨어  있을 라고 했던 건데... 알아보니까 배를 
타려면 한 이틀은 이 도시에서 있어야 할 것 같아서..."
  
  릴케가 트론의 대답을 들으며 루갈을 슬쩍 쳐다보자 루갈은 미미하게 고개
를 저었다. 
  
  "자, 피는 붉다는 걸 보니 마족은 아닌 것 같군요. 트론씨, 불쾌해 하진  마
십시오. 요즘 세상이 좀 그렇다 보니 이런 검사 정도는 해두는 게 신상에 좋
을 것 같아서 말입니다. 자, 그럼 모두들 편히  자리에 앉아서 트론씨의 얘기
를 들어보는 게 어떨까요?"
  "좋아."
  "..."
  "졸린데..."
  "지금 피를 보고 마족인지 아닌지 판단한다는 거요? 그거 별로 못 믿을 거
요. 마족들 중에서 고위마족들은 좀 다르거든. 흑천사는 보라색이라 착각하기 
쉽고, 수인 같은 종류는 사람의 피보다는 좀 옅지만 그 또한 피색이 붉어. 그
러니까, 앞으로는 다른 방법을 찾아보슈."
  "아, 그런 가요? 하지만,  고위마족쯤 되는 자들이 전선도  아닌 이런 곳에 
나타날 리가 없잖아요? 그러니 이 방법도 아직은 괜찮은 거죠."
  
  릴케가 어깨를 으쓱하며 대답하자  트론도 별다른 말은 없이  방 한구석의 
소파에 가 앉아 이야기를 시작했다.
  
  "이젠 저걸 가지고 흥정할 가능성은 없으니 까놓고 말하겠는데, 사실  저건 
이런 보석따위는 100주머니를 준다고  해도 아까울 게  없는 물건이야. 물론 
겉보기에야 시원찮아서 보통 인간들은 이걸 거저 줘도 안 가져 가겠지만, 마
족들 중에서도 고위마족들이라면 이걸 얻기 위해서는 무슨 짓이든 할거야."
=======================================================================
  사촌녀석이 휴가나왔다 돌아가면서 자기가 쓰던 컴퓨터를 준답니다. 전 
그동안 계속 486을 썼었는데... 참 좋은 녀석이예요.
  즐거운 밤.
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 38. 잃어버린 검-5
  
  
  "저게 대체 어떤 물건이길래..."
  "음... 삼백년 전까지 이 세계를 지배했던 '칸'에 대해 아나?"
  "조금은."
  "그래, 그 칸의 지배를 받는 패왕마계(覇王魔界)에는 최고의 무기로 꼽히는 
열 자루의 명검이 있어. 그 중 여덟 개는 칸의 심복인 여덟명의 마제(魔帝)들
이 가지고 있고, 나머지 둘 중 하나는 칸이 가지고 있지. 그리고 마지막 하나
가 이 분광신검이야. 때문에 고위마족쯤 되면 누구나 탐내는 물건이기도 해."
  "허, 그 검들이 대체 얼마나 잘 들길래 그런 거지?"
  
  릴케가 혼잣말하듯 중얼거리자, 트론도 혼잣말 하듯 대답해 줬다.
  
  "검이라면 직접 적을 베거나 찔러서 쓰러뜨린다고 생각하는 게 보통이겠지
만, 그건 어디까지나 일반인들 얘기지. 십대 명검들 중 칸의 검과 이 검을 제
외한 여덟 자루의 검들은 검사들이 보통 사용하는 검이라기 보다는 마법사들
의 지팡이에 더 가깝지. 각각의 검이 상징하는 원소, 그러니까 화(火), 수(水), 
목(木), 금(金), 토(土), 뇌(雷), 풍(風), 광(光)의 힘을 무한대로 이끌어내는 기
능이 있으니까."
  "그럼 이 검에는 어떤 힘이 들어 있는 거야?"
  
  검자루를 쓰다듬고 있던 레나가 묻자 트론은 피식 웃더니,
  
  "그 검은 십대 명검 중 하나이면서도 그런 기능은 하나도 없어. 때문에  십
대 명검 서열 중 제일 아래지. 하지만, 검 자체의 능력, 그러니까 예리함만 따
진다면 십대 명검 중 최고라고  해. 칸 자신의 말을 예로  들면, 칸이 완전한 
상태의 자신의 몸에 상처를 낼 수 있는 유일한 검이라고 했으니까."
  "말도 안돼요! 그런 날 하나도 없는 쇠막대기가 무슨..."
  
  엘비나가 샐쭉한 표정으로 쏘아붙이다가 레나가 노려보자  말을 흐리고 말
았다. 엘비나가 찔끔해서 입을 다무는 모습을 보며 킬킬거리던 트론은,
  
  "물론 겉보기야 영락없는 쇠몽둥이지.  하지만, 내가 말한  얘기는 이 검에 
칼날이 생겼을 때의 얘기야. 보통때야 이건 종이 한 장 못베지. 하지만, 칼날
이 생기면, 땅, 물, 바람,  빛까지도 가를 수 있다고 해.  그러니까, 땅을 가를 
수 있게 되면 황색의 칼날이 생기고, 물을 가를 수 있게 되면 청색의, 바람을 
가를 수 있게 되면 백색, 그리고 빛을 벨 수 있게 되면 검은 색의 칼날이 생
긴다고 하지."
  "빛을... 가른다고요? 잘 이해가 되질 않는데요."
  
  고개를 갸우뚱거리며 묻는 제라드의 질문에,
  
  "거 꼭 하는 짓이 열 두어살 먹은 꼬마같네... 뭐, 그런다고 그것 자체를 벤
다는 말은 아니야. 땅은 형체가 고정된 물체, 물은  형체가 변하는 것들을 말
하고, 바람은 보이지 않고, 잡히지도 않는 것들. 그러니까 정령이나  영혼같은 
정신체들을 말하고, 빛을 가른다는 건... 이걸 어떻게  설명해야 할지 잘 모르
겠는데, 혹시 '이그나-아루스 계(界)'라고 알아?"
  "알아요. 신성마법의 근원이 되는 힘이 있는 세계지요."
  
  엘비나가 침착한 어조로 대답하자, 트론은 의외라는 표정을 짓고는,
  
  "알고 있다면 얘기는 빠른데, 하여튼 모든 생명체는 어떤 방식으로든 그 세
계와 연결되어 있는데, 그 연결점을 끊는 힘이라고 하더라고."
  "그러면 어떤 일이 생기는 거죠?"
  "깨끗하게 죽는거지. 제 아무리 불사생명체라 해도 말이야. 그렇게 죽은 건 
부활시키는 것도 불가능하다고 하더군."
  "그래?"
  "하지만, 그 말도 틀린 얘기인  것 같아. 실제로 칸은  그 검에 당했는데도 
되살아났다니 말이야."
  "흠..."
  "그런데, 당신은 어떻게 그런 얘기를 알고 있는 거죠?"
  "공부를 좀 했지. 내가 이래봬도 무기에 대해서는 관심이 많은 편이라서 말
이야."
  "그러면 혹시 그, 날을 만들어 내는 방법도 알아?"
  "아니, 하지만 그렇게 어려운  건 아닐거야. 다른  검들처럼 주인을 스스로 
선택하는 검은 아니라고 들었어.  검을 쥔 사람의  능력이 어느 정도만 되면 
그에 반응해서 칼날을 만들어  낸다고 하던데? 그건  그렇고, 이렇게 얘기가 
길어지는데, 마실 것 하나 안 주는 거요? 섭섭하네 정말..."
  "뭐, 원하신다면야. 루갈, 부탁하네."
  "알았습니다."
  
  루갈이 대답하고 나가자, 트론은 손가락으로 톡톡 소파를 두드렸고, 분광신
검을 꺼내 다시 뚫어지게 바라보던 레나가,
  
  "이 검... 검왕(劍王)과 관계가 있어?"
  "그의 검이었다고 하지. 삼백년 전의 싸움 이후로 사라졌지만 말이야."
  '검왕? 아, 예전에 라르곤과 프레이야  님도 그 이름을 거론했었지. 아마도 
넵티스 아주머니와 그.... 아르마라고  하는 사람은 동일인물이고,  검왕이라는 
칭호를 받은 사람이었을텐데... 그런 걸 잘 알고 있는 레나가 왜 그런에게 그
걸 묻는 거지? 다른 사람들에게 아주머니가 어떻게  알려져 있는지 궁금해선
가?'
  "그 때문에 더 손에 넣으려고들 하는 거야. 그검에는 어떤 마법이 걸려  있
어서, 검왕의 모든 기술이 기억되어 있다고 하더라고. 각각의 날, 그러니까 황
색 날을 만들어내게 되면, 그 날로 사용할 수 있는 기술들을 알수 있게 되고, 
푸른 색의 칼날을 만들 수 있는 수준까지 수련하는 방법도 알수 있게 된다는
거야. 그러니, 일단 손에 넣기만 하면 막강한 힘을  가지게 되는 것도 시간문
제니까 고위마족들이 탐내는 거지."
  "그럼 저 검은 꽤 여러 주인을 가졌었겠군요."
  
  검신을 레나가 쓰다듬는 모습을 보며 포프가 묻자,
  
  "아니, 내가 알고 있기론 단 둘뿐이었어. 첫 번째 주인은 바로 칸 자신이었
고, 그 다음이 자기 남편의 심장에  그 검을 찔러넣은 탕녀 아르마 레일리아 
듀온이야."
  
  트론의 말이 끝나기 무섭게 레나의  검은 트론을 내리쳤고, 트론은 재빨리 
몸을 움직였지만, 완전히 피하지는 못해서 어깨를 맞고  말았다. 다시 내리치
려는 레나를 포프와 엘비나가 달려들어  간신히 말렸고, 어깨를 주무르던 트
론이,
  
  "아야야.. 야! 이게 대체! ....혹시 제가 무슨 실수라도?"
  
  레나에게 항의하던 트론은 레나의 무서운 얼굴을 보고는 태도를 바꿔 공손
하게 물어 보았다. 뻔뻔하던 태도에서  갑자기 돌변하자 모두는 기가차고 맥
이 빠졌지만, 레나는 여전히 살벌한 분위기를 유지하며 경고했다.
  
  "또 한 번 그따위로 입을 놀리면 영원히 눈을 감게 해주겠어."
  "예, 예. 알겠습니다."
  
  살벌한 분위기가 어느 정도 가셨을 때 하녀 하나가 차와 다과를 들고 들어
왔다.
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "고위마족들의 경우 무기를  가진 자가 드물어.  그들의 막강한 마력과  기
(氣)를 견딜 수 있는 무기는 드물거든. 웬만한 무기는  그냥 바스라져 버리니
까. 그들의 힘을 견딜 수 있는  금속은 패왕마계 전체를 통틀어서 아르칸 뿐
이라고 알려져 있어. 그 금속이 원체  귀한 것이기도 해서 칸의 기사들이 아
니면 그걸로 만든 무기는 갖기 힘들다고 해. 하지만,  저 분광신검은 좀 예외
야. 누가 만들었는지도 모르고, 그 재질이 뭔지도  몰라. 그냥, 아르칸은 아니
라는 것만 알려져 있지. 칸은 알고 있을지 모르지만, 말한 적도 없다고 하고."
  
  차를 한 모금 마신 후, 조금  전의 비굴한 모습을 완전히 털어버린 트론의 
뻔뻔한 모습에 일행은 감탄할  수밖에 없었다. 레나도  트론을 쏘아보았지만, 
트론은 멀뚱한 표정으로 마주 볼 뿐이었다. 
  
  "이 검에 대해 알고 있는 건 그게 다야?"
  "아, 마지막 하나. 그 검은 너의 그 반지와 팔찌, 그리고 한 자루의  단검과 
함께 칸이 아르마에게 결혼 예물로 줬던  거라고 하더라. 네 갑옷은 그의 부
하 하나가 축하 선물로 만든거고. 대체 무슨 생각으로 자신에게 위협이 되는 
물건들을 다 그녀에게 선물했던 건지는 나도 몰라."
  "....너도 아무도르 사막까지 간다고 했지? 거긴 왜 가는 거야?"
  "너희는 왜 거기로 가지?"
  "거기서 재미있는 일이 벌어지고 있다고 하더군요."
  "나도 거기까지 구경삼아 가는 거야."
  
  레나가 다시 칼자루에 손을 가져가자, 트론은 재빨리 말을 이었다.
  
  "지금은 좀 곤란하고, 거기 도착하게  되면 말해줄게. 한 가지만  말해두면, 
내 여행은 거기서 끝이 아니야. 더 이상은 묻지 마."
  "좋아, 거기에 가본 적 있어?"
  "아니, 피레인 산맥은 넘어본 적이 없어. 그 근방까지야 가봤지만."
  "그런데 왜 우리가 동행할 것처럼 말하는 거지?"
  "에?"
  "길안내를 할 것도 아니면서 왜 우리와 함께 가려고 하는거야?"
  "그냥... 혼자서 가면 심심하잖아. 노숙할 때 혼자서 불안하기도 싫고.  그냥 
나 좀 끼워주라."
  "어떻게들 생각해?"
  
  일행을 돌아보며 물었지만, 일행은 별다른 반대의견이 없었고, 트론은 일행
에 합류하게 되었다. 
  
  "자, 그럼 내일 하루는 편히 쉬면서 여행 준비를 하도록 해. 아무래도 서부
반도보다는 여기 물가가 더 쌀거야."
  "물건 좀 줄래?"
  "싸게 해 줄게. 공짜는 물론 안되지만."
  "알았어. 이 구두쇠야."
  "건전한 도둑이라고 불러줘."
=======================================================================
  '이그나-아루스 계(界)'. 앞에서 신성마법에 대해 말하면서  설명 했었지요? 
아마 6편 정도에서 후기 비슷하게 썼을 겁니다. 
  
  레나의 다른 물건들에 대해서도 잠깐 이야기하죠. 
  
  레나의 팔찌는 봉마의 팔찌라고 해서 30미터 내에  있는 적들의 마력을 완
전히 봉인하는 힘이 있습니다. 사용을  좀 달리하면 약한 마수들의 생명력을 
흡수하거나 유령같은 혼을  소멸시키는 것도 가능합니다.  마력 흡수 대상을 
지정해 주면 그의 마력만을 흡수할  수도 있습니다. 예전에 칸의 검  '한얼'의 
검집을 만들다 남은 부분으로, 일단 흡수된 마력은 팔찌의 주인의 몸이 상처
를 입었을 때 그 상처를 치료하거나  마력의 보충에 사용됩니다. 한 번 흡수
된 마력은 반드시 소유자가 사용해야 하므로 실질적으로 사용에 제한이 따릅
니다. 사용할 때는 발동어를 외쳐줘야 하고, 마력이 아주 강하던가,  레나처럼 
아주 없는 경우에만 차고 있을 수  있습니다. 보통 사람이 이 팔찌를 가지게 
되면 몸의 마력을 어느정도씩 흡수해가기 때문에 말라죽게 됩니다. 
  반지는 트라우프의 반지로, 상대의 모든 공격을 무력화시키는 효력이 있습
니다. 하루에 단 한 번만 쓸  수 있고, 효력지속시간은 1분입니다. 모든 공격
을 무력화시키지만, '프라나'를 사용하는 자의 공격은 반정도밖에 막지 못합니
다.
  레나의 갑옷 치우르판은  갑옷같지 않은 겁니다.  갑옷같은 부분은 가슴과 
어깨보호대, 팔꿈치와 무릎, 이마장식과 벨트, 장갑과 신발까지 모두 갖춰져야 
갑옷의 능력을 발휘합니다. 이 갑옷은 착용자가 일정  수준이 되면 성장하며, 
마법 방어능력도 향상합니다. 현재는 중급마법까지만 막아내고, 약한 결계(오
래된 결계나 인간이 친 결계같은 것들)를 무력화시키는 능력밖에  없지만, 예
전에 아르마가 이 갑옷을 사용했을 때에는 고위 마족들의 공격주문도 막아낼 
수 있었다고 합니다. 
  이번엔 여기까지만.
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 39. 다곤의 섬-1
  
  
  "잘 가라."
  "칫, 끼니는 꼬박꼬박 챙겨먹고, 먹은 건 다 뱃살로 가라."
  "야, 이제 헤어지면 또 언제 볼지 모르는데 그게 작별인사냐? 왜 그렇게 삐
진거야?"
  "삐지긴 누가 삐져! 너에 대해 실망한 것 뿐이야!"
  "레나, 아직 어린 애가 공짜 좋아하다간 강도 밖에 안돼."
  "흥, 왜? 도둑은 아니고?"
  "너같은 애가 도둑같은 고도의  기술을 필요로하는 예술직에  종사하게 될 
리가 없지. 그저, 아무 기술도 필요없이 무기 하나하고 험악한 인상만 있으면 
되는 강도나 되겠지."
  "내가 그렇게 험악하고 무식해 보이냐?!"
  "당연하지."
  
  멋진 옷을 차려입은 릴케가 에스피드로 떠나는 배 위에서 일행에게 작별을 
고하고 있었다. 대략 삼십여명의  승객과 화물을 가득  실은 이 배는 릴케가 
소유한 배들 중 하나였고, 릴케가 여기에 일행이 타는 것을 허락했기 때문에 
일행은 하루 일찍 길을 떠날 수 있었다. 하지만,  식료품 같은 것들은 서부반
도에 도착한 후에 살 것이니 제쳐놓더라도, 다른 여행에 필요한 물품에 대해
서도 비싼 가격을 부르고, 이상하게도  다른 가게에서도 일행에게 물건을 파
는 것을 거부했기 때문에 일행은 결국 아무런 준비도 못하고 길을 떠나게 된 
것이었다. 
  레나는 분명히 릴케가 자기에게  바가지를 씌우려고 뭔가 손을  쓴 것이라 
생각하고 릴케에게 따졌지만, 릴케는 웃기만 할 뿐 아무 대답도 하지 않았다. 
릴케의 태도에 화가 난 레나는 릴케에게 욕을 퍼부어주고 집을 나왔는데, 의
외로 릴케가 출항준비를 하는 배로 레나에게 작별인사를 하러 온 것이었다. 
  릴케의 모습이 보이자, 마음이 많이 풀린 레나는  조금 퉁명스럽게 굴었고, 
릴케는 언제나처럼 장난스러운 어조로 레나와 얘기했다. 출항준비를 마친 선
원들이 기다리고 있자, 릴케는 레나를 부둥켜 안았다.
  
  "야, 이게 무슨 짓이야!"
  
  릴케는 아무 대답없이 레나를 안고 있었다. 조금 키가 작은 남자에게 안겨 
버둥거리는 레나를 보던 트론은 뱃전에  앉아서 재미있다는 듯 보았고, 트론
과 주위의 시선을 느낀 레나가 더욱 버둥거렸지만  릴케는 꼼짝도 하지 않았
다.
  
  "이제.... 다시는 볼 수 없겠지."
  
  얼굴이 빨개져서 릴케의 뒤통수를 한 대 쥐어박으려던 레나는 릴케의 말을 
듣고 멈칫할 수밖에 없었다. 릴케를 억지로 떼어버릴 수도 없고, 그렇다고 계
속 안겨있을 수도 없는 어색한 상황이  이어졌지만, 잠시 후 릴케는 팔을 풀
어 레나를 놓아주었다.
  
  "자, 이제 난 그만 내려야겠군. 선장, 그럼 부탁합니다."
  "걱정마십시오. 선주님."
  "따라가고 싶지만, 그럴 수가 없구나. 그럼 건강해라."
  "잘있어..."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  항구가 수평선 너머로  사라지자, 선미(船尾) 쪽에서  자이메르를 바라보는 
레나에게 카인이 다가와 아무말없이 배낭을 하나 내밀었다. 
  
  "그게 뭐야?"
  "전해주래."
  "누가?"
  
  카인은 말없이 항구 쪽을 보았고, 레나는 배낭을 받아들며 물었다.
  
  "이게 뭐래?"
  "몰라."
  "하여튼..."
  
  잠시 투덜거리던 레나는 선실로 들어와 일행을 찾았지만, 마법을 수련하고 
있는 포프와 침대에 누워 자고 있는 엘비나만 찾을 수 있었다.
  
  "다른 사람들은 어디있어?"
  "트론씨는 바람 쐰다고  나갔고, 제라드씨는 라바타를  수리한다고 나갔어. 
카인은..."
  "카인은 나도 봤어. 릴케가 카인을 통해 준 건데 뭐가 들어있는지 같이  보
지 않을래?"
  "좋아."
  "카인 아저씨를 통해 전하게 한 물건이라... 나도 궁금한데?"
  
  자고 있던 엘비나가 일어나 테이블로  다가오자, 레나는 배낭을 열고 하나
씩 물건을 꺼냈다. 계속 물건을  꺼내던 레나는 보통 배낭에서 나온다기에는 
너무 많은 양에 놀랄  수밖에 없었다. 가죽으로  된 물주머니들, 발화석(發火
石), 요리기구 몇 개와 모포 몇 개,  고글과 마스크 여러 벌과 사막을 여행할 
때 필요하다는 통풍 잘 되는 두꺼운 옷 몇 벌과  장갑, 신발 여러 켤레, 단검 
몇 자루와 로프 조금, 여러 가지 약들과 마법이  적힌 스크롤들, 그리고 금화
가 가득 든 주머니가 하나... 모두 여행을 하는데 필요한 물건들이었다.
  
  "치잇, 녀석이 날 가지고 놀았군."
  "정말 꽤 신경썼는데?"
  
  언제나처럼 거친 말투의 레나였지만, 표정은 그렇지 않았다. 
  
  "네가 걱정됐었나봐."
  "그렇게 걱정되면 같이 가던지..."
  "그럴 수가 없는 상황이잖아. 예전처럼 자유로운 상태가 아니라 도둑  길드
의 마스터인 데다가, 자기를 의지하는 부하 직원들도 많으니, 쉽게 움직일 수 
없겠지."
  "나도 알아... 다시 돌아올 수 없을지도 모르는데,  같이 가자고 할 순 없으
니까..."
  "에? 그럼 우린 뭐야?"
  "포프야, 같이 가자는 말 안해도 가겠다는 사람이고, 넌 프레이야의 명령을 
받아 가는 거잖아? 제라드는 자기 욕심  채우러 가겠다는 거고, 카인이야 볼
일이 있으니 간다는 건데 내가 뭐 신경 쓸 일이라도 있어?"
  "트론씨는?"
  "아무도르까지만 같이 가기로 한거잖아?"
  "그렇긴 하지만..."
  "너 어째 트론이 껄끄러운가보다?"
  
  포프는 팔짱을 끼고 눈썹을 찌푸리며,
  
  "이상한 게 좀 많아서 말이야. 발데사의 지하신전에서의 일 생각나?"
  "그때? 다 기억 나지."
  "그때 일을 잘 생각하면 이상한 것 투성이 아니야?"
  "대체 뭐가?"
  "먼저, 우리같은 경우가 아니라면, 어떤  여행자가 발데사를 통해 자이메르
로 가겠어? 저주받은 땅이라는 소문이 아직도 있는 곳을 말이야."
  "아주 바쁜 일이 있나보지."
  "그렇게 바쁜 사람이 왜 지하신전까지 들어왔을까? 그리고, 어떻게 그 트랩
들을 통과해서 9층까지 내려올 수 있었지? 그것도 동료 하나 없이 혼자의 힘
으로 말이야."
  "그건 좀 이상해. 우리가 그렇게 고생하면서 내려왔는데, 트론씨는 별로 지
친 것 같지도 않았어."
  
  옆에 앉아있던 엘비나가  고개를 끄덕이며 포프의  말에 찬성하자, 포프는 
계속 말을 이었다. 
  
  "그리고, 거기에서 보여준 그 움직임... 도저히 인간의 것이라고는 믿어지지 
않는 스피드였어."
  "확실히 그랬지..."
  
  정신을 집중한 채 검을 겨누고 있는 자신의 시야에 보이지 않을 정도로 빠
른 움직임.... 레나는 눈살을 찌푸리고 말았다.
  
  "그리고, 마지막으로. 대지의 상급정령 노이드를  하나 둘도 아닌 수백이나 
한 번에 불러낼 수 있었던 그  엄청난 마력... 도저히 인간이라고는 생각되지 
않아."
  "그럼, 넌 트론이 마족이라고 생각하는 거야?"
  "마력이나 운동능력같은 걸 본다면  마족 중에서도 고위 마족이겠지.  하지
만, 그렇다고 단언할 수도 없는 것이..."
  "또 뭐야?"
  "피. 분명 붉은 피였어."
  
  모두 머리를 잡고 고민하는 자세를 취하고 있다가 엘비나가 고개를 들고,
  
  "하지만, 그가 정말 마족이라면 피로 마족을 구별하는 게 불완전한  방법이
란 말을 했을까? 자기 목숨이 위험할지 모를텐데 말이야."
  "맞는 말이야. 그의 붉은 피를 제외하고라도 그의 그런 태도 때문에 더  헷
갈린단 말이야. 그리고, 마력에 대해서도  딱부러지게 말할 수 없는게...  혹시 
메디나 로엔이라는 이름을 아니?"
  "...응. 북쪽 카이아스 대륙에 사는 대마법사잖아?"
  "그래, 그분도 마력만 따지면 고위마족 중에서도 강한 축에 든다니까  마력
이 강하다고 무조건 다 마족이라고도 못한단 말이야."
  
  셋이 한참을 고민했지만 아무런 결론도 내리질 못했고, 
  
  "난 모르겠어. 그녀석이 마족이던 아니던, 일단 일행으로 받아들였고, 그 녀
석도 우리한테 무슨 해코지를 할 생각은 아닌 것 같으니까 일단은 두고보자. 
나중에 무슨 일이 생기면 그때 생각해 보자구. 지금은... 어떻게 하면 날이 생
기게 할 수 있을지에 대해 연구나 좀 해봐야겠어."
  
  분광신검을 꺼내들며 침대위에 앉으며 말하자, 포프도 웃으며
  
  "그래, 어쩌면 우리가 괜한 생각을 하는지도 몰라.  만약 우릴 어쩌려고 했
었다면 어제밤에 벌써 손을 썼을테니까. 괜한 고민은 그만 두는 게 좋겠지."
  "그래? 그만두자. 포프, 바람쐬려 안 나갈래?"
  "난 마법공부나 더 할까 하는데..."
  "그래? 알았어."
=======================================================================
  제목이 좀 진부한가? 어째, 바다에 나왔다 하면 꼭 섬에 관련된 제목이 되
는지... 능력이 안되는데 어쩌겠어요?
  오늘은 하루에 두편. 크리스마스에 할 일이 없어서 글을 썼더니 이렇게 돼 
버렸네요. 
  릴케가 준 배낭은 마법이 걸린  겁니다. 릴케가 마법아이템들 파는 상점을 
운영한다는 거 아직 잊지 않으셨죠? 하여튼, 겉보기보다 열 배 정도 더 들어
가고, 무게는 1/10정도밖에 안 나가는 배낭입니다. 
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 40. 다곤의 섬-2
  
  
  항구가 수평선 너머로 사라지자, 반백의  머리에 허연 턱수염을 한 선장은 
파이프를 꺼내 불을 붙이고는 선장실로  들어갔다. 잠시 후 일등항해사인 나
단이 들어왔고, 둘은 해도를 펼쳐둔 채 의논하기 시작했다. 
  
  "너무 늦은 건 아닐까요, 선장님?"
  "늦긴 늦었지. 군선(軍船)의 출항준비에  인부들이 다  동원되는 바람에 제
때 짐을 싣지 못해서 출항이 사흘이나 늦춰졌으니 말이야. 하지만, 우리 사정
을 그쪽에서 알아줄 리가 없지 않나? 최대한 서두르는 수 밖에."
  "골치아프네요. 이 계절에 바람이 제대로 불 리도 없고..."
  "해류를 최대한 이용해야지. 저녁까지 북서로 진행하다가 해가 지면 서쪽으
로 바꾸면, 못해도 하루는 시간을 단축할 수 있을거야."
  "....정말 아슬아슬하군요. 위치계산을 잘  해야지, 잘못하다간 정규항로에서 
벗어나겠어요."
  "그런 일은 없어야지. 난 아직 죽고 싶은 생각은 없거든. 자네도 장가도 가
보기 전에 죽을 계획은 없겠지만 말일세."
  "그야 물론이죠. 전 증손자를 볼 때 까진 살  겁니다. 자.... 또 어디서 시간
을 단축할 수 있을까?"
  
  나단이 해도를 보며 궁리하는  것을 보던 선장은 파이프로  이마를 긁으며 
중얼거렸다.
  
  "삼십년간 배를 탔지만, 이런 위험한 짓은 처음 해보는데..."
  "늦게 도착하면 배당금에서 까는데, 할 수 없잖습니까."
  "그러니까 하는 거지..."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "아아... 지루하다. 뭐 재미있는 일 없을까?"
  
  갑판에서 권법을 수련하다가 갑판에 몇 군데 구멍이 나는 바람에 갑판장에
게 야단맞은 엘비나는 뱃전에 서서  바다를 내려다보는 카인에게 갔지만, 카
인은 누가 오던 묵묵부답. 아무 말 없이 바다만 보는 카인과 함께 있는 것에 
지루함을 느낀 엘비나는 다른 일행을 찾았고,  선수(船首)쪽에서 라바타를 분
해해놓고, 씨름하고 있는 제라드에게 다가갔다.
  
  "뭐하는 거예요?"
  "이녀석을 고쳐두려고요. 저번에 싸우다가 망가진 걸 제대로 수리도 못했었
는데, 이제 시간여유가 있으니 고쳐둬야지요."
  "흠... 재미있을 것 같은데, 제가 도와드려도 되나요?"
  "그럼요. 거기 있는 드라이버하고 스패너 좀 주세요."
  "그게 뭐예요?"
  "....그 송곳 비슷한 거하고, 양 끝에 둥그스름한 집게가 달린 쇠막대기요."
  "아, 여기 있어요."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  해가 질 무렵까지 라바타 수리는  계속 되었고, 처음에는 재미있었지만 점
점 지루함을 느낀 엘비나는 간간이 하품을 했지만, 제라드는 모른 척하며 계
속 엘비나를 부려먹었다.
  
  '칫, 겉보긴 어린애라 귀여운데, 마음 씀씀이는 심술궂은 게 노인네라는  걸 
확실히 보여주는군. 으... 지루한데, 아직 저녁 식사 때가 안됐나?'
  "야! 빨리 밥 먹으래!"
  "거기 드릴 좀..."
  "그래, 알았어!"
  
  엘비나는 제라드의 말을 무시하고 재빨리 레나 쪽으로 뛰어갔고, 제라드도 
라바타에서 기어나왔다.
  
  "그 쇠뭉치는 뭐야?"
  "어? 이걸 그냥 가지고 왔네? 스패... 뭐라고 하는 거야. 저거 고치는 데 쓰
는 거라던데."
  "너 그걸로 게 껍질이라도 부술 거니? 갖다 두고 와."
  "으응...."
  
  멋쩍은 듯 머리를 긁으며 돌아서던  엘비나의 코에 음식냄새가 스쳤고, 엘
비나는 다시 몸을 돌렸지만, 눈을 치켜뜨고 인상을 쓰는 레나의 모습에 굳어
버리고 말았다.
  
  '갖고 가자니.... 도저히 안되겠고, 다시 가서 놓고 오느니... 좋아!'
  "악! 안돼!"
  
  엘비나는 라바타 쪽으로 스패너를  집어던지고 선실로 달려가버렸고, 제라
드는 허우적거리며 스패너를 잡으려 했지만, 작은 키  때문에 실패. 스패너는 
장갑(裝甲)을 벗긴 라바타에 직격했다.
  
  "모두 피해요!"
  -파지직!
  
  라바타에서 강한 스파크가 일어나더니 곧 요란한 소리를 내며 보라색 광선
이 사방으로 발사되었다.
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  ".....돛대가 네 동강났고, 돛은 걸레...라는 말이 어울릴 정도로  구멍이 뚫렸
습니다. 키가 파손되었으며, 선체 곳곳에  구멍이 뚫렸지만 대충 막았습니다. 
부상자 여덟 명에.... 다행히도 사망자는 없습니다."
  "크흠, 지금은... 말이지."
  "....예."
  
  선장은 얼굴에 있는 핏줄이 있는 대로 솟아 나온 상태로 하얗게 질린 얼굴
을 한 나단의 보고를 듣고 있었다.  항로를 바꿔야 하는 시기에 배가 항해불
능상태가 되어 버리자, 일등항해사  나단은 넋이 빠진  모습이 되어버렸었다. 
그런 나단을 다그쳐 피해상황을 파악한 선장은 암담하기  전에 이 사고의 원
흉인 선주의 손님들에 대해 화가 치밀었다. 죽기 전에 그들을 쥐어짜 분풀이
라도 하고 싶은 심정이었다. 
  풀이 죽은 얼굴을 한 엘비나를 데리고 레나  일행이 나타나자 선장은 당장 
부러져도 이상하지 않을만큼 파이프를 악물었고, 나단은 얼굴을 있는대로 일
그러뜨리며 엘비나의 멱살을 잡았다.
  
  "너, 너..."
  "....죄송해요."
  "캇! 죽어!"
  "무슨 짓이야!"
  
  흥분한 나단이 엘비나의 목을 조르자,  레나가 칼자루로 나단의 손목을 내
리쳐 엘비나를 구해냈다. 켁켁거리며 숨을  고르는 엘비나의 목엔 나단의 손
자국이 선명하게 나 있었다. 그런 엘비나를 흘끗 본 레나는 당장이라도 칼을 
뽑아들 자세를 취하고 나단에게 물었다.
  
  "너 저 애를 죽일 셈이냐?"
  "큭.. 당연해! 저 년 때문에 모두 다 죽게 됐어. 모두 다!"
  "배 좀 부서졌다고 왜 죽어?"
  "이 멍청이! 벌써 항로에서 벗어났단 말이다!"
  "나단!"
  
  이성을 잃고 고래고래 소리지르던 나단은 선장의 고함에 흠칫했지만, 배를 
수리하고 있던 선원들의 귀에 다  들린 후였다. 선원들은 순식간에 패닉상태
에 빠졌다. 고래고래 소리치는 사람, 넋을 놓고 주저앉아버린 사람, 실없는 웃
음을 흘리는 사람... 갑판에 나와있던 승객들  중 일부도 비슷한 태도를 보였
지만, 일행은 왜 그런지 알 수가 없었다. 한쪽에서  싸움이 난 듯 소란해지기
까지 했다.
  
  "이 멍청이들아! 당장 입닥치고 주목해!"
  
  쩌렁쩌렁 울리는 선장의 고함에 순식간에 배는 조용해졌다. 시선이 모아지
자, 선장은 말을 시작했다.
  
  "이 머저리들! 그렇게 소리지르고 울면 누가 네놈들 구해줄 것  같나! 아직 
항로에서 많이 벗어난 건 아니다! 그렇게 울  시간 있으면 한시라도 빨리 배
를 수리해! 우선 돛대와 키부터! 다른 건 가라앉지만 않을 정도로만 해. 의사
와 부상자들을 제외하고 모두 배를 수리하는 데 달라붙어! 나단!"
  "예, 선장님."
  "객실에 처박혀 있는 놈들 다 끌고 나와 작업에 합류시켜! 뻗대는 놈 있으
면 한방씩 갈겨주고!"
  "알겠습니다."
  "라스칼! 다섯 놈 골라서 키를  고쳐라! 지고르는 돛대를 수리하고  도일은 
돛을 꿰매! 모두들 빨리 움직여! 너희들이 빨리 고치면 우리도 살  확률이 높
아진다! 죽을 힘 다해서 고쳐!"
  "알았습니다, 선장님!"
  
  선원들은 모두 선장의 명령에 따라  움직이기 시작했고, 배는 다시 분주해
졌다. 선장이 일행을 보며  이를 갈고 있으려니  객실에서 자고 있던 트론이 
어슬렁거리며 걸어나왔다. 
  
  "으아..함. 이게 대체 무슨 난리야?"
  "항로에서 벗어났다는데."
  "그래? 그거 참 재미있게 됐네."
  "끄윽... 재미있다고!"
  "뭐, 다시 정규항로로 돌아가면 될 거 아뇨? 사나운 놈들이 나오기 전에 말
이오."
  "이..!"
  "배는 고장났어. 조금 사고가 있었지.  그런데 방금 전에 그  말 무슨 뜻이
야?"
  "에... 그럼 좀 심각한데... 언제 항로에서 벗어난 거요?"
  "해질 무렵에."
  
  심각한 표정으로 트론이 묻자 좀 진정이 된 선장이 퉁명스럽게 대답했다.
  
  "지금이... 해가 진 지 두 시간은 지났겠는데 그 동안 대체 뭘 한 거요? 쯧, 
보아 하니 이거 해류를 탄 것  같은데, 내일 아침까지 수리를 마친다고 해도 
어렵겠는데, 왜 쓸데없는 일을 시킨 거요?"
  "그러면... 이대로 죽을 때까지 서로 싸우고, 신세한탄이나 할까? 어차피 사
람으로 태어난 이상 한 번은 죽고, 기왕 죽는 거 추하지 않은 모습으로 죽겠
다는 데, 그게 뭐 어쨌다는 거요?!"
  "그러슈? 뭐, 내가 알 바 아니지."
  "야! 대체 무슨 소리야?! 항로를 벗어나면 대체 뭐가 어떻게 되길래 그래?"
  "바다괴물들이 나타나거든. 그래서 그래."
  "그런 거 없애버리면 그만 아냐?"
  "커허허허..."
  
  레나의 말에 기가 막히다는 듯 웃어대던 선장은
  
  "이봐, 아가씨. 바다에 사는 마수(魔獸)들을 육지에 깔려있는 오크쯤으로 여
기면 곤란해. 바다의 괴물들은 큰 놈은  자다가 뒤척이는 거로 이런 배 하나
쯤은 뒤집어버릴 수 있을 정도로 크고, 작은 놈들도  아가씨의 배는 될 거요. 
그런 놈들이 수백 마리씩 떼를 지어 다니며  배를 뜯어 먹는다구! 게다가 한
두 마리 쓰러뜨린다고 끝나는 줄 아나?! 피냄새가 퍼지면 그 몇 배가 몰려와! 
아무리 용을 써도 죽고 만다구!"
  "자, 그만 진정하슈. 뭐, 얘들도 일부러 그런 건 아닐 테니 말이오. 나이 먹
은 사람이 참아야지. 하지만, 우연히 일으킨 사고라 해도  책임이 없는 건 아
니니, 수리를 할 동안 망을 보고, 몰려오는 바다괴물들을 얘들이 처리하게 합
시다. 잘못을 보상할 기회를 줘야 할 것 아니오?"
  
  선장의 어깨를 다독거리며 트론이 말하자, 선장은 애써 분을 삭이는 것 같
더니 일행에게 경비를 맡기고 선장실로  들어가 버렸다. 트론이 선미 쪽에서 
망을 보고, 전방은 레나가, 우측은 포프가, 좌측은  카인이 맡았다. 인간 정도 
크기의 상대에게나 효과가 있는 권법을 주로 익힌 엘비나는 부상자들을 치료
하러 선실로 내려갔고, 제라드는 라바타의 수리를 서둘렀다. 비행기능은 젖혀
두고, 무기부분만. 선미에서 망을 보던 트론은 혼자 중얼거렸다.
  
  "이거... 일이 이렇게 될 줄은 몰랐는데. 그것 참 공교롭군."
  "저 쪽에 뭐가 움직인다!"
  
  선수 쪽에 있던 레나가 소리치자, 일행은 모두 선수 쪽으로 모였고, 작업을 
하던 사람들도 불안한 눈으로 바다를  보았다. 바다 위에 꿈틀거리는 거대한 
촉수들. 제라드는 신음하는 것처럼 말했다.
  
  "크라켄이군."
=======================================================================
  크라켄은 출현시 바다가 검게 될 정도의 거대한 몬스터입니다.  그 정체는 
거대한 낙지 혹은 오징어라고 하지만 확실하게 단언할 수는 없는데, 그 모습
을 본 사람은 거대한 촉수에 의해 배와 함께 침몰되기 때문입니다. 
  바다 몬스터 하나 넣으려고  했는데, 딱히 생각나는  게 없어서 눈에 띄는 
거 하나 넣었어요. 
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 41. 다곤의 섬-3
  
  
  크라켄의 촉수가 뱃전을 타고 오르기  시작하자, 작업을 하던 선원과 승객
들은 작업을 중단하고, 각자 작살이나  갈고리, 칼 등 무기가  될만한 것들을 
쥐고 크라켄의 촉수에 저항하기 시작했다. 뱃전으로 기어오르는 촉수를 검으
로 베었지만, 이상하게도 검이 튕겨나왔고, 놀라 검을  살펴본 레나는 무심코 
욕설을 내뱉었다. 날이 나오게 만드는 방법을 찾느라 타르판을 객실에 둔 채 
평소에는 쇠몽둥이와 다를 바 없는 분광신검만 들고 나온 것이었다. 
  
  "제기랄! 제라드! 조금만 버텨! 금방 돌아올게!"
  
  촉수는 거침없이 배를 휘감았고, 선원들은 촉수를 향해 무기를 휘둘렀지만, 
촉수에 박히지조차 않았다. 레나가 비운  자리를 맡은 제라드가 촉수를 향해 
핸드캐논을 계속 발사했지만, 촉수에  묻어있는 점액 때문인지 핸드캐논조차 
미끄러져 버렸다. 핸드캐논의 느낌 때문인지 촉수는 조금 움찔거리긴 했지만, 
아무 손상도 입지 않은 채 계속 배를 휘감았다. 
  
  「화이어 볼! 프리즈 스피어! 라이트닝!」
  
  포프는 자신이 아는 마법들 중 준비 시간이  짧으면서 파괴력 있는 주문들
을 사용했지만, 마법들도 튕겨나가거나  촉수의 표면을 타고  흐를 뿐이었다. 
포프는 미미하지만, 촉수들이  전격(電擊)계의 마법에 반응하는  것을 눈치채
고, 이후로는 계속 전격계의 마법을  사용해 촉수들이 함부로 배를 휘어감지 
못하게 했다. 
  트론이 맡은 선미(船尾)쪽과 카인이 맡은 좌측은 촉수들이 함부로 뻗지 못
하고 있었다. 트론은 번개의 상급정령 카이저를 수십 개나 불러내 부리며 막
아냈고, 카인쪽은 처음에는 다른 쪽과 마찬가지로 촉수들이 많이 올라왔었지
만, 카인의 도끼에 몇 번 찍힌 후에는 상당히 조심스러워져서 비교적 수월하
게 막아낼 수 있었다. 문제는 제라드가 있는 선수(船首)쪽이었는데, 우연히도 
이쪽에는 마법을 쓸 수 있는 사람이 아무도  없어서 속수무책으로 당할 수밖
에 없었던 것이다.
  
  "아악!"
  "제라드!"
  
  선수쪽에서 막고 있던 제라드가 핸드캐논 탄환을 장전하는 사이 뻗어온 촉
수에 잡혀 바다쪽으로 끌려들어가려는 순간,
  
  "유성참(流星斬)!"
  
  검을 가지고 돌아온 레나가 뛰어오르며 크라켄의 다리를 잘랐고, 허우적거
리며 떨어지는 제라드를 엘비나가 받아냈다. 계속 크라켄의 다리를 잘라내는 
레나를 보면서 잠시 숨을 고른 제라드는
  
  "휴우, 고마워요. 엘비나씨."
  "이 정도 쯤이야 당연한 거죠."
  "수고했어. 역시, 이거면 벨 수 있어."
  "하지만, 이런 식으로는 오래 못 버틸 겁니다.  이 크라켄이라는 놈은 다리
가 조금 잘렸다고 도망갈 녀석이 아니에요. 녀석의 몸통에 강한 충격을 받지 
않는 한은...."
  
  대화는 갑자기 선미쪽에서 달려온 한  남자에 의해 중단되었다. 잠시 일행
을 둘러보던 남자는 레나쪽으로 다가와.
  
  "레나 양? 트론이라는 사람이 빨랑 끝내라고 전하랍니다."
  "누군 끝내기 싫어서 이러고 있는 줄 알아! 나보고 대체 어쩌란 말이야! 가
서 입닥치고 자기 일이나 하라고 해!"
  "이것 봐요!"
  "너도 가서 칼이라도 한  번 더 휘둘러! 그딴  쓰잘데 없는 말이나 전하러 
다니지 말고!"
  
  화난 얼굴로 항의하려던 남자는 새로 촉수들이  기어올라오자 재빨리 선미 
쪽으로 달려갔다. 
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "그래요? 그 녀석 그걸 사용하는 법도 모르는 모양이네?  하는 김에 한 번 
더 부탁합시다. 우현 쪽으로 가서, 포프라고 하는 마법사 녀석을 데려와 주세
요. 부탁합니다. 카이저!"
  
  불평을 늘어놓던 남자는 다시 트론의 말에 따라  우현 쪽에서 포프를 데려
왔다. 우현에서 힘겹게  촉수를 막아내던 포프는  갑자기 나타난 카이저들의 
도움으로 한숨 돌리고 있다가 남자의 말을 듣고 온 것이었다.
  
  "간단히 말할게. 레나의 검에 지(地)·수(水)·화(火)·풍(風) 네 가지 마법
을 걸어. 어느 한 쪽이 강하면 안되니까, 힘이  다 비슷하게 조절해서 균형을 
잡아서 걸라고. 그리고 나서 전격계 마법을 하나 걸어. 크라켄이라는 놈은 전
격계 마법에 약해. 에, 그러고 난 후에  그걸 저 놈 몸통에 박아넣으라고 해. 
그렇지 않으면 이 싸움을 끝낼 수 없어."
  "그건 왜..."
  "이 일이 다 끝나면 설명해 줄테니, 우선 해!"
  "알겠습니다."
  
  포프는 선수 쪽을 향해 달려갔고,  트론은 우현과 선미로 올라오는 촉수들
을 카이저를 조종하여 막아내며 중얼거렸다.
  
  "그녀석 하여튼간에... 자기 물건에 대해 그렇게 모를 수가 있나? 쯧쯧..."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  네 가지 마법을 걸고나자, 타르판 검은 웅웅거리는 소리를 내며 떨리기 시
작했고, 포프는 거기에 다시 전격 마법을 걸었다. 
  
  「하늘을 가르고 대지를 뒤엎는 자여, 나  지금 너의 힘을 원하노니 내 손
에 들어와 나의 힘이 되어라. 라이트닝 볼트!」
  
  검에 전격마법이 걸리자, 검은 5기르노(1.5미터)  정도 길이의 하얗게 보일 
정도로 푸른, 빛의 칼날을 만들어 내었다. 
  
  "자, 가자!"
  "알았어. 마도르!"
  
  마도르의 보호를 받으며 레나와 엘비나가 바다로 뛰어내리자, 포프는 레나
의 빈 자리를 이어받아 계속 싸웠다. 잠시 후, 바다 속에서 밝은 빛이 비치더
니 뱃전을 뒤덮었던 크라켄의 촉수들이 바다 속으로 사라졌다. 
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "자, 이제 설명 좀 해봐."
  "응? 뭘 말이야?"
  "어떻게 이 검에 대해 알고 있는 거지? 이건 프레이야에게서 직접 받은 물
건이야. 보통 사람이 알고 있을 수 없는 거라고!"
  "분광신검에 대해서도 알고 있었는데, 그걸 모르란 법 없잖아?"
  
  크라켄의 뒤를 이은 바이할들의 공격을 식용 옥수수를 뿌려 물리친 후, 한
숨 돌린 상황에서 다시  궁금함이 생긴 레나가 물었지만  트론은 심드렁하게 
대답할 뿐이었다. 아무말 없이 앉아있던  레나는 동쪽 하늘이 밝아오는 것을 
보며 말을 이었다.
  
  "...좋아. 그건 그냥 넘어가지. 이 검에 그 외에 다른 기능이라도 있어?"
  "더 있을지도 모르지만 난 그 이상은 몰라. 타르판은 마법을 여러 개  흡수
해서 절단력을 높이는 힘이 있지. 하지만 그것 외에도 짧은 시간 내에 지(地)
·수(水)·화(火)·풍(風) 네 가지 마법을 걸면 절단력이  비약적으로 높아져, 
대신 마법의 힘은 없어지지만. 하지만, 그 뒤에 다른 한 가지 마법을 걸면 그 
마법을 엄청나게 증폭시켜주지. 아까 해봐서 알겠지만, 아마  못해도 10배 이
상 마법의 위력이 증폭되었을 걸?"
  "그래요. 정말 대단했지요."
  "아, 그리고 마법을 걸 때 두 가지 조건만 충족시키면 더 강한 위력을 가질 
수도 있어. 위력이 비슷한 걸로 네가지를 걸어야 하는데,  그걸 걸 때 네가지
를 동시에 걸면 못해도 30배까진 증폭이 돼. 만약 그 네가지를 모두 다 최상
급 마법을 사용해서 걸면 백 배까지도 가능하지. 하지만, 그걸 하려면 대마법
사 정도는 돼야 가능하겠지?"
  "....대마법사라도 어려울 겁니다. 마법을  연발하는 것도 아니고 동시에  네 
개라면요."
  "연발하는 것보다 동시에 쓰는 게 더 어려운 거야?"
  "어렵기도 하고, 서투르면 위력도 굉장히  약해져버려. 마법마다 마력을 운
용하는 방법이 다른데, 그걸 동시에 하려면 혼동이 되기도 하고, 정신 집중도 
어렵지. 하다가 잘못되면 두 마법이 섞여버리는 일도 있고."
  "재미있겠는데?"
  
  엘비나의 악의 없는 말이었지만, 포프는  안 좋은 기억이 떠올랐는지 눈썹
을 찌푸리며,
  
  "그 두 개가 섞이는 경우 대개  좋지 않은 일이 생겨. 나도 처음에  화염계 
초급 마법과 풍계(風界) 초급마법을  동시에 써 봤었는데, 그때  실수로 죽을 
뻔 했던 적이 있어. 화염계 마법 때문에 전신 화상을 입었고, 풍계 마법에 내
장이 죄다 진동이 돼버려서 할수없이  신관들의 치료를 받을 수밖에 없었어. 
그 후, 한 동안 마법을 쓰지 못했었고."
  "그렇게 위험한 거였어?"
  "그래. 하지만 익숙해져서 동시에 마법을 쓸 수 있는 경우에 그 위력은  대
단하지. 마법의 상승효과가 다른 사람과  동시에 마법을 사용할 때보다 훨씬 
뛰어나거든. 그래서 마법사들이 위험하다는 걸 알면서도 계속 수련을 하는거
야."
  "넌 어느 정도까지 할 수 있어?"
  "초급마법만 사용하는 건 세 개 정도는 할 수 있어. 네 개는 아직 서툴어서 
위험해. 두 개 까지만이라면 최상급마법도 할 수 있긴 하지만, 한 번 쓰고 나
면 녹초가 되어 버려."
  "그래? 그럼 더 이상 증폭력이 강해지는 건 무리라는 말이네..."
  "계속 연습하다보면 될거야."
  "그야 그렇겠지. 하지만, 중요한 건 힘이 필요한  건 언젠가가 아니라 바로 
지금이라는 거야."
  "...."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "상황은 어떤가?"
  "아직은 사망자는 없습니다. 크라켄과 싸우다가 치명상을 입은 사람들이 있
긴 하지만, 엘비나라는 아가씨가 손을 써서 생명은  그럭저럭 건졌습니다. 키
는 수리가 끝났고, 돛과 돛대는 정오까지는 수리가 될겁니다."
  "그래... 그 사람들이 예상 외로 잘 싸워줬지. 그나마 다행이군."
  "하지만, 해류를 거슬러 가야 하고 바람도 역풍이니 원래 항로로  돌아가려
면 이틀 이상 걸릴 것 같습니다."
  "...내일 저녁이면 정규항로로 돌아갈 수 있어."
  "예? ...설마!"
  "그래, 거슬러 가는 게 아니라  이대로 바람과 해류를 따라서 북서로  계속 
가는 거야."
  "말도 안됩니다! 그건 미친 짓이에요!"
  
  나단이 소리질렀지만, 선장은 아무말 없이 탁자 건너에 서 있던 나단 옆으
로 다가와 나단의 머리를 오른 손으로 쥐고는 곧장 나단의 머리를 탁자 위의 
해도에 내리찍었다. 버둥거리는 나단을 계속 무서운 힘으로 내리누르며 선장
은 나직한 목소리로 말했다.
  
  "지금은 미치는 게 나아.  다시 돌아가면 이틀? 아니야,  못해도 사흘 이상 
걸려. 하지만, 이대로 흐름을 따라가면 내일 저녁이면  정규항로로 돌아갈 수 
있어. 자넨 차라리 곧장 서쪽으로 가자고 하겠지. 하지만, 해도를 잘 봐. 서쪽
은 살가타 해역이다. 안개와 소용돌이, 암초가 깔린데다 뱃사람들에게 친숙한 
괴물인 스킬라가 대량으로 서식하는 곳이지.  이런 곳을 이렇게 겨우 수리한 
배로 무사히 지나갈 수 있을까?"
  "하지만 선장님..."
  "미친 짓이지. 해도에도 빈 곳으로 처리된 곳을 계속 가야 한다는 건. 하지
만, 이 미친 짓이 제일 살 확률이 높을 거야."
  "그렇긴 합니다만.... 전 아직 장가도 못갔습니다. 죽기엔 아깝다구요."
  
  나단의 목소리에 평소와 같은  장난기가 돌아온 것을 느낀  선장은 나단의 
머리를 놔주며 일부러 퉁명스러운 목소리로 말했다.
  
  "나도 죽을 순 없어. 그  웬수같은 마누라가 새로 결혼해서 입이  찢어지게 
웃는 꼴은 절대 못봐.  반드시 살아 돌아가서  마누라 얼굴 일그러지는 꼴을 
봐야겠어."
=======================================================================
  카인의 도끼 라이나스는 적의 생명력을 흡수하는 힘이 있습니다. 크라켄도 
무언가에 의해 자신의 생명력이 빠져나간다는 것을 느끼고 몸을 사린 것이지
요. 
  바이할=개 머리+물고기 몸통. 바이할은 크라켄의 뒤를 따라 다니는 바다의 
마수(魔獸)로 보통 수백마리, 많은 경우 수천마리까지 떼를 지어다니고, 크라
켄이 먹고 남긴 찌꺼기들을 먹고 삽니다. 물 속과 육지 두 군데에서 모두 살 
수 있지만, 비늘로 뒤덮힌 몸은 늘 젖어 있어야 하기 때문에 습한 지역이 아
니면 육지로 올라가지 않습니다. 옥수수 냄새를 매우  싫어하며, 운좋게 무리
의 두목을 잡아 그 머리를 손에 넣으면 바이할 무리를  마음대로 부릴 수 있
습니다.
  스킬라는 그리스 신화에 나오는 괴물입니다.  스킬라는 12개의 다리와 6개
의 머리를 가졌으며 입에는 이빨이 3열로 늘어서 있다고 합니다.  그리고 자
신이 살고 있는 해역에 배가 접근하면 긴 목을 늘려서 배 속에서 사람을 한 
사람씩 물어 간다는 괴물로 '오딧세우스와 아이네이어스의 모험'에서 나오는 
괴물입니다.
  
  간만에 나온 마법.
  Lightening Bolt : 번개의 힘을 끌어내어 날리는 마법. 표적에 맞으면 표적 
내부로 그대로 흡수되며 충격을 준다. 쇠로  된 방패로도 방어 가능. 하지만, 
한 번 맞으면 방패가 부스러지고 만다. 고대어 마법 중 상급마법. 
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 42. 다곤의 섬-4
  
  
  "이봐... 모두들... 괜찮아?"
  
  배 이곳저곳에서 대답하는  말소리가 들렸고, 일행이  모두 무사하다는 걸 
확인한 레나는 갑판에 그냥 주저앉아  버렸다. 만 하루동안 끊임없이 마수들
의 공격이 계속되었고, 이쪽 인원도 반 정도로  줄어들었다. 간신히 수리했던 
돛대는 길이가 1기르니프(300미터)가  넘는 바다뱀이  휘두르는 꼬리에 맞아 
부러져버렸고, 배의 곳곳에는 외뿔고래에 들이받혀 생긴 구멍에서 물이 새어
들어오고 있었다. 레나는 그동안 배에  실린 마법 아이템들을 이용해 마수들
의 공격을 어찌어찌 막아냈지만, 이제 오래 버티지 못하리라는 것을 알고 있
었다. 
  포프는 무리한 마법 사용과 머맨들과  싸우다 입은 상처로 정신을 잃었고, 
엘비나는 자신의 능력 이상으로 부상자들을 치료하다가  거동불능 상태가 되
었으며, 제라드는 라바타를 잃어버렸고, 카인은 허리가 부러져버렸다. 레나 또
한 몸이 성치 않았다. 레나가 가진 봉마의 팔찌에는 분명히 상처를 치료하는 
힘이 있었지만, 그건 레나가  목숨이 끊어지기 직전에만  발동하는 물건으로, 
지금처럼 초죽음 상태에서는 쓸데가 없었다. 
  
  "이야, 너희들 꽤 명이 질기다? 그런 놈들 공격을 받고도 아직도 죽은 애가 
하나도 없는 걸 보면 말이야."
  
  레나는 트론의 얼굴을 노려보았지만, 트론의  웃는 얼굴을 보고는 뭐라 말
할 기운을 잃어버리고 눈을 감아버렸다. 레나는 어렴풋이  알수 있었다. 싸우
는 도중, 트론이 알게 모르게 자신들을 도와줘서 살아있을 수 있었다는 것을. 
하지만, 그는 다른 사람들이  어떻게 되던 전혀  신경을 쓰지 않았다는 것도 
알고 있었다. 
  
  "자, 자. 다들 일어나! 저기 또 온다구!"
  
  간신히 칼을 짚고 일어서던 레나의 눈에, 푸른 하늘을 온통 뒤덮으며 느릿
느릿이 날아오는 물체가 보였다.
  
  "빌어먹을, 저건 또 뭐지."
  "글쎄요. 아마도 벌레같은 것들이 뭉친게 아닐까 싶은데요."
  "바다에 벌레는 무슨 벌레."
  "아니야. 제라드 말이 맞아. 저건 프리나크 무리야. 벌레의 일종이지."
  "위험한 거야?"
  "그럭저럭. 숫자가 적으면 물고기 먹이감이지만,  저렇게 많으면 웬만한 마
수들도 꽁무니를 빼지. 구멍이면  어디던지 무조건 들어가는  습성이 있어서, 
저 정도 많으면 그냥 숨이 막혀 죽거든."
  "별걸 다 보겠네... 저건 뭘 싫어해?"
  "불. 이 배 곳곳에 불을 놓으면 알아서 비켜 갈거야."
  "...그리고, 그 후에 우린 바다에 빠져죽겠지?"
  "적당히 놓으면 되잖아?"
  "좀 도와주세요. 짐들 중에 발화석(發火石)이 있는  것 같으니 그걸 옮겨와
야 겠어요."
  
  트론은 군말없이 제라드를 따라 나섰고,  레나는 갑판에 쓰러져 정신을 잃
고 있는 사람들을 배 안으로 옮기기 시작했다.
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  어두침침한 선실에서 나단과 선장은 마주보며 앉아 있었다. 해도는 구겨져
서 구석에 던져져 있었고, 두 사람의 얼굴은 피곤에  덮여 있었다. 나단은 탁
자 아래서 뒹구는 술병의 뚜껑을 따 선장에게 건네주고, 자신도 하나 주워들
며 나직한 목소리로 물었다.
  
  "....이젠 틀렸겠지요?"
  "뻔한 걸 왜 묻나. 그동안 계속된 마수들의 공격으로 선체 곳곳이 파손되었
고, 이 배는 서서히 가라앉고 있어. 근처의 섬에서 배를 수리할 수 있다면 모
르겠지만..."
  "없지요... 그동안 멍청한 항해사 때문에 고생 많으셨지요? 여러모로 모자란 
절 돌봐주셔서 감사합니다."
  "허허... 그렇게 공손한 태도를 취하는 걸 보니 확실히 죽을 때가 다 됐나보
구만. 이 항해가 이 배의  마지막이 될 줄은 몰랐어. 이  배는 절대 가라앉지 
않을 줄 알았는데..."
  
  선장이 말을 흐리며 선실 벽에 걸린 작살을  바라보자 어색한 침묵이 이어
졌고, 한 동안 입을 다물고 있던 나단이 입을 열었다.
  
  "....제가 도와드릴까요?"
  "아니, 편히 끝내고 싶긴 하지만, 아직은 살아있는 선원들이 있으니 어떻게
든 버텨야지. 그들은 아직 선장인  나를 믿고 있을테니까. 힘은  없지만 버틸 
수밖에."
  "이제 한나절 정도면 정규항로로 나갈 수 있는데... 거기까지 갈 수가  없군
요..."
  "후... 이제 그만 일어나세. 별 소용은 없더라도, 숨이 붙어 있는 한 이 배를 
수리하고, 몰아가야지."
  "예, 하지만 그럴 기력이 남아 있을는지..."
  "이봐, 선장나리! 이리 좀 나와 봐!"
  
  갑판 위에서 있는 트론의 고함소리가  들리자, 선장은 쓴웃음을 지으며 무
거운 몸을 일으키면서 나단에게 말을 건넸다. 
  
  "저 사람은 아직도 기운이 넘치는 것 같군. 도저히 사람 같지가 않아."
  "그렇군요."
  "저기 북쪽으로 섬이 보인다! 저기서 좀 쉬었다 가자!"
  
  선장과 나단은 최대한 빠른 걸음으로  갑판으로 올라갔다. 갑판 위에 있던 
몸이 성한 사람들은 서로 얼싸안으며  환호를 지르고 있었다. 거리를 가늠해 
보던 선장은 직접 키를 잡고 사람들에게 소리쳤다.
  
  "움직일 수 있는 놈들은 다 배를 고쳐! 저 섬에 닿기 전에 바닷 속 구경을 
하기 싫다면, 빨리빨리 움직여!"
  "옛!"
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  배는 섬에 있는 거대한 만(灣) 안으로 미끄러져 들어갔고, 선원들은 분주히 
정박할 준비를 하고 있었다. 일행중  괜찮은 편인 레나와 포프,  그리고 아무 
일 없다는 듯 멀쩡한 트론이 뱃전에 서서 섬을 보고 있었다.
  
  "꽤 큰 섬인데?"
  "응... 이 만은 항구로도 쓸 수 있겠어. 나무도 꽤 많은 것 같고, 시내도  있
는 거 같으니 푹 쉴만하겠어."
  "너무 좋아하지 마. 그건 너희들이 저 섬에 상륙할 수 있을 때 얘기니까."
  "...너 그렇게 자꾸 초치는 소리 할래?! 여기까지 왔는데 왜 우리가 저기 못 
가냔 말야!"
  "주인이 거부하면 객(客)은 곱게 물러나야 하는 거지."
  "주인?"
  "객이 무례하게 굴면 주인은 객을 두들겨서 쫓아낼 권리가 있거든."
  "누가! 엇?!"
  
  트론에게 소리치던 레나는 강한 살기를 느끼고 밖을 살폈고, 만의 입구 쪽
에서 모습을 드러낸 푸른 몸의 거대한 마수를 볼 수 있었다.
  
  "저건.. 드래곤?!"
  
  발데사의 지하신전에 있던 수룡의 열 배는 넘을  듯한 거대한 몸집을 가진 
드래곤이었다. 해룡(海龍)의 몸은  만의 입구조차 간단히  막아버리고도 남을 
정도로 컸다. 선원들은 거대한 해룡의 모습을 보며  그 위압감에 굳어버렸다. 
레나는 해룡의 뒤로 보이는 수많은 마수들-크라켄, 자라탄, 엘리케이터 등 거
대한 마수들과 바이할과 머맨, 외뿔고래 같은 수많은 작은 마수들-의 모습에 
자신도 모르게 한숨을 쉬었다. 
  
  "레나, 이쪽 좀 봐."
  
  포프의 말에 섬쪽을 바라보았지만 섬은 보이지 않았고, 푸른 이끼가 낀 벼
랑같은 것이 시야에 가득히 들어왔다.  위쪽을 올려다보는 레나의 눈에 짙은 
녹색의 수염과 머리, 푸른 눈에 검푸른 피부를 가진,  성난 표정을 짓고 있는 
거대한 존재가 비춰졌다. 아무말 못하고 그를 보고 있으려니 그 거인이 먼저 
입을 열었다.
  
  "약속을 깨고 내 영역에 침범한  죄를 지었으나, 자비를 베풀어 살아날  수 
있는 기회를 주었거늘. 그 은혜도 모르고 나의 휴식처를  더럽힌 죄. 이는 더 
이상 용서할 수 없는..."
  "웃기지마!"
  
  날카로운 레나의 고함에 거인은 잠시  어이없다는 표정을 지었지만, 곧 다
시 무서운 표정으로 바뀌었고, 레나는 전신이 떨리고  있었지만, 단단히 검을 
쥐고 악을 썼다.
  
  "은혜는 무슨 은혜! 우린 지금껏 죽을 힘을 다해 싸웠어! 저 마수들에게 죽
은 사람이 얼만데! 그런게 기회고 은혜냐! 이 썩은...읍!"
  "그만! 거기까지만 하라구! ... 하하, 그냥 귀엽게  봐 주시죠. 아직 어린 애
니까요. 악!"
  
  레나가 자기 입을 막고 있던  트론의 손을 있는 힘껏 물고  빠져나와 계속 
거인에게 악을 썼다.
  
  "영역?! 웃기는 소리! 자연, 이 바다는 그 누구의 것도 아니야! 너같은 놈이 
은혜를 말하며 큰 소리 칠 자격따윈 없다구!"
  "모르는가?"
  "?"
  
  되묻는 거인에게선 분노의 표정은 사라지고 어이없다는  표정이 얼굴을 가
득채우고 있었다.
  
  "고작 천 오백년밖에 안됐는데, 벌써 인간들은 나에  대한 것을 잊고, 나와
의 약속을 망각의 강에 떠내려 보냈단 말인가?"
  "그렇습니다. 인간에게 천년이 넘는 시간은 영원이라고 할 만큼 긴  시간이
죠. 인간을 영원한 생명을 가진 마족과 같은 수준으로 보시고, 그들과의 약속
이 지켜질 것이라 믿으신다는 당신의 관대함이 놀라울 뿐입니다."
  
  트론이 나서며 정중한 태도로 말하자,  트론을 찬찬히 살피던 거인의 눈에
는 의아한 빛이 돌았다.
  
  "당신은 누구요? 하찮은 인간의 것이  아닌, 거칠고 강인한 생명력을  가진 
자여."
  "절 트론이라 부르십시오. 저는 육지에 사는 형제들이 의논 끝에 결정한 바
를 당신에게 알리러 온 것입니다. 드넓은 바다를 관리하는 자 다곤이시여." 
=======================================================================
  몇일 전에 통계 낸 것을 보았는데,  의외로 제가 순위 중 들었더군요.(원체 
글들을 안써서 그런가? 글 수는 꽤 많던데...) 그래서, 오랜만에 from명령어로 
조회수를 확인해 봤더니 조회수가 100이 넘는 것도 있더군요. 
  그런데...
  뒤쪽, 그러니까 최근의 것으로 갈수록 조회수가 적다는 건. 
  (1) 처음엔 무슨 글인가 궁금해서 한  번 들어가 봤다가 다시는 안들어 간
다.
  (2) 글이 너무 중구난방이라 앞의 부분을  다 잊어버려 한 번씩 다시 들여
다 본다.
  이 두가지 중 하난 것 같은데... 어느 쪽이던 좋지 않군요--;
  날씨도 추워진다는데, 힘내서 쓰자!
  감기 조심하세요!
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 43. 다곤의 섬-5
  
  
  "다곤? 뱃길을 연 위대한  선장 타반을 괴롭혔다는 바다의  마왕 이름하고 
똑같은데?"
  "타반? 그 놈이 누구야? 아니, 그보다, 저게 그 다곤이란 놈이란 말이야?"
  "아니. 다곤이라는 마신은 타반과  싸워 깊은 바다 속으로  가라앉았다니까 
전설의 그 마신은 아닐거야. 물론,  뱃사람들 사이의 전설일 뿐이니  믿을 수 
없지만 말이야. 아, 타반은 항로를 개척했다는 선장의 이름이야. 옛날에는 육
지가 보이는 곳으로만 배가  다녔는데, 그가 맨  처음으로 범선을 만들어 먼 
바다로 나갔고, 수많은 마수들과 싸우며 현재의 항로를 열었다고 해."
  "바다의 대표자인 나와 인간의  대표자인 타반의 약속이  그렇게 전해졌는
가?"
  "그렇습니다. 인간이라는 종족이 본래 자신들에게 유리하게 사실을  왜곡하
는 습성이 있지 않습니까?"
  "그래도... 그라면 다를 줄 알았는데..."
  "자, 그 얘기는 그쯤 하시고, 육지의 형제들이 결정한 바를 전해드리겠습니
다."
  "오, 부탁하오."
  
  트론과 다곤이 이야기를 시작하자 선실에 있던 다른 일행들과 선원들이 올
라왔고, 밖의 상황에 경직되어 버렸다. 카인은 다리가  풀려 비틀거리는 엘비
나를 부축하고 레나와 포프에게로 다가왔다. 
  
  "...대체 저 거인은 뭐야?"
  "자칭 바다의 마왕 다곤이라는데."
  "....왜, 난 배만 타면 저런 괴물들하고만 만나게 되는 거야?!"
  "왜 남의 귀에 대고 큰 소리야! 너, 누구 때문에  우리가 이 고생하는 건지 
벌써 잊어버린 거야?!"
  "....."
  "자, 지금은 어떻게 이 상황을 빠져나갈지 생각해 보자. 책임추궁은 안전해
진 다음에 하고."
  "...좋아. 이쯤 해 두지. 제라드, 무슨 좋은 생각 있어?"
  "전에 선원들에게 들으니 타반이라는 자가 항로를 열었다고 하더군요. 타반
의 전설을 참고로 해 보면 무슨 수가 있지 않을까 싶은데. 알고 계신다면 좀 
자세히 말씀해 주시겠어요, 포프씨? 전 자세히 들은 얘기가 아니라서요."
  "아.. 저도 스승님께서 해주신 얘기를 얼핏 들은 것 뿐입니다. 수평선  너머
로 나간 타반은 바다의 마수들과 계속 싸우며 항로를 개척했고, 태초의 전쟁 
이전부터 바다를 지배해온 마왕 다곤을  만났다고 합니다. 그는 단독으로 다
곤과 싸웠고, 마침내 다곤의 왼쪽  눈에 작살을 꽂아넣는데 성공했다고 하지
요. 다곤의 시체는 바다 속으로 가라앉았고, 다곤의  부하인 바다의 마수들은 
타반을 두려워하여 도망쳤다고 합니다.  그 후로, 지금까지  타반이 지나갔던 
항로에는 바다의 마수들이 나타나지 않는다고 하지요."
  "그게 전부입니까?"
  "제가 아는 건 그것뿐입니다."
  "하나도 도움이 안되는 거잖아!"
  "그보다, 그 얘기에 나오는  마왕이라면 왼쪽 눈이  다쳐있어야 하는데, 저 
거인은... 확실히 눈이 정상이 아닌데... 하지만, 죽었다면서 어떻게..."
  "둘 중 하나겠지. 저 거인이 전설의 그 마왕이 아니던지, 그 전설이 거짓말
이던지."
  "천 오백년 전의 약속이라면, 그 전설하고 시간은 대충 맞는데..."
  "그럼 전설이란 것이 거짓말이네 뭐."
  
  위험한 상황이지만 주위를 둘러싼 마수들에 대한  경계보다 자기들끼리 잡
담에 더 전념해버린 일행들이었다. 분명 위험한 상황이지만, 다곤이라는 거인
으로부터 위압감은 느껴지고 있었지만, 살기는 느껴지지 않기 때문이었다. 물
론, 다곤이 마음만 먹는다면 어떤 수를 쓴다해도 죽을 수밖에 없는 상황이니 
자포자기한 것일 수도 있지만...
  
  "그러면, 나에게 맹세를 깨뜨리고 육지로 가란 말인가?"
  "아니오. 당신의 맹세를 지키기  위해 육지의 싸움에 참가하시라는  말입니
다."
  "그게 왜 내 맹세를 지키는 일이란 말인가? 난 분명 태초의 전쟁때 육지에
서 일어나는 그 어떤 싸움에도  끼어들지 않겠다고 선언했다. 육지의 종족들
이 바다의 종족을 건드리지  않는다면 바다의 종족들 또한  육지에 간섭하지 
않겠다고 말이다. 그런데..."
  "오랜 세월동안 당신이 자신의 맹세를 지켜왔다는  것은 모두 알고 있습니
다. 당신은 약속을 지키는 분. 그러기에 당신이  움직이셔야 한다고 말씀드리
는 것입니다."
  "....말해보라."
  
  다곤이 위압적인 태도로 말할 것을  요구했지만, 트론은 눈 하나 깜짝하지 
않고 대답했다.
  
  "본래 하나였던 자들이 신과 마로 나뉘어 싸우게 되었을 때, 당신은 육지의 
일에 끼어들지 않겠다고 하셨습니다. 그리고  그 맹세의 예외로 당신이 허락
하신 길을 통해서 인간들이 바다를 이용하는 것을 허락하시는 관용도 보이셨
지요. 그리고, 그들을 위해 그 항로 내로는 바다의 백성들이 들어가지 않도록 
명령을 내리셨지요. 엄밀히 말하자면, 이 일이 당신의 맹세를 스스로 깬 것이
라고 할 수 있지만, 그건 넘어가도록 하지요. 
  자, 좀 다른 얘기를 해보지요. 다곤이시여, 당신은 천년 전 당신 스스로 한 
맹세를 기억하고 계십니까?"
  "한시도 잊은 적이 없다."
  "그렇다면 그 맹세를 실천하실 때가 되었습니다. 이제 곧 그분이 이 세계로 
오실 것입니다. 이 세계에 존재하는 모든  자들 중 가장 연배가 높은 당신이 
그분을 영접하셔야 하지 않으시겠습니까?"
  "물론이지. 하지만..."
  "인간들은 이미 이 바다의 길을 군사적인 목적으로 이용하고 있습니다.  게
다가, 인간들은 당신과의 약속을 깨고, 그들에게 허락된  길을 벗어나 당신의 
휴식처인 이 섬에 침범했습니다. 그리고, 그 중에 수많은 바다의 백성들이 다
치거나 죽었지요. 자, 바다의 백성들을  지켜야 하는 책임을 지닌  당신이 이 
일을 그냥 넘겨 버리시겠습니까, 당신의  책무를 다하고 맹세를 지키는 행동
을 하시겠습니까?"
  "....."
  "뭐, 당장 결정하셔야 하는 일은 아닙니다. 하지만 결정은 빠를수록 좋습니
다. 물론 잘 알고 계시겠지만 말입니다. 아, 그리고."
  
  트론은 허리춤의 가죽주머니를 풀어 다곤에게 내밀었다. 다곤이 손을 내밀
자, 트론은 주머니를 풀어 그 안에 있는 몰린을 다곤의 손바닥 위로 쏟았다.
  
  "이건!"
  "당신의 왼쪽 눈, 아니, 당신의 딸 트리파라고 하는게 더  낫겠군요. 태초의 
전쟁에 휘말려 산산조각이 나버린 그녀의  육신 중 일부입니다. 제가 가져온 
것은 일부이고, 나머지는 모으고 있는 중입니다."
  "어떻게... 그렇게 찾았는데도 찾을 수가 없었는데!"
  "자그라와 디우스의 싸움에서 조각난 그녀의 몸은 대륙 이곳저곳에 흩어져 
있었고, 다시 나타나기 시작한 건 최근, 그러니까 대략 사백년  전부터입니다. 
인간들은 이것을 '몰린'이라는 이름으로 부르고 있지요. 이것이 그녀의 육신이
라는 것을 알게 된  육지의 형제들은 그것들을  모으기 시작했고, 이것이 그 
전부입니다. 이건 육지의 형제들이 바다의 형제들에게 보내는 우정의 선물입
니다."
  "....고맙소."
  "하하... 이 정도야 당연히 해야 하는 것이지요. 형제에게 어려운 일이 생겼
을 때 그것을 돕는 건 당연하지 않습니까?"
  ".....알겠소. 나도 바다의 백성들을 이끌고..."
  "지금 당장 그러실 필요는 없습니다. 이건 어디까지나 우정의 선물이고, 당
연히 해야 할 일일 뿐이니까요. 당신은 냉정히 생각하신 후 결정하십시오. 당
신과 당신의 백성들, 그리고 그분에게 한 맹세를 말입니다."
  "알겠소."
  
  한층 부드러운 태도로  답하는 다곤에게 트론은  미소를 지으며 돌아섰고, 
무서운 표정을 한 레나가 검을 겨누고 있는 것을 보았다.
  
  "너! 이자식!"
  "응? 너희들 왜 그래?"
  "지금까지 잘도 우릴 속였겠다! 각오해라!"
  "어? 야! 장난이 너무 심하잖아!"
  
  갑작스레 검을 찔러오는 바람에 트론은 제대로 피하지 못하고 왼쪽 어깨를 
베이고 말았다. 레나는 다시 검을 겨누며 내뱉듯이 말했다.
  
  "장난? 어디 꼬치가 되고도 그딴 소리를 하나 보자. 핫!"
  "아이고! 나 죽네!"
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  잠시 후. 레나는 거친 숨을 고르고 있었고, 트론은 레나에게서 조금 떨어진 
곳에서 실실 웃으며 레나를 놀리고 있었다. 
  
  "헤이, 계속 해 볼래? 난 이제 슬슬 지겨운데 말이야."
  "너... 죽인다!"
  "아, 글세. 패턴을 바꿔보자니까."
  "죽엇!"
  
  레나와 트론은 계속 실랑이를 벌였지만, 다른 일행과  선원들, 바다의 마수
들 중 누구도 끼어들지  않았다. 바다 마수들은  다곤이 명령하지 않는 이상 
움직일 일은 없었고, 선원들 중  그 누구도 마수들에게 둘러쌓여있는 상황에
서 마족인 트론을 공격할만큼 강심장을  가진 자는 없었다. 계속되는 공격으
로 지쳐버린 레나를 두고, 포프가 나서서.
  
  "이제 그쯤 하시지요. 아직 가야할 길이 멀지 않습니까?"
  "아, 난 그만 두자는 데도 얘가 계속 그러잖아."
  "그렇군요. 레나, 그쯤 해 둬."
  "절대 그럴 수 없어! 이 녀석은 마족이야! 우릴 계속 속였다구!"
  "마족인 건 맞는 것 같아. 하지만, 속인적은 없어. 자기 입으로  마족이라고 
한 적은 없으니까. 그리고."
  
  레나에게 다가오며 가벼운 어조로 얘기하던 포프는  레나의 귀를 잡아당겨 
귓속말을 했다.
  
  "이 상황에서 어쩌려고 그래? 이 많은 마수들을 상대로 살아날 수 있을 것 
같아? 상황이 바뀐 다음에 어떻게든 하자구."
  
  고개를 돌려 선원과 승객들의 표정을 살펴 본 레나는 고개를 푹 숙이며 작
은 목소리로 말했다.
  
  "...칫. 알았어."
=======================================================================
  날이 갈수록 점점 글이 짧아지는 것 같네요.
  요즘은 좀 바빠서...
  
  오늘은 정령들 얘기를 좀 하지요.
  
  정령들도 마족들과 비슷한 서열체계를  가지고 있습니다. 정령은 자연현상
과 밀접한 관계를 가지고 있지만, 자연력 그 자체는 아니며, 유령따위는 더더
욱 아닙니다.
  정령에는 보통 상급, 중급, 하급 정령들로 이루어진 저위 정령이 있는데, 이
들은 정령마법을 사용할 때 인간들에게 힘을 빌려주는 정령들입니다. 자아가 
없고, 물질화할 수 없으며, 정령마법을 사용하는 마법사들과 보통 정령왕이라
고 불리우는 고위정령들의 명령에 무조건적으로 복종합니다.(둘의 명령이  상
충되는 경우 정령왕의 명령에 따릅니다. 거의 없는 상황이지만요.)
  중위 정령은 경우에 따라서는 저위정령들보다 약한 힘을 가진 것들도 있지
만, 저위정령들과 달리 자유의지와  자아를 가지고 있으며,  경우에 따라서는 
고위정령에 준하는 힘을 가진 정령들도  있습니다. 이들은 자신의 몸을 물질
화하는 것도 가능하지만, 물질화하고 있는  동안 상처를 입으면 자신의 존재
가 위태로와지기도 해서 보통은 정령의 상태로 있는게 일반적입니다.
  고위정령은 보통 정령왕이라고 불리우며, 자아를 가지고 있으며 신에 비견
될 정도로 막강한 힘을 가진  존재입니다. 각각의 종류의 정령들마다 특유의 
정령왕이 있으며, 정령왕들은 그 힘과 지위가 서로 대등하지만, 현실세계에서 
나타나는 힘은 주변환경과 소환자의 실력에 따라 달라집니다.  즉, 물의 정령
의 경우 바다에서, 대지의 정령의 경우 땅 속에서 최강의 힘을 발휘할 수 있
습니다.
  마지막으로, 무위(無位) 정령이 있는데, 무위정령은 한 세계에 오직 하나뿐
인 존재로, 그 세계의 모든  것을 알고 있으며, 자유의지를  가지며 시원계의 
세 여신들과 연결되어 있습니다. 때때로 물질화하기도 하지만, 특별히 강력한 
힘은 가지고 있지 않습니다.  성별은 양성(兩性) 중 아무것이나  임의로 택할 
수 있고, 바꿀 수도 있습니다. 무위정령은 다른 정령들과는 달리 무한한 존재
라서 별다른 힘을 갖고 있지 않은 대신 어떤 경우에도 소멸하지 않으며(절대
적인 이야기는 아닙니다. 그들도 '프라나'같은 한계이상의 힘에는 견디지 못하
고 소멸되니까요.) 무한한 생명을 가지고 있지만,  만약 이 정령이 감정을 가
지게 되면 유한한 생명이 주어지게 됩니다. 
  무위정령은 그 어디에도 속하지 않고 그 세계에서 벌어지는 일들을 냉정하
게 관찰하고 그것들을  여신들에게 전달해야 하는  자이기 때문입니다. 만약 
무위정령이 감정을 가지게 되면 자신의 내부에  새로운 무위정령을 키워가면
서 서서히 죽어가게 되고, 새로운 무위정령의 탄생과 함께 감정을 가진 정령
은 소멸되고 맙니다. 
  간단히 몇 개의 정령들을 정리해 보면 다음과 같습니다.

  § 불
하급정령-살라만다
중급정령-화리스
상급정령-사르딘
정령왕-화이라만
  § 물
하급정령-운디네
중급정령-마도르
상급정령-우라몬
정령왕-마드라슈
  § 바람
하급정령-실프
중급정령-비에라
상급정령-라미드
정령왕-바이어드
  § 땅
하급정령-노움
중급정령-베델
상급정령-노이드
정령왕-베수비오
  § 번개
하급정령-카사
중급정령-카이엔
상급정령-카이저
정령왕-카이젤
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 44. 다곤의 섬-6
  
  
  "당신의 일행은 장난이 꽤 심하구료?"
  "좀 그런 편이죠. 쯧, 아직 애가 어려서 그런 것 같습니다."
  "한 열 댓 정도 된  것 같은데... 그때 쯤이면 다들  그런 편이지. 어쩌시겠
소? 육지까지 데려다 드릴 수도 있는데."
  "호의는 감사합니다만 그러실 필요는 없습니다. 이 배라는 물건도 꽤  재미
있거든요. 무리한 요구입니다만, 이 배를 고칠 수 있게 해 주시겠습니까?"
  "...좋소. 필요 이상으로 섬을 망치지만 않는다면."
  "감사합니다."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  다곤의 섬을 떠나 한 나절이 지나 정규항로로 돌아오자, 사람들은 아무 곳
에나 앉아서 안도의 한숨을 내쉬었다.  트론을 호위한다는 명목으로 배를 빙 
둘러싸고 오던 마수들이 배에서 멀어지며 항로 안으로는 들어오지 않았기 때
문이었다. 마수들의 모습이 수평선 너머로 사라지자, 배  안의 분위기는 다시 
바뀌었다. 돛대 위에 앉아  있는 트론을 여러  가지 무기로 무장한 사람들이 
갑판으로 몰려들었다. 멀리 수평선 너머를 바라보며 히죽거리던 트론은 힐끗 
배 위를 내려다 보았다.
  
  "이제 희생 양이 필요하다 이 말인가. ....다들 간덩이가 곪았군."
  
  트론을 끌어내리려던 사람들은  트론이 스스로 돛대에서  미끄러져 내려오
자, 곧바로 트론을 둘러쌌고 갑판은 순식간에 흉흉한  분위기로 바뀌었다. 곁
눈질로 일행을 찾던 트론은 선실로 들어가는 입구 쪽에 서 있는 일행의 모습
을 찾아냈다. 레나와 엘비나는 사람들 틈에 섞여 트론 쪽으로 접근하고 있었
고 나머지는 사람들로부터 멀찍이 떨어져 뱃전에 기대어 서 있었다.
  
  "에? 뭣들 하슈? 저녁시간 아직 안됐소?"
  "닥쳐라! 이 더러운 마족!"
  "죽여버리겠어!"
  "죽여라!"
  
  트론의 귀에 들린 건  대충 이 정도였고,  갑판에 모인 수십명의 사람들은 
각각 저주의 욕설을 퍼부으며 각자 손에 든 무기들을 휘두러댔다. 하지만, 그
런 사람들의 노력에도 트론은 별다른 느낌이 없는지 시큰둥하게 되물었다. 
  
  "용건은 그게 다요?"
  "?!"
  "안됐지만, 벌써 죽어줄 생각은 없는데 어쩌나...?"
  "이번엔 확실히 보내주겠어!"
  
  레나도 나서며 한 마디 했지만,  트론은 혼잣말이라기에는 큰 목소리로 말
했다.
  
  "하여튼 간에, 시도 때도  없이 장난치는 애도  그렇지만, 주제파악 못하는 
것들이 제일 귀찮다니까... 야, 너희는 빠져. 괜히 끼어 있다가 다치지 말고."
  "이봐요. 뭘 어쩔 생각이죠?"
  "날 죽이겠다며? 난 나한테 살기를 드러내는 놈은 그냥 두지 않아."
  "하지만 레나는..."
  "그게 살기냐? 진짜로 죽일 맘이 있다면 쉽게 알지. 그녀석 아마  제정신으
로 뭘 죽여본 적은 없을걸?"
  "헛소리 하지마!"
  
  레나가 얼굴을 붉히며 소리쳤지만 트론은 아무 거리낌없이 말을 이었다.
  
  "나도 너희들에 대한 얘기는 들었어. 가는 곳마다 난동을 부리면서  다니는 
녀석들이라더군. 하지만, 너희들을 잡는 데는 흑천사 하나밖에 동원되지 않았
다길래 그동안 동행하면서 잘 살펴봤었지. 며칠 보다보니 알겠더라, 너희들을 
잡는데 흑천사를 동원한 건 어리석은 일이었어. 비록 그 녀석이 성인식 치른
지 얼마 안되는 어리숙한 녀석이라고 해도 말이야.
  그런 꼬마한테도 쫓겨 다니는 녀석들과 얌전한  바다의 마수들조차 감당하
지 못하는 녀석들이 나에게 이빨을 드러낸다.... 훗, 난 비위가 좋지 못해서 그
런 꼴은 못봐. 모조리 정리해야지."
  
  갑판 위에 있던 사람들은 무언가가 자신들을 묶는 듯한 착각에 빠졌다. 트
론으로부터 느껴지는, 마음 속 깊은 곳을 도려내는 듯한 차가운 기운에, 모두 
도망치고 싶었지만 그들의 몸은 의지에  따라 움직이지 않았다. 레나는 몸이 
떨리는 것을 간신히 제어하며 검을  트론을 향해 겨누었고, 엘비나는 얼굴표
정을 굳히며 공격자세를 취했다. 
  
  "그래... 네놈들은 늘 그런  식이지. 힘이 있으면 그걸  휘둘러 약한 자들을 
핍박하고, 강한 자에게는 개처럼 복종하는... 감정도, 도리도 통하지 않는 추악
한 녀석들. 그게 마족..."
  "그게 뭐 어쨌다는 거야? 강한 자가 약한 놈을 마음대로 할 수 있는 건 당
연하지. 감정? 너도 수천년 살아봐라. 그런게 남아있나. 도리라? 인간을 중심
으로 한 것들 말이냐? 그따위 걸 내가 왜 지켜? 물론, 우리에게도 꼭 지켜야 
하는 규칙이 있지. 자신의  존재를 희생하더라도 말이야.  하지만, 그 규칙에 
위반되지 않는 한 무엇이든 할 수 있고, 실제로 그렇게 하지. 
  그래도 제법이군. 이정도 살기에 움직일 수 있고, 말까지  할 수 있다니 말
이야. 아주 엉터리는 아닌 것 같네."
  "이제 어쩌실 셈이지요?"
  
  의외로 침착한 목소리가 들리자, 트론은  눈에 이채를 띠며 목소리의 주인
을 찾았다. 트론의 눈에 자신을 향해 천천히 걸어오는 포프와 카인의 모습이 
보였다. 카인은 두 손으로 도끼를 들고  언제라도 달려들 수 있는 자세를 취
하며 걸어오고 있었지만, 포프는 트론의 살기가 전혀 느껴지지 않는 듯 태연
하게 걸어오고 있었다.
  
  "당연히 이놈들을 죽여버려야지. 주제파악 못하고 건방을 떠는 놈들에겐 그
게 적합한 보상이니까."
  "그냥 넘어가 주실 수  없으십니까? 이 정도로도 충분히  자신들의 잘못을 
깨달았을 겁니다. 이들을 모두 죽이는 건 쉬운 일이겠지만,  한 번 더 기회를 
주실 수 없으십니까? 인간은  자신들의 잘못을 반성할  줄 아는 종족입니다. 
다시는 이런 일이 없을 겁니다."
  "그게 부탁하는 사람 태도냐?"
  "예?"
  "남에게 부탁할 땐 뭔가 주는 게 있어야 할 거 아냐!"
  ".....제가 가진 것 중 원하시는 게 있다면 드리겠습니다."
  "뭐든지?"
  "예."
  "그럼 좋다. 널 다오."
  "예?!"
  
  의외의 말에 포프는 침착함을 잃어버리고 입을 딱 벌리고 말았지만 트론은 
거리낌없이 말을 이었다.
  
  "아주 달라는 말은 아니야. 사막을 건널때까지만이다.  그때까지 내 시중을 
들고, 말상대가 되어 준다면 저들을 살려주지."
  "....이상한 요구는 따르지 않아도 된다면 좋습니다."
  "좋다. 난 노예를 원하는 건 아니니까."
  
  트론의 말이 끝나자 갑판위의 사람들은 일제히 갑판에 주저앉았고, 레나와 
엘비나는 간신히 몸을 추스릴 수 있었다. 자신들을 조이고 있던 트론의 살기
가 순식간에 사라지자 맥이 풀려서 더 이상 서 있을 수 없었던 것이다. 
  
  "자, 선원들 외에 다른 놈들은 선실에 들어가  잠이나 자라. 갑판에서 서성
거리는 놈 있으면 한 대씩 때려줄테니 알아서들 해."
  
  갑판에 주저앉아 있던 사람들은 억지로  몸을 일으켜 선실로 내려갔고, 갑
판은 조용해졌다. 뱃전에서 바다를 내려다보던 트론은 혼자 중얼거렸다.
  
  "쓸만해... 이번 일을 맡길 잘했군."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "자그라 정도.... 아니, 어쩌면 그 이상일거야."
  "태초의 전쟁때 마족들을 지휘한 마신 자그라와 맞먹을 정도의 힘이라고?"
  "그래. 내가 본건, 완전히 힘을 되찾지 못한 녀석이었지만 그녀석 혼자서도 
두 개의 왕국을 결딴 낼 수 있었어.  저 트론이란 녀석은 그때 그 녀석과 비
슷한 정도야."
  "상당한 힘을 가졌을 거라고는 생각했지만, 그 정도로 고위 마족일 줄은..."
  "그런데, 포프 넌 앞으로 어쩌려고 그런 약속을 한거야?"
  "별 수 없었잖아. 사람들을 그냥 죽게 내버려 둘 순 없으니까..."
  "지금은 따를 수밖에...."
  "앞으로는 어떨까? 그녀석을 상대로 이길 수 있을 것 같아?"
  "더 실력을 키워야지. 마족은 지위가 높을수록 강해.  우리가 싸워야 할 칸
은 최소한 저녀석보다는 강할테니까...."
  "그런데, 너 정말 죽여본 적 없니?"
  ".....글세. 사냥이나, 적과 싸우던 중 죽인 경험은 있지만 솔직히  말해서 처
음부터 죽이겠다는 생각으로 죽인 적은 없어."
  "흠... 그럼 트론의 말이 이해가 가는군."
  "무슨 소리야?"
  "네가 죽이겠다고 달려들때마다 장난이라고 한 거 말이야. 살기가 없는  검
이라면 그건 장난일 뿐이지. 벨 생각이 없다면 아무리 뛰어난 명검과 검술을 
가졌더라도 소용이 없어."
  "......."
  
  아무말 없이 고개를 숙이고 있는 레나를 그냥 둔 채 엘비나는 다시 포프에
게 물었다.
  
  "근데 너 정말  대단하더라. 어떻게 무시무시한  살기에도 태연할 수  있었
니?"
  "그냥 두면 다 죽을 것 같았으니까. 그리고,  다시 생각해보니까 트론 입장
도 이해가 가더라고. 움직여야겠다는 생각을 하니 움직이던데?"
  "이해가 간다고? 그따위 마족 입장이?"
  "그래, 다시 생각해 보면 그는 자신이 할 수 있는 한 최대의 호의를 베풀었
던 거야."
  "말도 안돼! 우리 전부를 보호할 힘이 있었으면서도,  그 많은 사람들이 죽
어가는데도 손하나 까딱 않던 그 작자가 무슨 호의라는 거야! 그놈은 마족일 
뿐이야!"
  "맞아, 그는 마족이지. 그래서 이해할 수 있다는 거야."
  
  레나의 고함에도 조용히 대답한 포프는 조용히 레나의 화난 얼굴을 마주보
며 말했다.
  
  "먼저 하나 말해두자면, 우리가 항로를 벗어난 게 그의 뜻이 아니었다는 거
야. 라바타가 그렇게  폭주하리라곤 생각  못했을테니까. 하지만, 결과적으로 
항로를 벗어났고, 그는 우리를 도와 싸웠어. 마수들을  죽이지는 않아도 자신
이 맡은 부분에서는 확실히 몰아냈지. 그리고, 아까  다곤에게서 우리 목숨을 
구해줬고."
  "목숨을 구했다고?"
  "그건 포프씨 말이 맞아요. 마족들은 각자 영역을  가지고 있는데, 그 영역
을 침범하는 자에 대해서는 절대 용서치 않습니다. 뭐,  어떻게 보면 꼭 짐승
들이 세력권 싸움을 벌이는 것과 같지요. 아, 어쨌든. 자신의 영역을, 그 중에
서도 자신의 휴식처인 섬까지 침범한 자들을 살려보낸다는  건 있을 수 없는 
일이지요. 게다가 호의를 베풀어 나무를 베게 한다는 것도 생각하기 힘든 일
이고요."
  "맞아요. 마족으로서, 앞으로 만날 마족의 부하들을 죽이기는 껄끄러웠겠지
만, 우리를 도와 함께 싸웠지요. 그런 호의를  베풀었는데도 사람들이 자신에
게 살기를 드러냈으니 그의 입장에선 화가 나는 것도 당연하지요."
  ".....칫, 마족따위..."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "이제 곧 항구에 도착하겠군."
  "예, 두시간 정도 지나면 입항할 수 있을 것 같습니다. 그런데, 그 자는  어
떻게 하실 생각이십니까?"
  "그냥 내버려 둬."
  "예? 하지만..."
  "잘은 몰라도 에스피드에 있는  병사들을 모두 모아도 그  마족을 잡을 순 
없을 거야. 괜히 문제  일으켰다가 죽고 싶은  생각 없으면 조용히 지나가는 
게 나아. 승객들 입을 단속하는 건 무리겠지만, 선원들 입은 미리 단속해 둬."
  "알겠습니다. 선장님."
  
  선장실을 나서는 나단의 등 뒤로 선장이 투덜거리는 말소리가 들렸다.
  
  "일단 살았으니 다행이지만, 항해중 유실된 그 많은 화물들을 어쩐다? 제기
랄. 화주(貨主)들이 날 죽이려고 들겠군."
=======================================================================
  쩝. 국가비상 사태나 천재지변이 일어나지 않는 한,  매주 수요일과 토요일
에는 글을 올리려고 했는데, 완전히 어긋나 버렸군요.  요즘 새로 아르바이트
를 시작했는데, 예상외로 힘들어요. 역시 남의 돈 공짜로 먹는 법은 없나봅니
다. 아, 있으면 복권 뿐인가? 생각난 김에 하나 사야겠군.
  
  오늘은 마족들의 지위와 태초의 전쟁에 대해 말씀드리지요.
  
  마족들은 태초의 전쟁때 신들과 맞서 싸운 자들입니다.  본래에는 신도, 마
도 없었고, 오직 각 세계를 '관리하는 자'들만  있었습니다. 그들은 각각 자신
이 맡고 있는 부분들을  관리했습니다. 그러다가 8만여  개의 세계 모두에서 
이 관리자들이 둘로 갈려 싸우는 일이 발생했는데, 이것이 바로 태초의 전쟁
입니다. 이 전쟁의 여파로 각 세계들 간의 희미한 연결들이 완전히 단절되고 
모두 같은 시간의 흐름을 갖고 있던 여러 세계들은 각각 다른 시간의 흐름을 
가지게 되었습니다. 이 전쟁의 결과, 현재 시원계를 지배하는 '야마'와 시간을 
지배하는 세 여신들이 실권을 잡게 되었고, 전쟁은 끝났지만, 각 세계를 관리
하는 자들은 여전히 갈려진 채 서로 반목하게 되었습니다. 
  마족들은 그 무엇보다도 '계약'과 '신뢰'를 중시하는 자들이었고, 신들은 '생
명'과 '존재'를 중시하는 자들입니다. 전쟁은 끝났지만, 이 둘은 다시 화해하지 
않은 채 대립구도를 유지하고 있지만,  대대적으로 서로 싸우는 일은 일어나
지 않았습니다. 처음으로 '조각난 세계를 통합한다'는 명분으로 정복을 시작한 
'뇌천'과 그의 뒤를 이은 칸이 나타나면서 다시 전쟁은 시작되었고, 칸은 몇천
년에 걸쳐 정복을 계속하며 신과 마족들을 모두  흡수하며 자신의 세력을 키
워나가는 중입니다.이렇게 자신들의 의지에 따라 나뉜 자들이라, 용들을 예로 
들자면, 그게 어느 세계에 있느냐에 따라 신에 속하기도 하고, 마족에 속하기
도 합니다. 
  그러니까... 마족들, 그 중에서도 고위마족들은 신들과  동등한 지위를 가지
고 있습니다. 인간은 오크나 트롤과 같은 저위마족들과  동등한 지위고요. 천
사는 중위마족들과 동등하다고 할 수 있지요. 
  정령들은 처음에 '관리자'들이 자연의 조화를 유지시키기 위해 만들어낸 존
재들로, 어떻게 보면 '관리자'들의 노예나 하인과 같은 것들이라고 할 수 있습
니다. 그러니, 고위마족이나 신들에 맞먹을 정도의 힘은 가질 수 있으나 그들
을 능가하는 힘은 갖지 못합니다. 물론, 무위정령은 그런 구분과 관계없이 존
재하고 있지만 말입니다.
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 45. 잃어버린 추억-1
  
  
  서부반도의 한 나라, 레프리컨 왕국의 수도 니오베의 용병 길드 안에서 40
중반 정도 되어 보이는 길드 마스터와 20대 후반정도로 보이는 한 남자가 의
뢰 장부를 뒤지고 있었다. 늘 마스터의  시중을 들던 랜턴의 눈에 이들의 관
계는 상당히 비정상적인 것으로 보였다. 용병길드 마스터라면 레프리컨 왕국 
같은 작은 나라에서는 기사단장이라 해도  함부로 대하지 못하는 지위다. 헌
데, 마스터는 이 새파란 애송이가 들어오자 그대로  얼어버렸고, 깍듯이 대접
하는 것이었다. 어딘가의 왕족이  아니라면 이런 태도를 취할  리가 없는데... 
하지만 왕족들이 이런 곳에 올 리도 없고...
  예전처럼 이 길드가 가득차 있었다면 이런  애송이가 마스터에게 무례하게 
대하는 걸 그냥 두었을 리 없지만, 지금은 텅  비어서 마스터와 랜턴, 그리고 
이 시건방진 녀석이 있을 뿐이었다. 
  대부분의 실력있는 용병들은 전선으로  나갔고, 풋나기 용병들이나 각지에
서 들어온 일거리를  처리하러 돌아 다니는  것이어서, 수도의 용병길드라도 
이렇게 한산한 것이었다.  
  
  "다른 거."
  "의뢰비가 많고 장소가 가까운 건 그게 전붑니다. 무조건 의뢰비가 많은 것
만 찾으시다면 더 있지만요."
  "꺼내봐."
  "예."
  
  마스터가 눈짓을 하자 랜턴은 재빨리  뛰어가 외지(外地)에서 온 의뢰들을 
가져왔다. 그러면서 머리 속으론 이 붉은 머리 남자가 누군지에 대해 생각해 
보았지만 뛰어난 용병들 중  젊고, 붉은 머리를  가진 남자는 생각나는 자가 
없었다. 
  
  "1만 리알 이상 되는 것들만 줘."
  "다들 먼 곳에서 온 것들인데 괜찮겠습니까?"
  "상관없어. 가다가 만나면 처리하지."
  "1만 리알 이상되는 것들은... 세 건이 있습니다. 에... 그중 둘은  기한이 다 
지났고, 나머지 하나는 무기한입니다. 가격은 3만 리알이고요."
  "줘봐."
  
  장부를 받아서 읽어보던 청년은  장부에서 의뢰서를 찢고 곧장  문을 향해 
나갔다. 랜턴이 한마디 하려  했지만, 마스터가 눈짓을  해서 잠자코 있었다. 
청년이 용병길드를 나서자 마스터는 안도의 한숨을 내쉬며 땀을 닦았다. 
  
  "저 애송이는 대체 누굽니까 마스터?"
  "내가 아는 사람중 가장 강한 사람이다. 성질도 더럽고."
  "도대체 누군데요? 제가 아는 용병들 중엔 저런 작자는 없는데요."
  "넌 모르는 게 당연하지. 나도 25년만에 본 거니까."
  "25년이요?! 아, 아니. 아무리 봐도 서른은 안된 것 같았는데..."
  "하지만 확실해. 내가 아직 애송이었을 때 저 사람을 처음 만났지. 늘 혼자
서 행동했고, 그의 적은 반드시  죽었어. 본래 용병이 아니라  마법사라고 했
지."
  "마법사면 별거 아닌 작자들 아닙니까? 뭐라고 중얼거릴 때 한방 갈겨주면 
그냥 뻗어버리는 놈들이잖아요?"
  "저 자는 달라. 그런 게 안통하는 자야. 어떻게 그러는 건진 몰라도, 저  자
를 잡으러 갔던 작자들은 하나도 돌아오지 못했어. 혼자서 3천마리의 오크들
을 도륙한 자를 누가 죽일 수 있겠나?"
  "....사람인 건 확실한가요?"
  "모르겠어. 하지만, 인간의 적이 아니라는 건 확실하지."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  붉은 머리의 사내는 의뢰서를 다시 한 번 읽어보았다. 거기에는 한 남자의 
행방을 찾고 있는 내용이었다. 생사를 불문하고 3만 리알을 지불하겠다는. 멀
리 필리포스 왕국에서 이곳까지 의뢰가 온 것을 보면 이 대륙 전체에 수배서
를 돌렸다는 얘기다. 
  
  "3만 리알... 좋군."
  
  의뢰서를 품 안에 접어넣은 사내는  천천히 시장 쪽으로 걸어갔다. 사람들
이 많은 대로를 피해서 한적하지만 더러운 오물들이  쌓인 골목길을 통해 걸
었다. 길바닥을 보며 걷던 사내는 앞쪽에서 누군가 다가오는 것을 알고 고개
를 들었다. 
  투명한 느낌을 주는 녹색 눈에 흰 피부를 한 여자였다. 6기르노 좀 안되는 
키에 갈색 머리를 가진, 아름답고 편안한 느낌을  주는 아가씨였지만, 틀어올
려 쪽을 진 머리가 좀 부자연스러웠다. 여자는 사내에게 미소를 지으며 말을 
했다.
  
  "지드, 소를 사왔어요. 이게 필요하시죠?"
  "......"
  "지드.... 후우, 리카르도씨. 제가 괜한 짓을 했나요?"
  
  풀이 죽은 태도로 묻는 여자를 무시하고,  붉은 머리 남자는 아무 말 없이 
여자에게서 고삐를 빼앗아 소를 끌고 갔다. 여자는 좀 서운한 빛을 띠었지만 
곧 남자를 따라 도시 밖으로 걸어갔다.
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "리카르도씨, 앞으로 어디로 가실 거지요?"
  "...."
  "....가족들에게 가실 생각인가요?"
  "...."
  "리카르도씨..."
  
  지드 리카르도라는 이름을 가진 붉은 머리 남자는  품 속에서 의뢰서를 꺼
내어 여자쪽은 쳐다보지도 않은 채  집어던졌다. 간신히 의뢰서를 받아낸 여
자는 의뢰서를 쭉 훑어보고는.
  
  "필리포스 왕국 근처라면 여행이 꽤 길어지겠군요."
  "...녀석들이 기다리겠는데. 서둘러야겠어."
  
  어둑어둑해지는 하늘을 보며  중얼거리던 지드는 발걸음을  더욱 빨리하며 
숲속으로 들어갔다. 길도 없는 숲속을 계속 들어가던 소는 딱 멈춰서서 지드
가 잡아 끌어도 더  이상 움직이지 않았다.  여자는 소의 등을 어루만지면서 
불쌍하다는 듯이,
  
  "무서운 모양이군요."
  "제법 똑똑한 녀석이군. 맛도 좋겠지."
  
  어둠 속에서 네 쌍의 푸른  불꽃이 나타났다. 그 불꽃들이  나타나자, 소는 
이제 제대로 울음소리도 내지 못하고  부들부들 떨기만 했다. 지드는 아무말 
없이 소로부터 스무걸음 정도 물러나서, 불꽃들을 향해 말했다.
  
  "먹어라."
  
  소는 순식간에 숨이 끊어졌고, 분해되어 버렸다. 얼굴과 옷에 피가 튄 여자
는 지드의 옆에 다가왔지만 지드는 아무런 반응도  하지않았다. 완전한 무시, 
그것이 이들 사이의 관계를 가장 확실히 설명하는 말이었다. 
  
  "소가 불쌍하군요."
  "너무 오래 굶겼어. 쯧, 불쌍한 것들."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "이얏! 이게 얼마만에 밟는 육지냐!"
  "하루만이지 얼마만이긴."
  
  항구에 도착하자 좋아하는 엘비나를 향해 퉁명스럽게 대꾸하긴 했지만, 레
나도 왠지 들뜨는 기분을  느끼고 있었다. 에스피드  시내의 한 여관에 짐을 
푼 일행은 일단 쉬기로 했고, 트론은 잠시 밖에 나갔다 오겠다고 했다. 
  
  "저녀석 어떻게 하지?"
  "글세... 우리 실력으로 어떻게 할 수 있는 상대는 아닌데.."
  "우리 진짜 목적을 알게  되면 트론도 가만 있지  않을텐데 적당한 곳에서 
떼어버리는 게 낫지 않을까?"
  "자신 없는데. 그냥 차원의 문까지 동행하는 게 더 나을 것 같아."
  "그건 아무래도 껄끄러운데, 뭐 좋은 수 없을까?"
  
  한동안 셋이 머리를 맞대고  고민했지만, 별다른 묘안이  떠오르지 않았다. 
카인은 언제나처럼 무기와 갑옷손질을 하고, 제라드는 자신에게 남은 유일한 
무기인 핸드캐논의 탄환을 만들고 있었다. 
  
  "야, 넌 무슨 좋은 생각 없어?"
  "아, 내일 장을 봐야 할 것 같은데요? 탄약이 좀 모자라겠어요."
  "..."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "벌써 그렇게 됐다구?!"
  "허헛, 참. 내가 너한테 사기쳐야 할 이유가 있냐?"
  "으... 아무리 그래도 그렇지 그 사이에..."
  "시나브로... 대마법사이신 시나브로 마파람님은요!"
  "나머지 떨거지들 데리고 후퇴했다더라."
  "....다행이다."
  
  트론이 가져온 정보는 현재 전황에  대한 것이었다. 남부반도 연합군은 총
공격을 해 파라이야르 전선을 돌파했지만, 보급이 차단되어 괴멸되어 버렸고, 
동부반도의 연합군 또한 격퇴되어 전력이 2/3수준으로 감소되었으며 전선 외
에 후방에서도 마족들이 출몰하여 함부로 군사행동을 취할 수 없게 되어버린 
상황이었다. 서부반도 쪽은 더욱 심각해서 이미 10여개의 왕국들이 멸망당한 
상황이었다. 
  
  "돌아가야 할까....?"
  "흠... 이거 심심한데 일정을 좀 미루고 싸움이나 좀 해볼까?"
  "...그냥 가자. 우리가 간다해도 도움이 안될거야."
  
  레나가 말을 꺼내기가 무섭게 트론이 말했고, 포프가 잠시 간격을 두고 이
야기했다. 정식으로 계약을 한 것은 아니지만, 사막을  건널때까지 함께 가기
로 했던 것이니. 이쪽이 계속  간다면 마족인 트론은 당연히  따라올 것이고, 
고위마족 한명의 전력을 그만큼 오랫동안  묶어둘 수 있다는 생각이었다. 트
론도 선선히 동의했고, 일행은 흩어져 각자 잠자리에 들었다.
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "네가 해."
  "왜? 난 레프리컨 왕국 이상 가본 적이 없는데."
  "어차피 그 이상 서쪽으로 가본 사람은 없어. 너 마족이지? 마력은  남아돌
거 아냐?"
  "그렇다고 내가 해야 한다는 이유가 어디있어?"
  "자, 나는 원래 마력이 없고,  제라드는 봉인당했어. 카인? 보통때 말도  잘 
안하는 녀석이고 마력도  시원치 않으니 제외하고,  엘비나는 무녀라서 그런 
건 쓰면 안돼. 그리고, 포프가 그런 걸 한 번 쓰면 한동안 겔겔거리는데, 그런 
꼴은 못봐주겠거든. 그러니까 네가 해."
  "뭐, 좋아. 그 정도야 힘든 일도 아니니까.  하지만, 같은 말이더라도 좀 기
분좋게 해줄 순 없냐?"
  "네가 뭐가 이뻐서?"
  "말해 뭐하나..."
  
  잠시 투덜거리던 트론은 렐케가 준  물건들 중, 텔레포트 마법이 걸려있는 
스크롤을 꺼내 찢었다.
  
  「텔레포트!」
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  햇살이 얼굴을 비추자 눈을 뜬 여자는 모닥불 맞은 편에서 잠들어 있는 지
드의 모습을 보며 몸을 일으켰다.  근처에 봐두었던 옹달샘으로 걸어가며 틀
어올린 머리를 풀었고, 풍성한 갈색 머리는 허리까지 내려와 바람이 불 때마
다 찰랑거렸다. 자연스럽고 아름다운 모습이었다.
  세수를 끝내고 머리를 손질하던 여자는 깊은 한숨을 쉬었다.
  
  "아직도 날.... 시간이 해결해 주겠지...."
  
  혼자 머리를 틀어올리던 여자는  강력한 마력을 느끼고 근처의  나무 위로 
피했다. 여자가 몸을 피한 나무 아래에서 갑자기 강한 회오리 바람이 일어나
더니 일행의 모습이 나타났다. 
  
  "여긴 어디야?"
  "레프리컨 왕국의 수도인 니오베 근방이야. 조용하고 좋은 숲이지."
  "그래... 차라리 포프가 썼으면 하루 거리 정도는 더 가는데 그랬네..."
  "뭐 어때? 어차피 손바닥만한 왕국인데 여기면  어떻고 저기면 어때? 서쪽
으로만 가면 되잖아? 어서 가자."
  
  일행은 서쪽을 향해 움직이기 시작했고,  나무 위로 숨었던 여자는 놀랍다
는 표정으로 중얼거렸다.
  
  "저 사람이 어째서 여기에 있는 거지? 어서 지드에게 알려야..."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "그래? .... 잘했어, 엘리오스. 렌, 타르, 엘리에, 칼레니안, 추적해!"
  
  지드의 말이 떨어지자, 아무  기척도 없이 조용하던  수풀 속에서 네 개의 
커다란 물체가 튀어나갔고, 지드도 몸을  일으키며 모포에 묻은 먼지를 털었
다. 엘리오스라 불린 여자 쪽을 힐끗  바라본 지드는 자신의 물건만 챙겨 떠
났다. 뒤에 남은 여자는 주섬주섬 자신의 물건을 챙겼다. 기쁨이 가득한 표정
으로.
  
  '드디어.... 언젠간 내 이름을 불러줄거야....'
=======================================================================
  흐흠.... 난 심리묘사같은 건 영  자신이 없는데... 닭살 돋더라도 써야하나? 
아니면 지금처럼 무덤덤하게 지나가도 될까? 이 부분 잘라버리기도 그렇고...
  점점 더 소제목 짓기가 귀찮아지네... 신년-설날을 말함.  아무래도 토끼 해
는 설날부터 시작된다고 보는게 정확할 테니-이 되기  전에 도입부를 끝내고
(크흐... 그 얼마나 기나긴  여정이었는가! 도입부만 50회  가량이라니! 헌데... 
중간 내용이 도입부에 비해 시원찮은데  어쩐다?) 본편에 들어서면 소제목이
고 뭐고 다 생략해야겠다.
  -이상은 완벽한 혼잣말이었습니다.-
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 46. 잃어버린 추억-2
  
  
  '응?! 이건!'
  "왜 길가다 멈춰서서 그래?"
  
  트론은 레나의 말에도 대답않고, 눈하나 깜짝하지 않은  채 멈춰서 있었다. 
엘비나가 트론의 얼굴 앞에서 손가락을 흔들어 보았지만, 그것에도 반응하지 
않은 채 얼굴 가득 식은 땀을 흘리며 굳어져 있었다. 
  
  "이 녀석 도대체 왜 그래?"
  "글세?"
  "뭔가 있어."
  
  카인이 도끼를 고쳐쥐며 말하자, 일행은  제라드와 트론을 중심으로 한 방
면씩 맡아 경계를 하기 시작했다. 
  
  "어떤 마수길래 그래? 위험한 거야?"
  "개야."
  "야! 고작 개 따위한테! ......개따위라는 말은 취소야."
  
  카인에게 큰소리치던 레나도  그 존재들이 뿜어내는  기를 느꼈고, 정신을 
집중하여 기습에 대비하기 시작했다. 하지만, 한참이 지나도  먼저 움직일 기
색이 없자, 일행은 조금씩 서쪽으로 이동하기 시작했다.  상대의 위치도 제대
로 파악하지 못한 상태에서 움직이는 건 위험한 짓이었지만, 이대로 시간 끌
다가 날이 저물면 더욱 불리해 질 것이기 때문이었다. 서서히 움직여, 나무가 
조금 뜸한 공터에 도착하자, 일행을 쫓아오던 개들 중 하나의 모습이 엘비나
의 눈에 보였다.
  
  "뭐, 뭐야?! 저게 개라고?!"
  "저런 종자는 처음보는데요."
  "저게 개면 드래곤이 도마뱀이라는 말도 믿겠어."
  
  개라고 치기에는 너무 컸다. 몸의 형태는 개와  같았지만, 땅바닥에서 몸통
까지의 높이가 6기르노(180CM)는 되어 보이는, 거대한 덩치를 자랑하는 괴물
이었다. 짙은 갈색의 몸에 축늘어진 귀, 대낮에도 푸른 빛을 뿜어내는 눈...
  
  "뭔진 몰라도 뿜어내는 기운이 장난이 아닌데? 야, 너 저게 뭐길래 그래?"
  "...."
  "이게!"
  "컥! 무, 무슨 짓이야!"
  "사람이 말을 하면 대답을 해야 할 거 아냐!"
  
  계속 뻣뻣이 굳어있는 트론의 배를  검집채로 찌르자, 트론은 다시 정신을 
차릴 수 있었다. 레나에게 한방 먹이려고 하던 트론은 여전히 뒤쪽에서 개들
이 다가오는 것이 보이자, 레나 뒤로 몸을 숨기고 기어들어가는 목소리로 답
하기 시작했다.
  
  "저건 부르덴바크 견(犬)이야. 개는  개지만, 도저히 개라고 할수  없을만큼 
강한 종자라구."
  "예?! 저게 기록에만 남아있는 부르덴바크 견이라고요?! 저건 오래 전에 멸
종된 것으로 알려졌었는데..."
  "제라드, 아는 대로 말해봐."
  "트론씨가 한 말이 맞아요. 개는 갠데, 개라고  하기엔 너무 강한 종족이예
요. 태초의 전쟁때 사용된 신수(神獸)와 마수(魔獸)사이에서 발생한 종족인데, 
스피드는 수인(獸人)과 맞먹을 정도고, 강철도 단번에 으깨버리는 강한 턱 힘
에, 포효에는 드래곤 피어와 같은 힘이 있다고 해요. 게다가, 마법에도 저항력
이 있어서 최상급마법이 아니면 통하질 않는다고 하더라고요. 
  한 마리만 있어도 강하지만, 여러 마리가 같이 있으면 그 합동공격이 대단
한 위력이라고 하더군요. 일설에는 부르덴바크 견 4마리만 있으면 고룡(古龍)
급의 드래곤이라도 몸조심을 해야 한다고 해요. 아, 물론 드래곤이 마법을 쓰
지 않는다는 가정 하에서요. 약점이라면, 다른 신수나  마수들에 비해 지구력
이 떨어지고, 마법을 쓸수 없다는 거라던데요."
  "별 괴상한 종자가 다 있네. 난 지금까지 개라면 사냥개가 제일 사나운  것
들인 줄 알았는데."
  "그보다, 조금씩 움직이는 게 어때? 저녀석들 당장 우릴 어떻게 할  생각은 
없는 것 같은데."
  "그래, 천천히 움직이자."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  개들은일정 거리를 두고 따라오기만 할 뿐, 별다른  행동을 취하지 않았고, 
별로 위험하지 않은 것 같다는 생각에 긴장이 좀 풀린 엘비나가 여전히 얼어
있는 트론에게 핀잔을 주었다.
  
  "평소에는 그렇게 폼잡더니 그래 저런 개 몇 마리  때문에 겁먹을 줄은 몰
랐는데요?"
  "다, 다른 놈이라면 끄떡도 안해. 하지만... 저 놈들은 정말 싫다구!"
  "저놈들이 더 센건 아니구요?"
  "히, 힘으로보나, 마력으로 보나, 내가 더 나아. 하지만... 그런  걸 알면서도 
몸이 떨리는 걸 어쩌란 말야!"
  "헤에, 고귀하신 마-족께서 무서워하는 것도 다 있네요?"
  "시, 시끄러! 이게 다 그 영감때문이라구!"
  "그 영감?"
  "내 아버지라는 작자. 내 버릇 고쳐논다고 저놈들 우리 속에  던져넣었었단 
말이야! 그날 죽을 뻔한 이후, 저 놈들 냄새만 맡아도 몸이 굳어져 버리는 걸 
어쩌란 말야!"
  "정말 근엄하시고 현명하신 아버님을 두었군요."
  "엘비나, 적당히 해."
  
  엘비나가 트론을 계속 놀리는 것을 보다 못한 포프가 말리자, 엘비나는 의
기양양한 표정을 짓고는 레나 쪽으로 다가갔다.
  
  "레나, 언제까지 이렇게 가야 해?"
  "글세, 왜 우릴 쫓아오는 지 모르겠지만, 될 수  있는 한 빨리 저놈들을 떼
어 내야 할텐데. 제라드, 근방에 마을이 없나 좀 봐봐."
  "어디.... 음... 서북쪽으로 3다그만(3Km)정도 가면 니오베 시로  갈 수 있는
데요."
  "좋아, 그쪽으로 가자."
  
  지도를 가진 제라드의 말에 따라 수도로 가려 했지만,  한시간 정도 후, 포
기할 수밖에 없었다. 개들은 나타나는 장소를 바꿔가면서 일행이 도시쪽으로 
접근하는 것을 막고 있는 것이었다. 
  
  "저놈들 대체 뭐야! 당장 우릴 공격하는 것도  아니고, 눈에 띄는 거리에서 
계속 신경쓰이게 저러니..."
  "아무래도 저들을 조종하는 자가 따로 있는 것 같습니다."
  "그야 그렇겠지. 저런 개머리로 무슨 생각을 하겠어."
  "하여튼, 그자는 우리가 휴식을 취하는 걸 막을 생각인 것 같습니다."
  "대체 무엇 때문에?"
  "우리를 공격하기 전에 우리가 좀 더 지치길 바라는 거겠지요."
  "치사한 놈..."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  다음날 낮, 상황은 변한 것이 없었다. 개들은 일정 거리를 유지하면서 일행
을 따라왔고, 공격은 한 번도 없었다. 달라진 것이라면, 개들이 모습을 보이지 
않은 채 위협만 가한다는 것과  모두 지쳐있다는 것이었다. 낮에는 으르렁거
리지도 않던 놈들이  밤이되어 잠자리에 들려  하자, 으르렁거리며 위협하기 
시작했고, 결국 그 누구도 잠을 자지 못한 채 밤을 새우는 수밖에 없었다. 긴
장을 유지한 채 밤을새우는 것은 전사들에게는 그래도 견딜만한 일이었지만, 
마법사에게는 가혹한 일이었다. 
  포프와 제라드가 반쯤 눈을 감은 채로 걷는 것을 보며 눈살을 찌푸리던 레
나는 다음 마을까지의 거리를 물었고,  지금같은 속도라면 하루정도 더 가면 
된다는 말을 듣자, 
  
  "이쯤에서 저놈들과 결판을 내자."
  "나도 그러고 싶긴 한데, 저 무지막지한 놈들을 어떻게?"
  "제 아무리 대단하다고 해도 마법은 쓰지 못하니까, 이 주변을 다 태워버리
면 모습을 드러낼 수밖에 없을 거야. 모습이 나타나면 한놈씩 붙잡아서 박살
내 버리자구."
  "계획은 좋긴 한데... 
  아, 내가 바라는 바라서 좋다는 얘기야. 계획이 훌륭하다는 얘긴 절대 아니
라구. 그건 그런데, 놈들이 모습을 드러내는 것까진 좋아, 하지만 어떻게 하나
씩 잡아서 박살내느냔 말이야."
  "할 수 있지, 포프?"
  "화이어 월을 사용하면 가능해. 꽤 오래 마법을 유지해야 하겠지만."
  "좋아, 트론이 일단 화염계마법을  사용해서 이 주변을  태워. 그럼 놈들이 
모습을 드러내겠지? 그럼 트론과  엘비나는 정령마법을 사용해서  그 놈들을 
한 군데로 모아. 직접 타격을 입히기는 힘들어도 한곳으로 모으는 것 정도는 
가능하겠지?"
  "그럴거야."
  "당연하지."
  "놈들이 어느 정도 가까이 모이면 포프는 화이어 월을 사용해서 놈들을 가
둬. 그것도 최상급마법이니까 놈들이 맘대로 뚫진 못하겠지?"
  "그래, 웬만해선 괜찮을 거야."
  "일단 가두고 나면, 하나씩 끌어내서 때려잡으면 돼. 제라드, 핸드캐논 쓸수 
있어?"
  "예, 하지만, 그 빠른 놈들을 어떻게 멈추게  한다죠? 화이어 월 안에 있는 
놈들에겐 쏴봐야 소용 없을테고, 밖으로 나오면 당장 날뛸텐데요."
  "그러니까, 카인이 미끼가 돼야지. 할 수 있지?"
  "이, 이봐. 그건 좀..."
  "안 죽어."
  "좋았어! 그럼 시작한다!"
  "잠깐만요! 그럼 저놈들을 조종하는 자는 어떻게 하지요?"
  "혼내줘야지."
  "그자는 어떻게 잡느냔 말이예요!"
  "저 개들을 잡아두면 주인이 나타나겠지. 안 나타나면 우린 저놈들을  처리
하고 갈 길 가는거고. 아, 나타나면 트론 네가 잡아."
  "그러지 뭐. 저 놈들만 아니라면야..."
  "얼마나 강한 자일지 모르는데 그렇게 아무 생각 없이 대했다가는..."
  "괜찮아. 정말 강한 녀석이었으면 저런 놈들 쓰지 않고 벌써 우릴 공격했을 
거야."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "응?!"
  
  나무 위에 기대앉아 멀찍이서 일행과 개들의 모습을 지켜보던 지드는 상황
이 갑작스럽게 바뀌자 무의식적으로 몸을  앞으로 내밀고 말았다. 너무나 갑
작스레 움직이는 바람에 잠시 나무에서 떨어질 뻔 했지만, 간신히 균형을 잡
고 일의 진행상황을 보았다. 
  근처 나무에서 그런 지드의 모습을 바라보며  미소짓던 엘리오스도 시선을 
돌려 일행쪽을 바라보다가 경악하고 말았다. 일행을 중심으로 50니프 정도의 
숲이 순식간에 잿더미가 되어 버렸고, 개들은 불의 장벽 속에 갇혀버린 것이
었다. 
  
  "이, 이런!"
  "요, 용서못해!"
  
  자신의 개들이 갇혀버리자, 당황해하던  지드는 엘리오스가 화난 표정으로 
일행쪽으로 달려가자 다시 나무에 기대 앉으며 중얼거렸다.
  
  "쩝, 생사 불문하고 3만 리알이랬으니까 상관없겠지?"
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  「생명의 흐름을 이끄는 나의 친구여, 나에게 힘을 빌려줘요.」
  
  엘리오스가 달려가며 읊조린 말에  근처 개울에서 물이 솟구쳐  비가 되어 
쏟아졌고, 주변으로 번져나가는 불길을 잡기 시작했다. 
  
  "갑자기 웬 비야?"
  "이건 정령마법이예요. 이놈들 주인은 정령마법사인가본데요?"
  "그런데, 왜 이놈들을 구하지않고 먼저 불부터 끄는 거지?"
  "글세, 엘프라도 되나?"
  "저기다!"
  트론이 가르킨 쪽에서 한 여자가 나타나자, 빠져나가려는 개들의 공격으로 
흔들리는 화이어 월을 제어하느라 정신없는 포프를  제외한 나머지는 그녀를 
공격할 태세를 갖췄다. 여자는 잿더미로 변한 숲의 모습에 넋을 잃었는지 곧
바로 일행에게 달려오는 대신 허리를 굽혀  자신의 발 아래 있는, 숯으로 변
해버린 나무 뿌리를 부드럽게 어루만지기 시작했다. 
  
  "저 여자 뭐하는 거야?"
  "뭐라도 떨어뜨렸나?"
  
  불에 탄 나무 뿌리를 어루만지던 여자는 입술을 깨물며 서서히 일어섰다.
  
  "그래, 괴롭고 한스럽겠지. 그 어떤 고통을 받더라도 너희들은 참아야만 하
니까. 하지만!"
  「대지와 천공을 이으며 생명의 기반이 되는 너희들에게 숲의 수장인 엘리
오스의 권위로 행동할 수 있는 권리를 부여한다.」
  "이, 이건 또 뭐야!"
  
  이미 반쯤 타버린, 기괴한 모양의 나무뿌리들이 땅위로 꿈틀거리며 솟아오
르기 시작했고, 여자는 싸늘한 표정으로 경악해하는 일행을 노려보았다. 
  
  「엘리오스의 이름으로 복수를 허락하니,  너희들이 받은 고통을 저들에게 
되돌려 주어라!」
  
  여자의 주위에 모여있던 뿌리들은 거친 기세로 일행들을 향해 뻗어오기 시
작했다.
=======================================================================
  아아... 피곤하다.
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 47. 잃어버린 추억-3
  
  
  "맙소사!"
  
  마치 그물이 물고기들을 덮치듯  수많은 나무 뿌리들이 일행을  향해 덮쳤
다. 모두 각자의 방법으로 저항했지만, 그저 시간 벌기일 뿐, 큰 효과는 없었
다. 
  
  "어떻게 이런 일이!"
  "빌어먹을, 지금 그걸 따지고 있을 때야!"
  "있을 수 없고, 있어서도 안되는 일인데..."
  "야, 이 병신아! 그딴 거 따질 시간 있으면 그 대포나 한방 더 쏴!"
  
  계속 정신을 빼놓고 있는 제라드를 한 대 후려치고 싶은 레나였지만, 지금 
상황에서 그럴 수 없다는  건 잘 알고  있었다. 조금이라도 틈을 보였다가는 
그대로 당할 게 뻔하니까...
  
  "제기랄. 모두 모여! 각자 한 방면씩 맡아 지켜!"
  
  갑자기 나타난 여자를 둘러싼 형태로 포진해 있던  일행은 모두 모여 원을 
그렸고, 그 원 가운데에는 포프가 끼어  계속 화이어 월을 유지하는데 온 정
신을 집중하고 있었다. 일행이 모이자, 나무들도 전열을 정비하려는지 잠시간 
공격을 해오지 않았다. 
  
  "어떻게 해.. 내가 아는 수법들은 하나도 통하질 않아..."
  "그럼 그냥 힘으로 때려부숴!"
  "내가 그런 힘이 어디 있어! 난 이제 열 일곱밖에 안됐단 말야!"
  "어떻게든 싸워! 싸우지 않으면 죽는 거야!"
  "이봐, 힘이 안되면 정령술이라도 써봐."
  "안 그래도 해 봤어요! 하지만 전혀 소용이 없는 걸 어떻해요!"
  "저 여자가 이 근방의 모든 정령들을 통제하에 두었나 보군요.  인간이라고 
하기엔 너무 강한데요."
  "마족은 아냐. 마족은 저런 미친 짓은  안 해. 그렇다고, 정령도 그럴  리가 
없고... 분명 인간 아니면 저런 짓 할 존재가 없는데..."
  "...분명 마족이 미친 짓은 더 많이 하던데."
  
  레나가 중얼거렸지만, 트론은 그냥 무시해버리고 여자의 뒤쪽을 살피다가,
  
  "얼씨구?!"
  "수, 숲이 움직여?!"
  
  말 그대로 숲이 움직이고 있었다.  나무들이 걸어오는지 여자 뒤쪽의 언덕
의 숲들이 물결을 치며 앞쪽으로 움직이고 있었고, 가까운 곳의 나무들이 움
직이는 것도 볼 수 있었다.
  
  "나 참. 오래 살다보니 별꼴을 다 보는군."
  "지금이 그딴 소리 할 때야!"
  "뭐가 어때서? 어차피 저  놈들이야 저 여자만 없애버리면  다시 원래대로 
될텐데."
  "그래? 그럼 말 꺼낸 김에 네가 한번 해봐."
  
  이미 여자와 일행 사이에는 나무들이 몇 겹으로 둘러서 있었고, 그 사이를 
무사히 빠져나간다는 건 무리인 것 같았다.
  
  "내가 뭐하러? 이런 상황이래봐야 나한텐 전혀 위험하지도 않은데, 내가 왜 
너희들을 도와야 하냐?"
  "그래? 포프, 이제 그만 중지해."
  "자, 잠깐! 할게, 한다구!"
  "자, 그럼 잘 해봐."
  "제기, 악독하기는... 그 놈하고 똑 같네..."
  
  혼자서 투덜거리던 트론은 일행  앞으로 나서서 잠시 주먹을  쥐었다 폈다 
해보더니 기합을 넣었다. 
  
  「극마격투술(極魔激鬪術)!」
  "극마격투술(極魔激鬪術)?! 수인이었나!"
  "어쩌면 잘 해결될지도 모르겠는데?"
  
  트론의 피부가 붉은 빛을 띄더니 피라도 뒤집어 쓴 듯이 검붉은 색으로 서
서히 변했다. 여자는 경악한 표정을 지으며 뒤로  물러섰고, 나무뿌리들이 아
직 변하는 중이라 움직이지 않는 트론을 일제히 공격했다.
  
  "위험해!"
  -퍽!-
  "!"
  
  트론의 몸에 꽂혔던 수십가닥의 나무뿌리들이 모두 짓이겨져 버렸고, 트론
은 여유있는 웃음을 띄우며 일행을 돌아다 보았다.
  
  "뭐가 위험해? 극마격투술이 완전히 시전되기 전에는 자동적으로 방어막이 
쳐지지. 그걸 건드리면, 말 그대로 죽음이야.  차라리 내 손에서 살아날 확률
이 더 큰데, 그걸 건드리다니... 쯧. 걱정 마.  저 여자, 껍질을 벗겨 줄테니까, 
거기서 차분히 감상들이나 해."
  "하여튼 저 잘난 척은..."
  "그래도 다행이네요. 저 정도 위력이라면 이 숲 전체와 싸운다 해도 해볼만 
하겠는데요."
  
  제라드의 말대로 나무들과 여자의 정령마법은 아무 효과도 없었고, 트론은 
단숨에 10기르노 정도의 거리까지 접근했다. 
  
  「대지의 정령이여 나를 도와줘요!」
  "어엇?!"
  
  도약하려던 트론이 디디고 있던 땅이 사라지자 트론은 아래로 떨어질 수밖
에 없었고, 트론을 삼킨 땅은 다시 원상태가 되었다. 
  
  "이, 이런!"
  「이제 방해자는 없다. 숲을 해친 자들에게 그에 합당한 징벌을 내려라!」
  "헉!"
  
  일행의 발 밑에서 뿌리가  뚫고 나와 일행을  결박했고, 그 바람에 마법이 
약해져 개들도 불의 장벽을 뚫고 밖으로 나와 일행을 포위했다. 몸의 구멍이
란 구멍마다 나무뿌리들이 파고들었고, 일행은 모두 이에 저항했지만, 시간만 
조금 늦출 수 있을 뿐이었다. 
  그때, 갑자기 지진이 일어나면서 땅이 갈라지기 시작했고, 그 틈을 타고 카
인이 뿌리를 끊고 다른 일행들을 구했다.
  
  "고마워, 그런데, 갑자기 웬 지진이지?"
  "글세?"
  "저거 봐!"
  
  갈라진 틈새로 거대한 뱀의  머리가 나타났다. 암흑처럼  검은 빛을 띈 그 
머리를 시작으로 계속 뱀 머리가 나타났고,  대략 30을 헤아린 후에 그 몸통
이 모습을 드러냈다. 
  히드라, 너무나도 거대한 히드라였다. 
  
  "저, 저게 트론씨의 본 모습인가 보군요."
  "어, 어쩐지 그 거인 앞에서도 태연하더니..."
  -이봐, 내 본모습은 이게 아냐. 본  모습은 늘 하고 다니는 모습이고, 이건 
변신한 모습이라고. 누구처럼 자기모습을  감추고 다니는 변태로  몰지 말아. 
그건 그렇고...
  아까는 잘도 날 땅 속에 내던졌겠다?! 이제 그 보답을 해주.... 억!
  
  트론은 갑자기 자신 쪽으로 서서히 다가오는 개들을 보고는 굳어버렸다. 
  
  "이봐, 그거 아까 도망쳤어. 조심해!"
  -그, 그런 건 미리 좀 말해!
  
  트론쪽으로 서서히 다가가던 개들이 갑자기 움찔하더니  속도를 붙여 달려
들었고, 트론은 덩치에 어울리지 않게 최대한 몸을 웅크린 채로 불을 내뿜었
다. 
  
  -이거나 먹엇!
  
  여전히 공포에 질린 상태인지, 30여 개의  입에서 뿜은 불은 한 군데 집중
되지 않고 사방으로 흩어졌고, 개들은 그 틈을 통과해 트론 너머로 사라졌다. 
상황이 이해되지 않은 트론이 잠시 멍청히 있는 사이, 
  
  "지드! 안돼!"
  
  여자도 비명을 지르고는 개들을 뒤따라 사라졌다. 
  사방으로 뿜은 불길에 나무들이 모두  타버려서 당분간 위험이 없게 되자, 
트론은 변신을 풀고 본 모습으로 돌아와 일행을 재촉했다.
  
  "자 빨리 가자. 최대한 이 숲에서 멀어져야 해."
  "어느 쪽으로?"
  "아무 곳이나! 저놈들 곧장 돌아올 거라구!"
  "그래, 어떻게 된 일인진 모르겠지만, 우리 힘으론 안돼. 어서 도망치자."
  "다들 괜찮지? 안 괜찮더라도 참아! 출발!"
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "하찮은 것들이..."
  
  나무들의 공격을 피해 바위 위에 내려선 지드는  싸늘한 미소를 지으며 주
문을 영창하기 시작했다.
  
  「태초부터 영원까지 존재하는 자, 세계를  받드는 네 기둥중 하나인 나의 
동료여. 이제 나의 의지로 너에게 걸린 봉인을 푸노니, 내 부름에 따라 이 곳
으로 오라. 소환! 라크네즈!」
  
  지드의 주문이 끝나자 그의 앞에서 검은 문이 열리고, 그 안에서 불덩이가 
날아와 형체를 이루기  시작했다. 나무들이 위험을  느끼고 지드를 공격하려 
했지만, 어느새 도착한 개들이 나무들을 공격해 저지시켰다.  새의 형상을 이
룬 불덩이는 지드에게 말했다.
  
  -나를 소환한 자여, 나는 태초부터 이어온  영혼의 맹세에 따라 너의 적을 
파멸시킬 것이다. 너의 적은 무엇인가?
  "뻔하지 않나? 자기 주제도 모르고 날뛰는 저 하찮은 것들이다."
  -나무들? 오랜만에 나왔는데 너무 쉽군.
  "잠깐만! 부탁입니다. 제발.... 한번만 용서해 주십시오!"
  
  간신히 도착한 여자가 숨을 헐떡이며 애걸했지만, 둘 중 누구도 그에 반응
하지 않았다.
  
  -저 정령이 이 일의 주범인 것 같은데 그도 처리할까?
  "날 공격한 건 저것들이다. 완전히 소멸시켜라."
  -후후... 물론이다. 실로 오랜만의 즐거움이군.
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "대단해... 아무래도 우릴 쫓고있는 자는 상당한 수준의 소환마법사인 것 같
아."
  "어떤 걸 소환하면 이렇게 되지?"
  "불의 마수. 그 중에서도 이  정도 힘이라면 최소한 불새 라크네즈  정도는 
되야 할걸요."
  "라크네즈요?! 그걸 소환할만한  실력을 갖춘 사람이  우릴 쫓는단 말입니
까?"
  "이유는 모르지만, 각오 단단히 해야겠어요."
  
  포프는 숲의 나무들을 순식간에 잿더미로 만들면서  다른 생명체들-일행들 
포함-에게는 아무런 피해도 주지 않은 그 대단한  소환마법사에게 공포를 느
꼈다. 
  
  "자, 어서 가자. 그렇게 대단한 놈이라면 조금이라도  더 유리한 곳까지 가
야 할 것 아냐?!"
  
  레나의 말에 다시  움직이기 시작했지만, 곳곳에  보이는 잿더미에 완전히 
질려버린 일행이었다.
  
  "그런데... 불새 라크네즈가 뭐니?"
  "태초의 전쟁때 만들어진  마수들 중 하나야.  대단한 힘을 가진  마수라고 
해. 못해도... 그러니까 정령마법으로 치면 정령왕보다는 좀 약한 편이야. 그리
고, 굉장히 난폭하다고 해."
  "그런데 우리들 목숨이 목적이라면 왜 처음부터 그걸 사용하지 않았을까?"
  "글세... 잘 모르겠어. 뭔가 이유가 있겠지."
  "자, 저 강만 건너면 안전지대야. 모두들 힘내!"
  
  트론이 말하자, 레나는 미심쩍다는 듯이 보며,
  
  "저기라고 나무가 없는 것도 아닌데 왜?"
  "저긴 터줏대감이 있는 곳이야. 제 아무리 대단한 놈이라도 저기선  몸조심
해야 해. 그리고, 그 작자는 나하고도 안면이 좀 있으니까. 우릴 도와줄거야."
  "근데, 네가 이곳에 사는 작자를 어떻게  알아? 너 이곳에 와본 적도  없다
며?"
  "내가 왔냐? 그 작자가 돌아다니다 만난 거지."
  "어떤 작잔데 그래?"
  "괴팍하고 외모에 콤플렉스가 많아. 사실 그게 없으면 이상할 정도로  못생
겼고, 그 때문인지 성질도 더럽지. 하지만, 나한테 꽉 잡혀 있으니까 우릴 도
와줄거야."
  "다 들린다. 너..."
  "이야, 오랜만이야. 나 보고싶지 않았어?"
  
  갑자기 들리는 쇳소리 섞인 목소리에  모두 긴장했지만, 트론은 헤헤 거리
고 웃으며 인사했다. 레나가 자세히 보니, 강 건너 나무  아래 서 있는 한 남
자의 모습이 보였다. 
  
  "내가 뭐하러 너같은 난봉꾼이 보고 싶겠냐? 뭐, 어차피 찾아왔으니 할  수 
없지. 어서 들어와."
  "그럼 잘 부탁해."
=======================================================================
  앞에서 말씀드렸었지요? 극마격투술을 쓰는 동안에는  마법을 사용하지 못
합니다. 마력을 몸안에 채워넣는 수법이니까요. 그러니 아무리  날고 기는 고
위마족이라도 함정에 빠질 수 밖에요.
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 48. 잃어버린 추억-4
  
  "그러니까, 천하의 난봉꾼께서 고작 개 따위에 쫓겨 여기까지 도망왔다는 얘
기야?"
  "난 도망친 게 아냐. 잠시 몸을 피했던 것 뿐이야."
  "그게 그거지.... 그건 그렇고, 네가 아무도르까진 웬일이야?"
  "그냥... 볼일이 좀 있어서. 그보다 먹을 게 고작 이런 것들 뿐이냐? 너무하다
는 생각 안드냐?"
  
  일행 앞에 놓여진 것들은 과일 몇 개 뿐이었다. 
  
  "이것들이 뭐가 어때서? 요즘같은 겨울철에 이런 거라도 내놓을 수  있는 게 
어딘데 그래? 더구나 나같이 가난한 처지에선 이게 최선이야."
  "제기... 그 구두쇠 근성은 아직도 그대로군..."
  "내 개성이니까. 그보다, 아까 그 숲이 요란했던 게 한 여자때문이었다 그 말
이지?"
  "그래, 그 정체를 알 수  없더라. 마족이나 정령들이 그런  짓을 할 리 없고, 
인간이라면 아무리 정령마법에 능통하다 해도 그런 일을 할 수가 없는데  말이
야."
  "그거 참 이상하네... 그런 짓을 할 만한 존재가 없는데..."
  "저... 혹시, 엘리오스라는 이름을 아십니까?"
  
  계속 잠자코 있던 제라드가 입을 열자, 남자는 제라드에게 되물었다.
  
  "내가 그 이름을 모를 리가  없지. 그런데... 그 여자가 자신이  엘리오스라고 
했었나?"
  "예. 그녀의 정체는 대체 무엇입니까?"
  "그 이름을 모르나? 아.... 인간들이 중위정령들을 잘 알 수가 없겠지. 인간들
이 접촉하는 건 저위정령과 고위정령 뿐이니까... 아, 엘리오스에 대해  물었지? 
엘리오스는 정령왕이 될 자를 칭하는 말이야. 
  뭐, 잘 알겠지만. 정령들은  우리들 마족과는 달라서  수명의 제한이 있거든. 
그래서, 정령왕이라도 일정 기간이 지나면 소멸해버려. 물론 전부 다  그렇다는 
건 아니지만. 하여튼, 엘리오스는 중위정령 중에서 정령왕에 비견될 정도로  강
한 힘을 가진 정령으로, 정령왕의 뒤를 이을 정령의 칭호야."
  "그런 자가 도대체 왜 우릴 공격한 거지?"
  
  생각에 빠진 포프가 중얼거렸지만, 아무도 그 의문의 답을 알 수 없었다.  잠
시 생각하던 남자는 고개를 끄덕이며,
  
  "아, 맞아. 그런 짓을 할 아이가 있어."
  "누구야 대체? 그런 미친 짓을 할 정령은."
  "정상이라곤 할 수 없는 애야. 정령인 주제에  인간을 사랑해서 자기 책임을 
모조리 무시하고 떠나버렸으니까."
  "흥, 책임은 회피하면서 힘은 그대로 가지고 떠났다 이 말이지?"
  "맞아, 정상적인 애라면,  인간따위와 사랑에 빠지진  않지. 그것도 짝사랑을 
말이야. 뭐, 그런 예가 없었던 건 아니지만, 그  경우 대개 자신들의 힘을 봉인
하거나 후계자에게 전수한 후에 떠났는데, 그 애는 그냥 떠나버렸어. 그래서 지
금 나무의 정령들이 난리라지 아마?"
  "아무리 사랑에 빠지면 뵈는 게 없다지만, 그렇게 무책임해서야 원..."
  
  남자와 트론이 계속 이야기하자, 포프는 혼자서 떨어져 있는 레나에게 갔다.
  
  "레나."
  "그 여자, 중위정령이라고?"
  "그래, 정령왕과 비슷한 힘을 가진 존재래."
  "그럼 숲에서 싸운다는 건 자살행위겠는데... 무슨 좋은 수 없을까?"
  "글세... 이 근방은 모두 숲이라서..."
  
  서부반도는 대부분 평지로, 숲과 호수, 기름진 평야들로 이루어져 있는  지형
으로, 바위로 이루어진 피레인 산맥까지 도착하기 전에는 결코 안전하달 수 없
는 상황이었다. 둘은 머리를 맞대고 생각해 보았지만, 갈길을 서두르는 것 외에 
뾰족한 수가 떠오를 리 없었다. 
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "안돼요! 저기엔 함부로 들어갈 수 없어요. 숲의 주인의 허락없이 들어갔다가
는 영원히 돌아올 수 없어요!"
  
  여자는 지드를 말렸지만, 지드는 그녀의 말을 무시하고 주문을 외우기 시작했
다.
  
  「태초부터 영원까지 존재하는 자, 세계를 받드는 네 기둥중 하나인 나의 동
료여. 이제 나의 의지로 너에게 걸린 봉인을 푸노니, 내 부름에 따라 이 곳으로 
오라. 소환! 라크네즈!」
  
  지드의 소환에 다시 불새가 나타나자, 지드는 용병길드에서 가져온 의뢰서를 
보이며, 라크네즈가 말할 틈도 주지 않고 말했다.
  
  "저 숲안에 있는 모든 생명체들을 없애라. 단, 이 자는 제외하고. 이 자는 죽
지 않을 정도만 상처를 입혀라."
  -크크크... 그 남자를 제외하고 모두 죽이면 된다는 거지? 좋아. 깨끗이 정리
해 주지.
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  트론과 계속 잡담을 나누던 남자가 갑자기 몸을 움찔하더니,
  
  "응?! 대체 어떤 놈이 감히!"
  "야, 갑자기 왜그래?"
  
  남자는 트론의 물음에도 아무 대답없이 강쪽으로 달려갔다. 트론도 잠시 코
를 벌름거리더니 일행을 향해 말했다.
  
  "어이, 숲을 태워버린 녀석이 여기까지 온 모양이야. 나무 타는 냄새가 난다. 
어쩔래? 그냥 도망칠까, 아니면 여기서 한판 붙어볼래?"
  "여기서 싸운다고 나아질 게 있어?"
  "최소한 나무들한테 공격당할 염려는 없지. 저 놈은 이 숲의 주인이니까."
  "어쨌든 우선 가보자."
  
  포프의 말에 모두 강 쪽으로 이동하기 시작했다.
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  -크핫하하... 모두 다 소멸해버려라! 
  "아아... 숲이...."
  
  여자는 땅에 주저앉아 망연자실한 얼굴로 숲이 불타는 모습을 보고 있었지
만, 지드는 여자의 한탄은 들리지도 않는지 미소를 띄운 채 그 광경을 감상하
고 있었다. 아까와는 달리 서서히 타오르는 숲의 보던 지드의 눈썹이 꿈틀했다. 
타오르던 불길이 갑자기 수그러들어 버린 것이다. 
  
  "그, 주인이란 자가 온 것인가?"
  -누가 감히 나의 일을 방해하는가!
  "나다! 이 괘씸한 놈! 감히 내 영역에 들어와 행패를 부려?! 후회조차 할 수 
없게 해주지!"
  -크크... 뭐하는 놈인진 모르겠지만, 나 라크네즈를 모르는 것 같군. 좋아, 나
는 싸움이라면 결코 사양하지 않는다.
  "쯧쯧... 역시 새대가리는 어쩔 수 없군."
  
  남자는 혀를 차더니, 나직히 읊조렸다.
  
  「하늘과 땅을 가로지르는 자는 나의 명에 따라라.」
  -앗!
  
  갑자기 강한 바람이 몰아쳐 허공에 라크네즈의 몸을 묶어버렸고, 남자는 바
람의 결박을 벗어나려 발버둥치는 라크네즈의 모습을 힐끗 보더니,
  
  「나에게 종속된 나의 종, 물의 정령왕 마드라슈는 나의 명에 따라 저놈을 
완전히 소멸시켜라.」
  -마, 마드라슈?! 안돼!
  
  남자의 소환에 의해 물의 정령왕 마드라슈가 나타나 라크네즈를 소멸시켜 버
렸고, 그때, 일행이 도착했다.
  
  "저런 걸 불러낼 정도면 돕고 자시고 할 것도 없겠는데..."
  "글쎄올시다... 저 놈들이 저 정도 힘 뿐일까?"
  "나를 우습게 보고, 내 영역에 들어와 함부로 행동하다니. 이는 결코 용서할 
수 없는 일! 너희들이 저지른 죄에 대한 보상을 하라!"
  "시원찮은 줄 알았는데, 제법이군. 고위마족인가? 고위마족에겐 그에 걸맞는 
상대가 있지. 원한다면 내가 상대해 주겠어."
  "잠깐만! 당신이 아무리 강하다 해도, 저분을 이길 순 없어요!"
  "글세... 과연 그럴까?"
  
  지드가 여자의 말을 무시하며 싸늘한 미소를 띄우며 나서자, 개들이 그를 호
위하며 나섰다. 남자는 표정을 굳히며 싸울 준비를 했다. 이때, 한쪽에서 떨고 
있던 트론이 나서며,
  
  "잠깐, 모두들 그쯤해둬. 너희들, 아마 우릴 잡으러 온 거겠지? 그럼 우리가 
상대해 줄테니, 쓸데없는 싸움은 그만둬."
  "무슨 소리냐! 너희들은 이미 나의 영역에 손님으로서 들어왔다. 손님들의 신
변을 보호하는 건 주인으로서 당연히 해야 할 일! 이건 나의 싸움이다!"
  
  트론은 고함을 지르는 남자의 귀를 끌어당겨 속삭였다.
  
  "그 말은 맞긴 한데, 잠깐 진정하고 생각해 봐. 저놈, 아무래도 한 가닥 하는 
거 같지 않아? 잘은 몰라도 네 상대는 아니겠지만, 도망칠 순 있어. 그리고 나
면 우릴 또 쫓아오며 귀찮게 굴겠지? 
  뭐, 네 도움으로 저놈을 여기서 죽여버릴 수도 있겠지만, 네 성격에 적당한 
징계를 내리는 걸로 끝날 게 뻔하잖아. 그러니까, 뒤끝없는 여행을 위해선데... 
이 근방에 어디 나무들이 없는 곳 없냐? 저 정령의 정령술도 막을 수 있으면 
더 좋고. 하여튼, 그런 곳에서 싸우게만 해줘. 그럼 우리가 알아서 처리할게."
  "말은 고맙지만 그럴 수 없어. 설사 이 숲 전체를 태워먹더라도, 싸우겠어."
  "이거야 원... 야! 너 우리가 저것들한테 당했다는 거 알지?! 당하곤 못사는 
내 성격 잘 알면서 그러냐?!"
  "....도대체 왜 일부러 싸움을 자초하는 거지?"
  "천성이라고 해 둬."
  "좋아, 원한다면 그렇게 해주지."
  "고맙다."
  
  트론이 히죽 웃으며 떨어지자, 남자는 지드를 향해 말했다.
  
  "인간이여, 한가지 제안을 하겠다. 저들은 나의 손님이긴 하지만, 나는 너와
의 싸움에서 이 숲이 다치는 것을 바라지 않는다. 그리고, 저들 또한 너와 싸우
기를 바라니, 너와 이들이 싸울 수 있는 장소를 주선해 주겠다. 너의 의견은 어
떤가?"
  "난 내 목적만 이룰 수 있다면 다른 건 상관없다."
  "좋다. 그럼..."
  "잠깐! 너 임마! 대체 뭐라고 쑥덕거린 거야!"
  
  말을 끊은 레나가 트론의 멱살을 잡고 으르렁거리자, 트론은 실실 웃으며,
  
  "야, 우리 일은 우리가 처리해야지. 저것들이 뒤를 쫓는데, 계속 남의 뒤에 
숨을 순 없잖아?"
  "하지만 어떻게 저것들을 이기냔 말이야!"
  "글세, 믿어보라니까.
  아, 그 곳에서의 싸움의 결과를 두고 한가지 제안이 있는데..."
  "말해봐."
  "만약 우리가 진다면 곱게 네가 하자는 대로 하겠다. 하지만, 그 반대라면, 
넌 어떻게 하겠나?"
  "훗, 뭐든 하라는 대로 해 주지."
  "자, 들었지? 어찌어찌해서 저놈을 이기기만 하면, 넌 횡재하는 거야. 그러니
까 그만 좀 참아라..."
  "좋아요! 그럼 가도록 하죠. 왜 우릴 노리는 지는 모르겠지만, 우릴 공격한 
걸 후회하게 해 주겠어요!"
  
  엘비나가 나서서 승낙했고, 어차피 싸울 생각이었던 레나는 별다른 말없이 
따랐다. 짐을 챙긴 후, 다시 모이자, 남자는 모두를 한 곳으로 텔레포트 시켰다. 
정신을 차린 레나가 주위를 둘러본 후 무심코 신음소리를 내고 말았다. 나무 
한 그루도, 풀 한포기도 없는 메마른 흙만이 있는 민둥산 위.
  
  "여긴?! 폴리아나 마을 근방인데?! 어째서 이렇게 됐지?"
  "여전하군..."
  "이곳이 내가 정한 결투 장소다. 나는 이 결투의 참관인으로서 어느 쪽에도 
끼어들지 않고 지켜볼 것이며, 결투 전에 한 약속의 수행에 대해서도 지켜볼 
것이다."
  "좋다. 길게 끌 것 없이 바로 시작하기로 하지."
  "안돼요! 이건 일방적으로 불리해요! 다른 장소로 해야 합니다."
  
  여자가 나서며 항의했지만, 지드조차도 이를 무시하자 안타까운 표정으로 지
드를 바라보기만 했다. 남자가 지드에게
  
  "너는 어떻게 생각하느냐?"
  "상관없다. 어디에서 싸우던 결과는 같을테니까."
  "좋아, 그럼 시작하라."
========================================================================
  오늘은 마족들의 영역과 소환마법에 대해 말해보지요.
  마족들은 스스로 지배하는 각자의 영역을 가지고 있으며, 웬만한 일로는 이 
영역을 떠나지 않습니다. 떠돌아 다니는 마족은 원래는 없었지만, 근래에 들어 
많이 발생한 족속들이고, 한 세계의 마족의 수는 일정합니다. 
  마족들은 다른 자가 자신의 영역에서 소란을 피우는 것을 용납지 않으며, 자
신들 또한 그런 일은 최대한 피합니다. 여행을 할 때, 다른 자의 영역을 지나게 
되면 조용히 지나가던지 아니면 미리 양해를 구해야 합니다. 안 그러면 아무리 
강한 자라도 곤경에 처하게 되고 맙니다. 
  한 마족이 지배하는 영역은 그 마족의 공간으로서, 모든 생명체와 정령들이 
그에게 종속되어 있습니다. 만약 자신들의 영역 안에서라면 중위마족이라도 고
위마족을 골탕먹일 수 있습니다. 운이 좋으면 죽일 수도 있지만, 그 전에 도망
치는 수가 많지요. 즉, 각자의 영역은 그 영역의 주인의 힘을 증폭시키고, 소란
을 피우는 자들의 힘을 약화시키는 특이한 결계와 같은 것입니다. 물론, 어떤 
난동을 부렸다 하더라도 주인이 눈감아주면 그냥 넘어가는 것이고요. 다곤의 
영역인 바다에 인간들이 다닐 수 있는 것도 다곤이 인간들이 자신의 영역을 이
용하는 것을 허락했기 때문입니다. 
  
  다음은 소환마법에 대한 이야기입니다.
  소환마법은 어떻게 보면 사령마법이나 정령마법과 비슷하게 보입니다. 어떤 
존재를 소환한다는 점과 소환된 존재들은 소환자와의 힘의 격차에 상관없이 소
환자의 명령에 따른다는 점에서 그렇습니다. 하지만, 소환마법은 정령들과 달리 
육체를 가진 존재들을 소환하는 것이고, 그 존재들이 소환자의 명령을 따르는 
것은 태초의 전쟁 이후로 생긴 '계약' 때문입니다.
  소환마법에 주로 사용되는 존재들은 태초의 전쟁때 창조된 수많은 신수(神
獸)와 마수(魔獸)들입니다. 전쟁이 끝나자, 신과 마족들은 자신들이 만들어낸 
이 존재들에 의해 세계가 상처입는 것을 원치 않았고, 양자는 힘을 합쳐 그들
을 새로운 공간 속에 가두었습니다. 그 공간이 신수와 야수들이 사는 공간인 
케이아스 계로 이곳은 이 세계와 하나이면서도 오갈 수 없이 나뉘어진 세계입
니다. 소환마법은 이 세계와 케이아스 계 사이에 통로를 만들어 마수를 불러내
는 것으로, 마수들은 소환자의 명령을 수행한 이후에는 케이아스 계로 강제송
환당합니다. 
  어떻게 보면 마수들에게 일방적으로 불리한 계약이지만, 마수들은 이를 즐깁
니다. 케이아스 계의 생물들은 모두 하나같이 거칠고 강한 것들이라, 서로 싸우
지도 못합니다. 서로 싸우는 동안 다른 존재가 끼어들어 위험해 질 수도 있으
니까요. 하지만, 이 세계는 약한 것들만 있으므로 마음놓고 싸울 수 있는 곳입
니다. 해서, 호전적인 자신들의 욕구를 충족시킬 수 있는 소환을 거부하지 않고 
순순히 응하는 것입니다.
  
  오늘은 여기까지만 하지요.
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 49. 잃어버린 추억-5
  
  
  일행은 잠시 모여 작전회의를 가졌고, 릴케가 마련해 주었던 물건들 중 남은 
것들을 나누어 가졌다. 한편, 지드와 여자는 아무 행동없이 일행이 얘기를 끝내
기를 기다리고 있었다. 여자는 걱정스러운 눈빛으로 지드를 보고 있었지만, 지
드는 그런 여자를 완전히 무시하고 자신의 개들에게 신경 쓰고 있었다. 일행이 
회의를 마치자, 남자는 결투의 시작을 선포했고, 양측은 움직이기 시작했다.
  포프는 레나의 검에 마법을 걸어 주었고, 각자 물건들을 가지고 지드와 여자
를 둘러쌌다. 한편, 정령술을 쓸 수 없게 된 여자는 뒤로 물러났고, 지드는 주
문을 영창하기 시작했다.
  
  「태초의 계약에 의해 나와 맺어진 나의 종속들아, 나 너희들의 주인으로서 
너희들을 부르노니......」
  "마법을 사용하게 그냥 둘 줄 알았냐!"
  
  엘비나가 재빨리 지드에게 달려들며 공격했지만, 지드 주변을 지키고 있는 
개들에게 공격당해 요란하게 나가떨어졌다. 일행은 모두 긴장해서 다음 공격을 
주시했지만, 개들은 계속적인 공격은 하지 않고, 지드 주변을 경계할 뿐이었다. 
개들이 한번 들이받자, 갈비뼈가 으스러져 함몰되어 버리는 중상을 입고 잠시 
혼절했던 엘비나는 정신을 차리고, 몸을 치료하기 시작했고, 지드도 주문을 완
성시켰다.
  
  「.....나의 명령에 따라 나의 적들을 파멸시켜라.」
  "저, 저건, 프리아레오스와 대센티페레, 필리포나토스! 이럴 수가!"
  "무지하게 크네...."
  
  지드의 주문이 완성되자, 생성된 문을 통해 팔이 100개 달린 거인 셋과 길이
가 30니프는 되어 보이는 거대한 지네, 그리고 커다란 날개를 가진 박쥐인간 1
0마리 정도가 나타났다. 
  
  "저 녀석들에 대해 아시나요?"
  "예... 프리아레오스, 그러니까 저 거인들은 지진을 일으키고, 불을 뿜어대는 
능력이 있고, 대센티페레-저 지네는 몸은 느린 편이지만, 껍질이 단단한 데다
가, 무서운 독을 뿜어내요. 필리포나토스는 마법은 잘 못쓰지만, 굉장히 빠르고, 
힘이 세다고 해요. 모두 다 태초의 전쟁때 창조된 마수들로, 그때 대단한 활약
을 했다는 것들이에요." 
  "팔 많이 달린 것들은 내가 맡을 테니, 나머지는 너희들이 알아서 맡아."
  "야, 아직 치료 안됐어?!"
  "조금만 더 기다려! 안 그래도 아파 죽겠는데..."
  "저 사람은 대체 정체가 뭐지? 저 정도로 강한 마수들을 소환하고도 별로 안 
지친 것 같으니..."
  "자, 모두 가라!"
  -쿠워어!
  
  지드의 명령에 따라 마수들이 움직이기 시작하자, 일행들도 거기에 맞춰 움
직이기 시작했다. 
  
  "저 지네는 나와 카인이 맡을 테니, 저 박쥐들은 너희들이 맡아. 우선은 저놈
들부터 처리하자!"
  "알았어!"
  
  레나 일행과 자신이 소환한 마수들이 싸움을 시작하자, 지드는 호흡을 고르
고는 다시 새로운 주문을 외우기 시작했다.
  
  「모든 생명의 창조 이전부터 존재하는 자여 모든 짐승들의 창조자여......」
  "멈춰요! 그건 인간의 몸으로는 감당할 수 없는 마법이예요!"
  
  여자가 말리려 나섰지만, 지드를 둘러싼 개들이 그녀의 접근을 막았다. 지금 
상황에서 함부로 건드렸다가는 지드의 생명이 위험하다는 것을 아는 그녀는 아
무 것도 하지 못한 채 안타까워할 뿐이었다.
  
                       ◆           ◆           ◆
  
 "으악!"
 -치이익!
 "괜찮아, 카인?! 이런,  옷이 녹아버렸잖아...  저놈 아무래도  체액이 독인가  본
데..."
 
 지네의 체액의 닿은 부분이 곧 썩어 들어가는 것이 보이자, 카인은 단검을 뽑아 
체액이 묻은 자신의 살을 베어내어 버렸고, 떨어져나간 살점들은 곧 완전히 썩어
버렸다. 카인은 지혈도 제대로 하지 않은 채로  다시 도끼를 들고 일어서 레나를 
밀쳐냈다. 갑자기 카인이 밀쳐내는 바람에 나동그라진  레나는 몸을 일으키며 한
바탕 욕설을 퍼부으려 했지만, 그 자리에서 카인이 지네의 머리를 붙잡고 버티고 
있는 것을 보고는 카인을 돕기 위해 다시 달려나갔다.
 
 "다리를 잘라!"
 "뭐라고?!"
 "제기랄! 움직임을 늦춰야 하니 이놈 다리를 자르라고!"
 "아, 알았어!"
 "크윽!"
 
 카인이 자신의 전진을 막아내자, 지네는 몸을 틀어 카인을 공중으로 집어던졌고, 
떨어지는 카인을 물어 삼켜버렸다. 
 
 "카인!"
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "아무래도 지금으로서는 이길 수 없겠지? 좋아!"
  
  극마격투술을 사용해 프리아레오스 셋과 싸우던 트론은 자신이 밀리자, 움직
임을 멈추고 변신을 시작했다. 진홍색 불꽃이 트론의 주위를 감쌌고, 점차 커지
더니, 곧 그 불꽃을 뚫고 거대한 히드라의 모습이 드러났다.
  
  -흐흐... 너희들은 팔이 많다 이거지? 그럼 난 머릿수로 상대해 주마. 어디 
한번 어울려 보자구!
  
  30개의 머리가 프리아레오스 하나를 향해 불을 뿜어댔고, 잠시 후, 그 주변은 
완전히 녹아버렸지만, 정작 공격을 받은 프리아레오스는 별 피해가 없었다.
  
  -어?! 맞아! 제기랄! 저놈들은 나와 속성이 같지! 둘 다 불과 지진을 일으키
는 힘이 있으니.... 제길, 이렇게 되면 육체의 힘으로 끝장내는 수밖에 없나... 저
놈, 날 상대하려 꽤 머리를 썼지만, 이 정도엔 지지 않는다.!
  
  트론은 다시 굉음을 질러대며 프리아레오스들과 싸우기 시작했다. 
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "연환십팔권(連環十八拳)!"
  「프리즈 스피어!」
  
  필리포나토스와 싸우는 쪽은 다른 쪽에 비해서는 나은 편이었지만, 그저 팽
팽히 맞서서 버티는 수준이었다. 공중으로 접근하는 것들은 포프와 제라드가 
마법과 핸드캐논으로 공격했고, 땅 위에서 접근하거나 마법을 뚫고 공격하는 
것들은 엘비나가 직접 공격해 격파하여 필리포나토스 쪽도 사상자는 없지만 대
부분 부상을 입은 상황이었다. 
  
  "어떤 것 같아요?"
  "역시 빙계(氷系)의 공격마법에는 제대로 저항하지 못하는 것 같아요."
  "좋아요. 그럼 시작하죠."
  「토네이도!」
  
  포프가 스크롤을 찢어 회오리바람을 일으키자, 대부분 공중에 떠있던 필리포
나토스들은 그에 휩쓸려 제대로 몸을 움직일 수 없게 되었다. 포프는 레마겐의 
반지로 마력을 증폭시키고는 주문을 영창하기 시작했다. 
  
  「머나먼 북쪽, 동토의 땅을 지배하는..... 블리자드!」
  -콰쾅!
  
  얼어붙은 채 떨어진 필리포나토스들 하나하나에게 핸드캐논을 발사하여 걸레
로 만들어 버리고 난 후, 제라드는 뭔가 골똘히 생각하는 포프에게 
  
  "이제 다른 사람들을 도우러 가지요. 포프씨?"
  "아, 예. 그러지요."
  "뭘 그렇게 생각해요?"
  "저들이 꼭 시간끌기용인 것 같다는 생각이 들어서요."
  "야, 설마 그러겠어? 너무 지나친 생각 말고 어서 가자."
  "그래, 아, 신경 쓰지 마세요. 제가 잘못 생각한 걸 수도 있으니까요."
  "그래요."
  '무리한 생각인 것 같긴 하지만, 나도 비슷한 느낌이 들었는데... 괜한 생각이
겠지...'
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  「.....망각의 바다 속으로 사라진 위대한 당신의 이름을.....」
  '제발 무사하기를....'
  
  여자는 아무 것도 할 수 없는 자신의 처지에 한탄하며 지드가 무사하기만을 
빌 뿐이었다. 지금 지드가 시도하는 저 마법은 예전에 정령계에서도 한번 사용
했었던 마법이었다. 지드는 나무의 정령왕을 쓰러뜨리는 데에는 실패했지만, 큰 
타격을 입히는 데에는 성공했었다. 물론 그때 지드도 거의 소멸할 뻔했었지만, 
그곳은 정령계라 자신의 힘을 사용해 지드를 살리는 데 성공했다. 하지만, 지금
은 중위정령인 자신이 힘을 사용하기에는 제약이 많은 물질계. 그때처럼 지드
를 되살릴 수 있을지는 미지수였다. 
  
  -크아악!
  
  여자는 비명이 들린 쪽으로 고개를 돌렸다. 트론이 프리아레오스 하나를 쓰
러뜨리고 다른 하나를 처치하러 움직이는 중이었고, 필리포나토스들도 전멸당
한 상태였다.
  
  '만약 지드의 마법이 완성되기 전에 저들이 접근한다면... 규칙을 어겨서라도 
지드를 지키겠어!'
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  카인이 잡아먹히자 지네에게 달려들어 마구 칼을 휘둘렀지만, 곧 지네가 요
동을 치기 시작하자, 멀리 물러났다. 한참을 혼자서 난리치던 지네는 뒤집어진 
채 몸을 있는 대로 꿈틀거리더니 곧 멈추고 말았다. 
  
  "레나, 무사하니? 카인은?"
  "먹혔어."
  "그, 그런..."
  "넌 뭘 한 거야!"
  "제기랄!"
  
  레나가 거친 기세로 땅에 검을 꽂아버리자 엘비나는 더 이상 말을 않고 레나
를 쳐다보기만 할뿐이었다. 레나와 엘비나 사이에 침묵이 지속되자, 분위기에 
눌려 가만있던 제라드가,
  
  "저어, 그건 나중에 따지고, 지금은 카인씨를 꺼내줘야 할 것 같은데요."
  "뭐하러? 꺼내서 묻어주기라도 하게?"
  "아니요, 산 사람을 뭐하러 묻습니까."
  "뭐예요?! 저 지네 독을 가지고 있다면서요? 그런데 잡아먹히고도 살아있단 
말이에요?"
  "보통 사람이라면 죽었겠지만, 카인씨는 다르죠. '불사의 저주'가 걸린 사람이
니 죽고 싶어도 죽을 수가 없어요."
  "정말이지! 포프, 마법 좀 부탁해."
  「화이어 볼!」
  
  레나는 곧 지네 쪽으로 달려가 입 쪽에서 꼬리 쪽까지 베어 나갔고, 갈라진 
지네의 배에서 체액과 지독한 냄새가 흘러나왔다. 얼굴을 찡그리며 지네를 보
던 엘비나는 갈라진 틈으로 카인이 기어 나오는 것을 보고 소리를 질렀다.
  
  "정말 살아있어!"
  "저, 저런...."
  
  도끼를 쥐고있는 쪽은 그래도 괜찮았지만, 다리 쪽은 옷이 완전히 녹았고, 카
인은 뼈까지 드러나는 중상을 입고 있었다. 엘비나가 회복시키려 했지만, 카인
은 엘비나의 도움을 거절했다. 
  
  "소용없어."
  -쿵!
  -그거 아직 안 죽은 거다. 그걸로 치료해!
  
  트론이 프리아레오스 하나를 집어던졌고, 일행의 부축을 받아 다가간 카인이 
도끼를 찍어 프리아레오스의 숨을 끊어놓자, 점점 카인의 상처가 회복되기 시
작했다. 
  
  "아.... 카인의 도끼는 적의 생명력을 흡수하는 것이었지...."
  -더 필요하냐?
  "하나 더 줘!"
  
  트론이 하나를 더 던져주자, 카인은 완치되었고, 변신을 풀어버린 트론이 다
가왔다.
  
  "자, 이제 다 끝났지? 이제 저놈과 결판을 내야지."
  "역시 뭔가 준비하고 있군요."
  "뭔진 몰라도 기대되는데."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  「.....지금 강림하여 나에게 힘이 되어 주시오!」
  
  지드가 만들어 낸 문으로부터 그 어떤 '존재'들이 나타났고, 그들은 지드 주
위에 있던 개들의 몸을 둘러쌌다. 여자는 당황했지만, 개들은 미동조차 않은 채 
그것을 받아들였다. 
  
  "이번에도 수고해다오."
  「.....」
  
  그 '존재'들과 하나가 된 개들은 고개를 끄덕이고 뛰어나가 트론을 공격하기 
시작했다.
  
  "우왁! 저, 저리가!"
  "확실히, 저 자가 가장 강하군. 그럼 나도 준비해야겠지?"
  "지드... 대체 뭘 한 거죠? 합신술(合神術)이 아니었나요?"
  "후후... 인간의 몸은 신의 힘을 받기엔 너무 약하지. 하지만, 저 녀석들이라
면, 버틸 수 있지. 고위마족이라 해도 신과 대등한 정도의 힘. 그렇다면, 수신
(獸神) 넷과 결합되어 그들의 힘을 완전히 쓸 수 있는 이쪽이 이길 거라는 건 
뻔한 일... 난 저들이 저 수인을 처치할 때까지 시간만 끌면 된다." 
  "그랬군요.... 정말 다행이에요."
=========================================================================
  합신술이란... 쉽게 말하자면, 무당이 신의 강림을 받는 것과 비슷하다고나 할
까요? 하여튼, 신들의 힘을 완전히 사용할 수 있는 마법입니다. 사람은 물론 안
되지요. 신들의 힘을 버텨내기에는 너무 약하니까요. 물론, 마법을 걸 수는 있
지만, 마법이 지속되는 시간도 짧고, 마법이 풀리면 몸과 정신이 붕괴되면서 죽
고 맙니다. 하지만, 이 개들. 부르덴바크 견들은 개들 중 가장 강한 족속들입니
다. 예전에 혼자서 오크들을 물리쳤다는 것도 이 술법을 써서 그랬던 것입니다.
  지드가 만들어 낸 마법으로, 마법을 거는 데 시간이 오래 걸리고, 그걸 중단
시키면 마법을 시전하는 자신과 자신의 개들의 생명이 위험하고, 작은 자극에
도 위험하다는 단점이 있는 것을 제외하면 고위마족을 상대하는 데 유용한 마
법입니다. 
  근데.... 갑자기 또 진행이 느려지는데, 이러다가 설날 때까지 도입부 끝낼 수 
있으려나..?
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 50. 잃어버린 추억-6
  
  
  "쓸데없는 짓!"
  "제법이군."
  
  일행이 트론쪽에 정신이 팔려있는  사이, 지드는 포프를  공격했지만 레나가 
지드의 검을 막아내고 옆에서 엘비나가 공격하자 지드는 다시 몸을 뺐다가  다
시 공격해 오려는 순간,
  
  -쾅!
  "이런 제기랄! 너부터 없애주마!"
  
  지드는 재빨리 몸을 엎드려 제라드의 핸드캐논을  피했지만, 그의 망토는 완
전히 걸레가 되어 버렸다. 지드는 몸을 일으키자마자 제라드를 향해  공격했고, 
제라드는 탄환을 다시 장전하려 했지만, 지드는  벌써 제라드 근처까지 접근해 
있었다. 지드가 검을 찌르려하자, 이번에는 카인이 나서서 도끼를 휘두르자, 지
드는 그 힘에 밀려 멀리 나가떨어지고 말았다. 
  
  "대단한 힘이야. 인간이라고는 생각되지 않을 정도로..."
  「결박진(結縛陣)-발!」
  "이런!"
  -쾅!
  
  지드에게 포프가 상대의 움직임을 봉쇄하는 주박(呪縛)마법을 사용했고, 지드
의 몸이 움직이지 않는 사이 제라드가 다시  핸드캐논을 발사했지만, 3니프 정
도 거리에서 무언가에 막힌 듯 폭발하고 말았다. 
  
  "뭐지?!"
  "다시 정령으로 돌아간 것인가... 정말 못 말리겠군..."
  
  한쪽에서 구경하던 남자는 어이가  없다는 듯한 표정으로  그들을 보았지만, 
별다른 행동은 취하지 않았다. 남자는 다시 시선을 돌려 히드라로 변한 트론과 
수신들이 강림한 개들의 싸움을 보고는 미소를 지었다. 트론은 몸 곳곳에 상처
를 입고 있었고, 여전히 주눅이 든 태도로 공격을 피하고 있었다.
  
  "그래, 제아무리 강한 극마격투술이라 해도 신들의 힘을 완전히 막아내진 못
하지. 조금 더 지나면 꽤 볼만해지겠는 걸?"
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "저게 대체 어떻게 된 거지?"
  "아무래도 그 여자가 다시 정령으로 돌아간 모양인데요."
  "하지만, 제가 알기로 정령은 정령계에서만 정령의 모습을 취한다고 알고 있
는데요?"
  "맞아요. 그게 규칙이라고들 하죠. 하지만, 그  여자-엘리오스는 정상적인 정
령은 아니죠. 그러니 자신의 힘을 제대로 발휘하기 위해 정령의 모습으로 돌아
간 건지도 몰라요."
  "이걸 어떻게 해야 뚫지? 방법 아는 거 있어? 저놈 지금 또 다른 걸  소환하
려고 하잖아!"
  "제아무리 정령왕급의 정령이라 해도, 이곳처럼  아무런 도움을 줄 매개체가 
없는 곳에서는 특별한 힘을 발휘하지 못할 겁니다. 말하자면, 귀신과 비슷한 수
준의 힘밖에 없으니까, 그냥 좀 강한 공격이면 뚫릴 겁니다."
  "좋아, 강한 공격이면 뚫린단 말이지? 마법 좀 걸어 줘. 제라드는  마법이 다 
걸리면 저 녀석한테 한방 쏴주고."
  "알았어."
  "알겠어요."
  "저녀석 또 어떤 골치아픈 걸 소환할 지 모르니 그 전에 끝내야 해."
  
  포프는 레나의 검에 마법을 걸기 시작했고, 카인은 뛰어나갈 준비를, 제라드
는 핸드캐논 발사준비를 하고는 지드 쪽에 주의를 기울이고 있었다. 한편 지드
는 여자의 보호를 받으며 새로운 마수의 소환을 완성시켜 가고 있었다.
  
  「.....나 지금 너의 이름을 부르노니, 내 앞에 나타나 내게 힘이 되어라. 소환, 
바르거스!」
  "탓!"
  -끼기긱!
  "가서 저들을 혼란에 빠뜨려라."
  
  레나가 검으로 정령의 보호막을 찢으며 접근했고, 여자는 있는 힘을 다해 레
나의 접근을 막으려 했지만, 소용없었고, 상당한 힘을 상실하고 말았다. 레나가 
계속 접근해 오자, 지드는 급히 바르거스를 움직였다. 바르거스가 크게  짖으며 
공격해 오자, 일행은 긴장하며 공격에 대비했지만, 마수는 일행 근처에  이르자 
갑자기 모습이 흐릿해지며 사라지고 말았다. 그리고, 마수가 사라진 곳으로부터 
어둠이 생성되어 일행을 완전히 감싸고 말았다.
  
  "이, 이건 뭐야? 왜 갑자기 이렇게 어두워?!"
  "알고 싶나?"
  "헛!"
  
  레나는 어둠 속에서 뻗어나오는 검을 간신히  피하고 자세를 바로잡았다. 목
소리로 상대의 위치를 파악하려 했지만, 소리는 자기 귀 속에서 울리는 듯해서  
확실한 위치를 잡아낼 수가 없었다. 
  
  "바르거스는 어둠과 혼돈의 마수지. 적들을  고립시키는 데에는 대단한 힘을 
발휘해. 나는 너희들의 모습과 위치를 정확히 알고 있지만, 너희들은 너희들 자
신의 위치조차 파악하지 못해. 그렇다고 함부로  공격을 하다가는 동료들을 공
격하게 되지. 후후... 소수가 다수의 적을 상대할 때 상당히 유용한 마수야."
  「살아있는 모든 생명의 수호자여.....」
  "저 마법사부터 처리하는 게 좋을 것 같군. 마법사는 좀 껄끄러워서 말이야."
  "안돼!"
  
  레나는 지드를 막으려 했지만, 할 수가 없었다. 포프의 목소리는 또렷이 들렸
지만, 도저히 위치를 파악할 수 없었고, 지드의 위치 또한 그랬다. 
  
  "잘 가라 꼬마."
  -퍽!
  "큭! 어떻게 내 위치를 알아냈지?"
  
  지드가 포프를 내리치려는 순간,  엘비나는 포프를 밀치고  지드에게 공격을 
가해 저지시켰다. 엘비나의 일격에 나가떨어진 지드가 의외라는 듯이 묻자,  엘
비나는 자신만만한 미소를 지으며 
  
  "단지 보이지 않는다고 위치를 잡을 수 없는 건 아니죠. 기를 느끼는 방법도 
있고, 상대방의 움직임에서 발생되는 공기의 흐름을 느끼는 방법도 있으니까요. 
뭐, 마법사들은 잘 못하겠지만, 전사들. 그 중에서도 저 같은 권사(拳士)에게 그
런 걸 파악하는 일은 쉬워요."
  "맞아, 내가 너무 당황했었어."
  
  여전히 바르거스가 만들어 낸 어둠이 주위를  덮고 있었지만, 레나는 스스로 
눈을 감고 기를 느끼기 시작했다. 잠시 후, 레나는 씩 웃으면서 지드 쪽으로 검
을 내뻗었고, 지드는 검을 들어 레나의 검을 미끄러뜨렸다. 
  
  "자, 어때요? 기척을 보니 레나도 당신 위치를 잡은 것 같은데요.  이제 그만 
항복하시지요?"
  "확실히 대단한 실력들이군. 하지만, 도저히 내가 질 것 같은 생각은 들지 않
는군."
  "뭐야?!"
  
  레나가 어둠 속을 쏘아보며 소리쳤지만 황급히 검을 들어 지드의 공격을  막
아야 했다. 지드는 어둠 속에서 비웃음이 섞인 목소리로 말했다.
  
  "확실히 날 찾아내는 걸 보면 수련은  제대로 한 모양이지만, 그것만 가지고
는 날 이기지 못해. 너의 그 살기(殺氣)없는 검으로는 말이야!"
  "큭!"
  「.....푸른 하늘을 가르는 그대의 힘을 부르노니, ..........」
  
  포프는 다시 주문을 영창하기 시작했고, 엘비나는 다시 전투태세를 취했지만 
그뿐이었다. 대략적인 위치만 파악할 수 있는 상황에서 엉켜 싸우는 상대를 공
격했다가 잘못해서 레나가 다칠 수도 있기  때문이었다. 게다가 지드의 검술은  
최고라고는 할 수 없지만 일류라고  할 정도의 실력이었다. 확실히  쉽게 이길 
수 있는 상대는 아니었다. 잠시 검이  몇번 부딪히는 소리가 들린 후, 한  명이 
쓰러지는 소리가 들렸다.
  
  "하나는 처리했고, 다음은 누굴 처리해 줄까?"
  "레나!"
  -쾅!
  "웃! 이건?!"
  "의외입니까? 물론 저는 당신의 위치를 감지하지 못하지만 카인씨가  대략의 
위치를 알려줬지요. 레나양도 쓰러진 지금, 제가 공격하지 못할 이유가 없지 않
습니까?"
  "건방진 꼬마, 다음 표적은 너다!"
  
  지드는 제라드를 향해 검을 찔러갔지만, 도중에 카인에게 막히고 말았다.  지
드는 카인의 심장을 향해  검을 찔러 넣었고, 지네와의  싸움에서 갑옷을 모두 
잃은 카인은 정확히 심장 가운데에 검을 찔리고 말았다. 카인의 심장에서 검을 
빼내 묻은 피를 털어내던 지드는,
  
  "귀찮은 놈. 커억!"
  
  카인의 손에 멱줄을 잡히고 그 엄청난 힘에 검을 떨어뜨리고 정신을 잃고 말
았다. 포프가 완성시킨 마법은 바르거스가 만들어  낸 어둠을 완전히 소멸시켜 
버렸고, 일행은 모두 레나 주위에 모였다. 레나는  목에 구멍이 뚫려 있었지만, 
레나가 차고 있는 봉마의 팔찌로부터 힘이 새어나와 조금씩 치료가 되고  있었
다. 잠시 후, 지드가 깨어나자 엘비나는,
  
  "자, 우리가 이긴 거 맞지?"
  "...그래, 인정한다."
  "그럼 이제 저 녀석들도 치워줘요."
  
  트론을 계속 공격해대는 개들을 가리키며 말했지만, 지드는 고개를 저었다.
  
  "저건 저 마족을 완전히 없애기 전에는 돌아가지  않을 거야. 그건 나로서도 
어쩔 수가 없어."
  "그래요? 그럼 뭐 할 수 없죠. 신들을 우습게 보는  마족이니 혼 좀 나는 것
도 좋지."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  -크크크크....
  "흐흐... 이제 시작인가?"
  -모두 없애 버린다!
  -커우우...
  
  계속 당하기만 하던 트론으로부터 괴상한 웃음소리가 들리더니 역으로 거칠
게 개들을 향해 공격을 하기 시작했다. 개들은 거센 트론의 기세에 완전히 눌
려버렸고, 지금까지와는 반대로 밀리기 시작했다. 
  개들은 신들의 능력을 사용할 수 있는 상태였지만, 트론에게 완전히 압도당
했고, 트론은 곧 네 마리 개들에게 치명상을 입히는 데 성공했다. 수신(獸神)들
은 개들을 떠나 돌아갔다. 
  
  "이제 끝난 건가?"
  "아니.. 어째 이번엔 우리가 위험해 진 것 같은데요."
  -크크크크크...
  
  트론이 트릿한 웃음을 흘리며 일행 쪽으로 다가오자, 일행은 모두 바싹 긴장
했고, 트론의 입에서 다음 말이 떨어지자 모두 흩어져 도망치기 시작했다.
  
  -모두 죽여주마!
  
  포프는 아직 정신을 못 차린 레나를 업고 폴리아나 마을 쪽으로 달리기 시작
했고, 나머지 사람들은 각자 흩어져 도망쳤지만, 카인은 도끼를 들고 트론 앞을 
막아섰다.
  
  -크크크... 용기있는 자로군. 그 용기에 경의를 표한다.... 내 앞을 가로막았으
니 네게 죽음의 환희를 선사해주지. 크하하! 너는 특별히 꼭꼭 씹어 먹어주마!
  "이, 이런, 카인!"
  "으.... 뭐야?"
  "트론이 미쳐버렸어!"
  "아니야, 이제 본성이 나오는 거지."
  
  레나가 일어나 어리둥절해 하는데, 결투를 지켜보고 있던 마족이 어느새 옆
에 다가와 말한 것이었다. 레나는 일어나 대강 상황파악을 하자, 마족의 멱살을 
잡고 으르렁거렸다.
  
  "저 녀석 네 친구 맞지! 네가 책임지고 막아!"
  "큭, 너 잠이 덜 깼냐? 내가 미쳤다고 저놈을 막아, 그러다가 내가 죽으면 어
쩌라구?"
  "으드득... 그럼 저녀석이 날뛰는 걸 그냥 둘거야!"
  "그건 좀 곤란하지? 내 영역까지 손상되는 수가 있으니 말이야."
  "그러니까 당장 막으란 말야!"
  "나도 그러고 싶지만, 저녀석 힘이 너무 좋아서 내가 잡아넣기엔 좀 무리야. 
저녀석이 가진 마력만이라도 어떻게 봉할 수 있다면 말은 다르지만."
  "...좋아, 마력은 내가 봉할테니 어떻게든 저 녀석을 진정시켜."
  "마력만 없다면야..."
  
  트론은 자신의 말을 지키려는 듯이 불을 뿜지 않고, 30개의 머리만을 사용해 
카인을 공격하고 있었다. 카인은 때로는 땅을 구르고, 때로는 도끼로 맞받아 치
면서 트론과 맞서 싸우고 있었지만, 누가 보더라도 그건 트론이 카인을 갖고 
장난치는 상황이었다. 장난을 치던 트론의 머리 중 하나가 대략 400니프 정도 
거리에서 자신을 바라보고 있는 세 명의 모습을 보았다. 세 그림자 중 하나가 
왼팔을 들어 자신을 가리키며 한마디 단어를 말했다.
  
  "베클로렌스!"
  -으윽! 이건 뭐야?!
  
  트론은 자신의 몸에서 마력이 빠져나가는 것을 느꼈고, 장난을 그만두고 그 
셋을 잡기 위해 움직이기 시작했다. 대략 50니프 정도의 거리까지 왔을 때 그
들 중 하나가 다시 웃음을 띠며,
  
  "이봐, 머리 좀 식히고 오라구. 어쨌든 구경 잘했어."
  -기이이...
  -이, 이건!
  
  트론의 모습은 사라졌고, 레나는 힘이 빠져 주저앉고 말았다. 
  
  "그런데, 아까 어떻게 한거죠?"
  "별거 아니야, 공간을 잠시 왜곡시켜서 다른 곳으로 보내버린 것 뿐이지. 아, 
이 세계의 어디가 아니라, 차원의 틈새로 옮겨버린 거야. 웬만한 약골은 그걸로 
죽어버리지만, 저 녀석은 독한 놈이니 살아올걸?"
  "그런 위험한 짓을.... 트론은 당신 친구가 아니었나요?"
  "글세, 친구보다는 원수에 가깝지. 하지만, 이젠 다시 친구가 될 것 같아. 그
놈이 내 약점을 잡고 있는 것처럼 나도 그놈의 약점을 잡았으니까."
  "예?!"
  "트론 저 녀석이 폭주하는 걸 다 기록해 놨거든. 그런 추태를 보였으니 당분
간 내 앞에서 잘난 척은 못할걸?"
  
  고소하다는 듯이 낄낄거리며 웃는 남자의 모습에 왠지 기가 막힌 포프였지
만, 마족을 이해하려는 것보다는 카인을 부축하는 게 더 급하다는 생각에 땅바
닥에 앉아 호흡을 고르고 있는 카인에게 다가갔다.
  
  "대체 왜 그런 무모한 짓을 한 거지요?"
  "도망치지 않아...."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  결투장소에서 조금 벗어난 숲으로 옮긴 일행은 야영할 준비를 했고, 저녁을 
마친 후, 서로 소개를 했다. 
  
  "난 지드 리카르도. 소환마법사야. 이 녀석들은 각각 렌, 타르, 엘리에, 칼레
니안이야. 내겐 그 무엇보다도 소중한 녀석들이야."
  "저 여자는 누구지?"
  "...."
  
  지드가 자신의 소개는 빼놓은 채 말을 마치자 여자는 가벼운 한숨을 쉬고는 
자기 소개를 시작했다.
  
  "제 이름은 미노아라고 해요. 나무의 정령 중 하나지요. 지금은.... 리카르도씨
를 따라다니고 있어요."
  "피곤한데 이만 자도록 하지. 불침번은..."
  "그런 거 필요없어. 내가 여기 있는데 감히 누가 해를 끼치겠나?"
  "아, 그런데, 트론은 어떻게 되는 거죠?"
  "아마 내일 아침쯤 돌아올걸?"
  "음... 그러면.... 레나, 우리 한번 고향에 갔다 오지 않을래? 오랜만에 친구들
도 좀 만나보고 말이야."
  "....싫어. 너나 가."
  "아직 몸이 다 안 나았니?"
  "아니, 가고싶지 않아."
  "난 가고싶은데. 나도 가도 되니?"
  "... 그래. 가자. 그럼 잠시 다녀올께요."
  "조심해."
  
  엘비나와 포프가 떠나자 나머지는 불가에 자리를 펴고 잠자리에 들 준비를 
했다. 잠자리를 준비하던 제라드가 문득 생각났다는 듯이.
  
  "아, 그런데 이곳은 왜 이런 땅이 되어버린 거지요? 아까 포프씨가 한 말을 
들어보면 이렇게 된지 얼마 안된 것 같은데요."
  "맞아, 그러니까 이곳이 변한 건 이제 6년밖에 안됐어. 그 전에는 녹음이 우
거진 아름다운 숲이었지."
  "그런데..."
  "나 먼저 잔다."
  
  레나가 일부러 요란하게 자리에 눕자, 남자는 그런 레나를 힐끗 쳐다보더니,
  
  "별 거 아니야. 고위마족 하나가 힘을 각성한 여파에 이렇게 된 거야."
  "힘을 각성해요? 아니, 대체 어떤 종족이길래 이런...."
  "후후... 이 세계엔 없는 종족이지만, 마족들 중 가장 강한 종족이지. 완전한 
각성도 아니고, 그 힘의 일부만 각성했는데도 이렇게 될 정도니 말이야."
=========================================================================
  요즘은 자꾸 묘한 생각이 떠오르네요. 제가 글을 올리는 곳은 환사모와 천리
안 문단 두 군데인데, 이 이 두 군데에 올리는 글을 인생극장에서처럼 서로 다
르게 한 번 써볼까 하는 생각이 드네요. 뭐, 나중에 가서 도저히 수습못할 일이 
되어 버릴 것 같아서 그만 두기로 작정하긴 했지만 말이에요.
  그런데 요즘 잡담에 대해 얘기가 많은 것 같네요. 뭐... 솔직히 말해서 자기가 
마음이 내켜서 쓰는 건데 누가 뭐라고 할 자격이 있겠습니까. 하지만 다른 분
들 글을 찾아 읽어보는 데 어려움이 있는 건 사실이니, 잡담을 올리시는 건 뭐
라 할 일이 아니지만, 일정 시간이 지나면-그러니까 한 이틀이나 사흘 정도 지
나서, 자신의 글에 조회수가 더 이상 올라가지 않는다 싶으면요-스스로 다시 
한번 자신이 올린 글을 읽어보시고 계속 둘 건지 아니면 내버려 둘 건지 결정
하시는 게 어떨까요? 
  잡담에 대한 짧은 의견이었습니다.
  좋은 하루 되세요.
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 51. 잃어버린 추억-7
  
  
  "아니, 그런 종족이 다 있었습니까?"
  "그래, 원래 이 세계에는 없던 종족이지만, 칸의 지배를 받던 시기에 이쪽으
로 왔었어. 듀온족은 모든 세계에 존재하는 마족들 중에서도 가장 강한 마력과 
강인한 육체를 가진 종족이지."
  
  순간 레나의 몸이 움찔했고, 제라드는 그런 레나를 힐끗 보더니, 
  
  "좀 더 자세히 말씀해 주시겠습니까?"
  "다른 고위마족들도 그렇지만, 듀온족은 주문따위를 외우지 않고도 마법을 
사용할 수 있어. 간단한 정신집중만으로도 인간들로 치자면, 최상급마법 정도의 
위력을 가진 마법을 사용할 수 있지. 자체적으로 타고난 마력이 대단한 데다가, 
보통 3차에 걸쳐서 자신의 힘을 각성하는데, 한 번 각성을 할 때마다 마력이 
비약적으로 증가하지. 그리고, 3차에 걸친 각성이 끝나고 나면, 아무런 수련도 
하지 않아도 저절로 마력이 증가해. 육체적 능력은... 수인족보다는 좀 떨어지지
만, 육체적 능력도 수련을 하는만큼 증가하지. 뭐, 한마디로 대단한 종족이지."
  "각성이라... 아까 그곳의 흔적이 완전한 각성의 흔적이 아니었다면, 완전한 
각성의 여파는 엄청나겠군요."
  "아니, 그렇진 않아. 나도 듀온족은 좀 만나봤었는데, 6년 전에 각성한 녀석
은 좀 비정상적이더라고. 보통의 듀온족은 3차에 걸쳐서 힘을 각성해. 1차 각성
은 성인식을 치루는 15세 때, 2차 각성은 부족에서 수련의 기한이 끝나는 100
세 때, 그리고, 마지막 3차 각성은 수련여행과 병사로서의 의무기한이 끝나는 1
000세 때 나타나지. 그런데 아까 그곳에서 각성을 했던 녀석은 분명 1차 각성
임에도 다른 녀석의 3차 각성시에 나타나는 현상을 보였으니까 확실히 비정상
인 거야."
  "내가 알기론 고위마족쯤 되면 될 수 있는 한 주변에 피해를 주지 않는다고 
하던데, 그건 어떻게 된 거지?"
  
  묵묵히 이야기만 듣고 있던 지드가 말을 건네자, 남자는 모닥불에 나무를 던
져 넣으며 대답했다.
  
  "비정상이라서 생긴 문제야. 정상적인 아이였다면 절대 생기지 않았을 사건
이지."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "대체 이 황무지는 어디까지 이어지는 거야?"
  "글세... 예전엔 이렇지 않았는데...."
  
  포프와 엘비나는 계속 이어지는 붉은 색의 황무지에 당혹스러워하고 있었다. 
낮에 결투를 벌였던 곳에서 폴리아나 마을로 가는 길은 계속 이 황량한 땅으로 
변해 있었다. 
  
  "분명히 자연적인 건 아닌데..."
  
  6년전 고향을 떠나기 전에 이런 곳은 없었고, 특이하게도 이 황무지의 흔적
은 결투를 벌였던 곳에서 시작하여 폴리아나 마을쪽으로 일직선으로 만들어져 
있었고, 그 폭도 500 니프 정도였다. 
  
  '마족?'
  
  포프는 문들 떠오른 이 생각을 곧 지워버렸다. 6년전에도 분명 마족들의 침
입이 있긴 했지만, 그들은 자신들의 목적하는 일 외에는 관심없는 듯했고, 주변
의 자연에 대해서도 최대한 피해를 주지 않으려 하는 것 같았다. 그런 그들의 
행동을 기억하고 있는 그로서는 이런 무의미해 보이는 거대한 파괴를 마족들이 
행했으리라고는 생각할 수 없었다.
  
  "대체 누가..."
  "포프, 아직 멀었니?"
  "아, 저 언덕만 넘으면 마을이 보일 거야. 예전엔 야경이 참 아름다운 마을이
었어. 언덕 위에서 보면 꼭 새 둥지로 보였거든. 지금은 잘 모르겠지만.."
  
  혹시나 하는 기대를 가지고 언덕위에 올라섰지만, 마을 쪽에서는 아무런 불
빛도 보이지 않았다. 포프는 땅바닥에 주저앉아 자신의 기억 속에 남아있는 마
을의 모습과 현재의 모습을 겹쳐보고 있었다. 그런 포프 옆에서 이리저리 둘러
보던 엘비나는,
  
  "포프, 저쪽에 불빛이 보이는데, 가보자."
  "응?!"
  
  포프는 엘비나가 손으로 가리키는 곳에서 불빛 하나를 찾아낼 수 있었다. 
  
  '저기는.... 약초채집하던 라이든 아저씨 댁인가? 대략 그럴 것 같긴 한데...'
  "그래, 일단 가보자."
  
  잠시 후, 포프는 불빛이 새어나오는 집 문을 두드리고 있었다. 
  
  "계십니까? 라이든 아저씨! 아무도 안 계셔요?!"
  "누구요...?"
  
  잠시 후 문 너머에서 낯익은 중년 남자의 목소리가 들리자, 포프는 최대한 
밝은 목소리로 대답했다. 
  
  "라이든 아저씨, 저예요. 6년전 이사갔던 포프요."
  "포프?! 여관집하던 드라커의 큰아들 아니냐?"
  "예, 맞아요."
  "이거, 어서 들어오거라. 날씨도 추울텐데. 그 옆의 아가씨는 누구지? 아, 네 
애인이냐?"
  "아니요. 전 포프와 여행을 같이 하고 있는 동료예요. 무녀인 엘비나 아르카
디아라고 해요."
  "아, 이런 실례를. 자 우선 안으로 들어오라고."
  
  잠시 후, 포프와 엘비나의 앞엔 따뜻한 스프가 놓여 있었고, 라이든은 혼자 
술을 따라마시고 있었다. 
  
  "그때... 난 다른 때처럼 약초를 캐러 산에 들어갔다가 돌아오고 있었지. 그날
은 다른 때보다 수확이 좋은 편이어서 날이 저무는 것도 모르고 돌아다니느라 
늦은 거였어. 만약 안 그랬다면 난 살아있지 못할거다."
  "예에..."
  "산에서 돌아오던 나는 굉장히 큰 소리를 듣고는 최대한 빨리 마을로 향했
어. 그 전에 왔었던 마족들이 다시 쳐들어 온게 아닌가 했었거든. 하기야, 그녀
석들이 다시 왔다면 내가 간다해도 전혀 도움이 안될 거였지만..."
  "그래서 어떻게 되었지요?"
  "마을에 도착했을 때 마을은 이미 폐허가 되어 있었지. 너무나도 처참한 광
경이었어. 하지만, 계속 비명이 들리길래 소리가 들리는 곳을 찾아갔어. 가 보
니 여자 하나가 숨어있는 사람들을 찾아내 죽이고 있더구나."
  "여자요? 어떤 사람이었는데요?"
  "생긴 건 꼭 레나같았지. 하지만 레나는 아니었을 거야. 보라색 눈에 황금색 
날개를 가지고 있었거든. 처음 보는 거지만 분명 마족이었어. 하여튼 그 마녀한
테 들켜 죽을뻔 했는데, 아드리아 부인이 나타나 그 마녀를 막아냈어. 그녀 덕
에 살아난 거지."
  "예... 넵티스 아주머니가요..."
  "하여튼, 그녀가 그 마녀를 데리고 사라진 후 살아남은 사람들은 하나 둘 마
을을 떠나기 시작했지. 그때 이후 한동안 농사도 안되고 전에 없던 야수들이 
들끓어서 살기가 힘들어졌거든. 나야 뭐, 딸린 가족도 없고 하니 남아서 약초나 
캐면서 근근이 살아가고 있는 거고."
  "정말 레나가 아니었나요?"
  
  조용히 듣고만 있던 엘비나가 입을 열었다. 
  
  "넵티스라면 분명 레나의 어머니라고 알고 있는데, 그녀가 그 마녀를 제압하
기만 하고 그냥 데려갔다면 뭔가 이상하지 않나요? 제압하기보다는 죽이는 게 
더 쉬울텐데 말이에요."
  "그렇지만, 생김새가...."
  "마족중 어떤 종족은 성장과정 중에 단기간에 모습이 크게 변한다고 해요. 
그런 것이라면 어떨까요?"
  "나도 레나가 마족과 혼혈이라는 건 알고 있소. 하지만, 난 그 뒤에 레나를 
봤소. 그들도 며칠 후에 떠났지. 그때 레나는 예전의 모습 그대로였소."
  "흠...."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "비정상이라니요?"
  "마족의 순수한 피라면 그런 문제는 벌어지지 않아. 다른 종족과의 혼혈에서 
오는 부작용이지. 그러니까, 각성의 시기도, 각성한 후의 힘도 비정상이어서 적
절히 대처할 수가 없는 거야. 특히 기본적인 힘의 격차가 큰 종족, 그러니까 인
간같은 종족과의 결합은 그런 불확정성을 더욱 크게 하지. 그래서 다들 타종족
과의 결합은 말리는 거야."
  "하지만, 진심으로 사랑하는 사이라면..."
  "그 대단한 고위마족과 인간과의 혼혈이라 그런 괴상한 일이 생겼단 말인
가?"
  
  미노아가 하는 말을 잘라들어가며 지드가 말하자 미노아는 다시 입을 다물고
는 슬픈 눈빛으로 지드를 쳐다보았지만, 지드는 그런 미노아를 무시하고 남자
에게 계속 물었다.
  
  "어차피 개와 워울프를 짝지어준다 해도 제대로 된 게 안 나올 건 뻔해. 그
리고 둘 사이에 제대로 된 애정 따위가 있을 리도 없지. 그런데 어떻게 그런 
괴상한 결합이 이루어진 거지?"
  "어느 한쪽이, 그것도 강한 힘을 가진 쪽이 그 결합을 원한다면 이루어지는 
거지. 뭐, 저항이 없진 않겠지만 그 정도야 뭐..."
  "닥쳐!"
  "응?!"
  
  계속 잠자코 있던 레나가 거칠게 일어나 앉으며 외치자 모두 의아한 눈으로 
바라보았다. 레나는 뭔가 말하려다가 다시 누우며,
  
  "이제 그만하고 잠이나 자, 시끄러워서 잠을 못 자겠어!"
  "그래, 조용히 있어주지. 하지만, 어차피 마을로 간 두 사람이 돌아올 때까진 
기다릴 거 아닌가?"
  "칫."
  
  레나는 다시 돌아누웠지만, 귀는 여전히 다른 사람들의 대화에 기울이고 있
었다.
  
  "그보다, 아까 그 히드라는 언제쯤 돌아오는 거지?"
  "글세... 빠르면 내일, 늦으면 몇 백년... 하지만 걱정하진 마. 돌아오긴 할 테
니까. 사실 갑작스레 차원의 틈새로 날려버리면 좀 위험하긴 하지만 그 녀석은 
처음 하는 것도 아니니까 괜찮을 거야."
  "차원이동, 그러니까 이 세계에서 다른 세계로 가는 것도 가능하단 말입니
까?"
  "가능하지. 그 녀석도 그렇고, 나도 그래. 그 능력으로 예전엔 다른 세계도 
많이 가보고 그랬어."
  "잠깐, 너 그럼 나도 로드인 계로 보내줄 수 있어? 어차피 이 여행도 거기까
지 가려는 건데."
  
  누워있던 레나가 다시 일어나 앉으며 묻자, 남자는 입가에 희미한 미소를 띄
우고, 손을 내저으며 말했다.  
  
  "할 수 있기야 하지만.... 안 하는 게 나을텐데."
  "왜?"
  "네가 못 버틸 게 뻔하거든. 너 정도 체력과 정신력이면 못 버틸 게 뻔해. 차
원이동은 고위마족들도 될 수 있으면 하지 않으려고 하는 거라구."
  "맞아요. 차원 이동 중에 받는 압력과 고통은 상상 이상이라고 해요. 레나씨
가 전사로서는 강한 신체를 가졌다고 해도 그 정도로는 어려울 거예요. 아니, 
몸은 견뎌낸다 해도 정신이 붕괴되어 버릴 겁니다."
  "호오... 넌 인간인데도 차원이동에 대해 잘 아는가보지?"
  "예, 저도 그걸 하기 위해 20년 동안이나 생체실험을 했었거든요."
  "그럼, 그 섬에서의 그 괴상한 생명체들이..."
  
  뜨악한 표정으로 레나가 말했지만 제라드는 눈하나 깜짝하지 않고 태연하게 
대답했다.
  
  "예, 제 정신을 이식시킬만한 신체를 만들기 위해서였지요. 그렇다고 제 능력
에 고위마족을 잡아서 정신을 교체한다는 건 무리였거든요."
  "그럼 묻겠는데, 차원이동 중의 정신 붕괴는 어떻게 할 생각이었지?"
  "그거야... 버티는 수밖에 없다고 생각했지요. 그 외에 다른 수는 생각나지 않
았거든요."
  "못 버틸걸? 차원이동중의 정신 붕괴라는 건 전생의 기억들이 되살아나면서 
나타나는 건데, 그런 걸 나약한 인간의 정신으로 버텨낼 수 있을 것 같나? 고
위마족들도 처음 그걸 해보고는 몇 십년 간을 자아를 잃어버리고 사는 수가 허
다한데 말이야. 인간의 경우라면... 제정신 차리기도 전에 늙어죽을걸?"
  "그러니... 차원의 문을 통해 가려고 이 고생중이지 않습니까..."
  "현명한 선택이었어."
  "그보다. 아까 그 히드라가 돌아온다 해도 제정신이 아니란 말이 아닌가?"
  "맞아, 하지만 괜찮을 거야. 원래 미친 놈이었으니 좀 나아진 상태로 돌아오
겠지."
=========================================================================
  고위마족들은 다른 세계로의 차원이동이 가능하지만, 그 무시못할 후유증 때
문에 될 수 있으면 하지 않고 차원의 문을 이용합니다. 한번 차원이동을 하면 
육체적 힘이 큰 손실을 입는 건 물론이고, 정신집중에도 큰 지장이 있어서 좀 
시간이 걸리더라도 차원의 문을 이용하는 편입니다. 물론 너무나도 급한 일이 
있다면 손해를 감수하고 차원이동을 하지만 말입니다.
  칸의 부하들 중 하나는 공간을 조작하는 능력이 뛰어나서 그는 자신의 군대
를 아무런 전투력 손실도 없이 한 세계에서 다른 세계로 단번에 차원이동하는 
것이 가능하지만, 그 자신도 그걸 별로 사용하지 않습니다. 차원이동하는 자들
이 받을 충격을 모두 자신이 감당하는 것이기에 그 또한 그 수법을 잘 쓰지 않
는 편입니다. 
  그렇다고 인간이라고 차원이동이 불가능하느냐하면, 그것도 아닙니다. 칸이 
가지고 있는 보물들 중 '차원의 구슬'이라는 것이 있는데, 이건 인간이라도 차
원이동에서 살아남을 수 있도록 몸을 보호해주는 기능이 있습니다. 물론 완전
히 보호해 주는 것은 아닙니다. 보통 사람이라면 몸이 으스러지는 정도에서 차
원이동을 할 수 있습니다. 단, 이 구슬을 발동시키려면 수십명 분의 생체에너지
가 필요합니다.
  오늘은 토요일... 하지만 나는 또 일하러 가서 일요일에나 들어오겠네... 흑흑
... 야간근무는 슬퍼....
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 52. 잃어버린 추억-8
  
  
  "아무리 야수들이 들끓었다고 하지만 그것 때문에 사람들이 모두  고향을 떠
났다는 건 이해가 안 가는군요."
  "그 말은 맞소, 고작 야수들 때문이라면 모두 떠나진 않았겠지.  하지만 그땐 
상황이 달랐소. 마족들의 공격 직후로  많은 사람들이 떠났고, 그 후로  갑자기 
야수들이 몰려들었지. 마족과의 싸움으로 밭이 모두 불타버려 겨울식량이 없는 
데다, 야수들 때문에 약초와 나무들을 사러 마을로 오던 상인들이 점차 뜸해지
자, 사람들은 마을을 떠날 수밖에 없었고, 마을은 예전의 반 정도 규모로  줄어
들었소. 힘든 겨울이었지. 그때 그 마녀의 습격을 받자, 모두 떠나버리게 된 거
요. 그 습격으로 얼마 없던 식량까지 완전히 없어져 버렸으니까..."
  
  라이든은 술기운이 오르는지 조금 격한  어조로 말하고는 술을 병째로  들어 
마시기 시작했다. 술병을 비우고 나자 포프가,
  
  "그 후로 다시 돌아온 사람은 없나요?"
  "가끔씩 있었지. 하지만, 6년 전  만들어진 저 황무지를 보고선 다시  돌아가 
버렸단다. 아무래도 이곳에 정착할 엄두가 나지 않는가 보지."
  "그런데... 아저씬 왜 남아계신 거죠?"
  "나야 원래 가족도 없었고, 내 몸 하나 지킬 자신은 있으니까 남아있는 거지. 
이곳은 여럿이서는 살기 힘들어도 혼자선 살기 편하니까."
  "아저씬... 사람들하고 어울리는 걸 좋아하셨잖아요..."
  "그러니까 남아있는 거잖니. 내가 사랑한  사람들과의 추억이 남아있는 이곳
에 말이다. 자, 하고싶은 얘기는 많지만  피곤하겠지? 우선 좀 자두는 게  어떠
냐?"
  "라이든씨, 환대해 주셔서 감사합니다만 이만 돌아가봐야 될 것 같군요. 일행
들이 기다리고 있을 겁니다."
  "동행이 또 있었니?"
  "예, 다섯 명이 더 있어요."
  "그럼... 그들도 여기서 묶으라고 하지 그러니? 방은 많이 있는데 말이다..."
  "아니에요. 벌써 자고 있는지도 모르는데... 그보다 오늘은 좀 더 얘길 나누고 
싶네요."
  
  엘비나가 식탁 밑에서 발로 쿡쿡 찔렀지만, 포프는 신경쓰지 않고 주문을 외
우기 시작했다.
  
  「어둠과 조화된 천공의 관조자여 나 지금 너의 힘을 비나니, 내 마음을 그
들에게 전해다오.」
  
  창문으로 쏟아져 들어오던 달빛이 뭉쳐 덩어리를 이루더니 포프 앞으로 다가
왔고, 포프는 그 빛의 구체에 손을 얹고 잠시 있다가 창문을 열고, 일행들이 있
는 쪽으로 던져 버렸다. 
  
  "호오... 그건 전언(傳言)마법 아니냐? 빛의 정령들은 꽤 다루기 힘든 편인데
... 너, 복장을 봐선 영 아닌데... 마법사가 되었니?"
  "예, 그 동안 계속 마법을 공부했어요. 마법사 복장은 영 불편해서 그냥 여행
복을 입은 거구요."
  "허헛, 네 얘기를 좀 듣고 싶구나."
  "그러지요. 밤은 기니까요."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "뭐래?"
  "아는 사람 만나서 자고 온대. 기다리지 말고 자라는데? 이제 그만들 자지 
그래?"
  "벌써부터 그럴 필요 있을까요? 어차피 밤은 긴데요... 그보다, 아까 그 마족 
얘긴데요. 그 경우 2차, 3차 각성은 언제쯤일까요?"
  "그건 아무도 몰라. 혼혈의 경우 그런 걸 확실히 알 수가 없어서 어떻게 대
처할 수가 없단 말이야."
  "혼혈이 좋지 않단 말이지? 이봐, 너희들은 어떤 사이야?"
  
  갑자기 레나가 자신에게 질문하자 미노아는 당황했지만, 지드는 냉랭하게 대
답했다.
  
  "이 녀석들은 내가 젖먹이 때부터 키운 녀석들이야. 이 녀석들에겐 내가 부
모나 마찬가지지. 나로서는 유일하게 믿을 수 있는 녀석들이고."
  "누가 개들 물었어?!"
  "그럼 그 외에 뭐가 있지?"
  "미노아하고 네 사이 말이야!"
  "지금은 아무 사이도 아니다."
  "예전에는?"
  
  계속 차갑게 대답하는 지드의 말에 전혀 위축되지 않은 채 끈질기게 묻자, 
지드는 힐끗 미노아를 보고는,
  
  "장난감과 그 주인. 그 관계였다."
  "지드, 전 그런 생각 한 적이...."
  "상당히 흥미진진한 관곈데 말이야... 보아하니 지금은 그 장난감 상태가 아
닌 것 같은데 어떻게 된 거지? 그 주인이었다는 작자 태도를 봐선 싫증나서 버
린 건 아닌 것 같은데. 아니, 그보다 어떻게 해서 장난감이 되었던 거지?"
  
  잠자코 있던 남자가 묻자 지드는 잠시 뜸을 들이다가,
  
  "내 부모가 날 숲의 정령에게 팔았고, 난 탈출한 거야."
  "흠... 그럼 네가 숲의 정령왕 세류네아와 싸워 정령계를 엎어놨다는 그 인간
이냐? 아니지... 그 인간은 합신술을 자기 몸에 걸어서 곧 죽었다고 들었는데..."
  "그게 나야." 
  "흠... 정령계에서 인간이 죽으면 되살릴 수가.... 가능하기도 하겠군."
  
  남자가 미노아를 바라보며 말을 맺자, 미노아는 쓸쓸한 미소를 입가에 지으
며 조용히 고개를 끄덕였다.
  
  "넌 미노아에 대해 아무런 감정이 없는 모양이지?"
  "그래."
  "꽤 현명하군 그래. 헌데, 그간의 기억들은 어쩔 셈이지? 뭐라해도 그 주인이 
장난감을 꽤 아꼈다는 건 기억할 거 아닌가?"
  "내가 정령계를 벗어났을 때, 이미 25년이라는 시간이 흘렀어. 하지만 난 조
금도 변하지 않았지. 물론 내가 아는 사람들은 대개 죽거나 날 잊어버렸고. 어
쩌다 날 알아보는 사람들은 날 괴물취급하더군. 
  정령계에서의 일은 잊어버리기로 했어. 그냥 오랜 꿈을 꾼 거라 생각하기로 
했지. .....꿈속에서의 일에 집착할 정도로 멍청하진 않아."
  "지드...."
  "꿈은 서서히 잊혀지고, 결국 완전히 지워지기 마련이지."
  
  눈물을 쏟아버릴 듯한 표정을 한 미노아에겐 눈길 한번 주지 않은 채 지드는 
모닥불 옆에 길게 누워 버렸다. 무거운 침묵이 일행을 감쌌고, 결국 각자 누워 
잠을 청하기 시작했다.
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "이제 좀 그만들 할 수 없어?!"
  
  트론의 절규에 모두의 시선이 모아졌지만, 트론은 겸연쩍어하기는커녕 더욱 
목소리를 높여 악을 쓰기 시작했다.
  
  "벌써 몇 일째야! 가뜩이나 골치아픈 곳에서 간신히 돌아왔는데, 다들 죽을 
상인 건 대체 왜냐고! 하루 이틀도 아니고, 이 무거운 분위기는 대체 뭐야!"
  
  잠시 트론에게 모아졌던 시선은 무정하게도 곧 원래대로 돌아가 버렸고, 모
두 트론을 무시하고 묵묵히 걷고만 있었다. 잠시 멈춰서 혼자 씩씩거리던 트론
은 작게 투덜거리며 일행을 따라가기 시작했다.
  
  "제기... 이건 꼭 여행하는 게 아니라 장례식 행렬에 참가한 거 같네..."
  
  그렇게 다시 한참을 걷다가 갈림길을 만났고, 레나는 멈춰서서 모두에게 말
했다.
  
  "잠시 여기서 기다려 줘. 찾아와야 할 게 있어."
  "오래 걸립니까?"
  "한 시간 정도. 그쯤이면 올 수 있을 거야."
  "나도 같이 갈게."
  "아니야, 혼자 갔다 올게 여기서 기다리고 있어."
  "내가 가면 곤란한 일이야?"
  "....그럼 따라와. 하지만, 늦으면 놔두고 갈 거야."
  
  고집스런 눈으로 자신을 올려다보는 포프를 데리고 레나는 왼쪽 길로 걸어갔
고, 나머지 사람들은 각자 앉아 쉬기 시작했다. 
  
  "이봐, 너 미노아라고 했지?"
  "그래요."
  "잠시 나하고 얘기 좀 하자."
  "어떤..."
  "너 자신에 대한 얘기야. 너에게 해로울 지 아닐지는 들어본 다음에 결정하
고 일단 들어."
  "좋아요. 장소를 옮길까요?"
  "그러는 편이 좋겠지."
  
  조금 떨어진 숲 속에서 트론이 멈춰서자, 
  
  "무슨 말이지요?"
  "네가 인간을 사랑해서 풍지박산 나버린 정령계를 떠나 인간을 따라다닌다는 
건 알아. 그거에 대해 뭐라 할 생각도 없고, 할 자격도, 필요도 없겠지. 어차피 
몇 백년 후에는 지금의 네 행동이 얼마나 제멋대로인지, 인간 따위와 사랑을 
한다는 게 얼마나 쓸데없는 일인지 알 수 있을 테니까."
  "인간 따위가 아니예요! 지드는.."
  "시끄러! 나 아직 말 안 끝났어. 내 말을 다 듣고 난 후에 말해."
  
  험악한 표정으로 짧게 끊어 말하는 트론의 태도에 미노아는 입을 다물고 말
았고, 트론은 다시 말을 이었다.
  
  "사랑에 빠져 정신 없는 애한테 뭘 말한다 해도 소용없다는 건 아니 용건만 
간단히 말하지. 힘을 돌려줘."
  "뭐라구요?"
  "엘리오스로서의 힘을 반납하고 가란 말이다."
  "하지만... 그를 지키기 위해서는 힘이 필요..."
  "오히려 그 힘이 그와 함께하는 걸 막고 있다면 어쩔래?"
  "?!"
  "내가 봐온 바로는, 인간이란 종족은 자기보다 월등한 존재는 별로 좋아하지 
않아. 그리고 그 이상으로 이질적인 존재를 혐오하지. 넌 그 두가지를 다 갖추
고 있는 상태야."
  ",,,,,"
  "게다가 지금 정령왕은 그놈에게 박살났고, 그 뒤를 이어야 할 녀석은 그놈
에게 홀려서 따라다니니 정령들이 난리인 건 뻔한 일이지. 너도 그걸 모르진 
않을 거야. 알면서도 외면하는 거겠지."
  "그건.."
  "네가 힘을 반납하는 거시 지드라는 놈과 가까워지는 것과 정령들의 고민거
리를 한꺼번에 해결하는 방법이야. 물론 그건 네 스스로 반납하지 않는 한 그 
누구도 강요할 순 없지. 한가지 말해 두겠는데. 우리들은 이제 이계로 갈 거다. 
그곳에서는 네가 가진 엘리오스로서의 권능이 통하지 않아. 소용있는 건 그냥 
정령술 정도겠지. 가지고 있어야 소용없는 힘을 가지고 사라지는 것보다야 반
납하는 게 낫지 않겠어? 그리고, 내가 듣기로 그녀석 고위 정령들에 대해 별로 
감정이 좋지 않은 것 같은데 그 힘을 가진 채로 그에게 얼마나 다가갈 수 있겠
냐구?"
  "....."
  "며칠간 봐 왔는데, 그놈은 너를 철저히 무시하더라. 너에 대해 화를 낸다던
지 증오하는 것도 없고 아예 없는 셈 치더란 말이야. 그러니, 아주 평범한 모습
으로 다시 접근해보면 어떻겠느냐 이 말이다. 그러니까... 엘프 정도 수준의 힘
이면 좋겠지."
  "엘프라고요?! 그 허약해빠진 녀석들 수준으로 말이에요?!"
  "허약하기야 하지만, 종족이 다른데도 엘프들과 인간 사이에서는 연애가 많
이 일어난단 말이야?"
  "....."
  "선택은 네가 하는 거야. 난 어디까지나 내 생각을 말할 뿐이지. 미리 말해두
는데, 한 번 반납한 힘은 다시는 돌려받을 수 없다. 이걸 염두에 두고 잘 생각
해 봐. 그리고 결단은 빠를수록 좋아."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "감사합니다."
  
  수도원에서 나오며 조용히 인사를 하는 레나의 모습은 어려서부터 봐 온 포
프로서도 보기 드문 모습이었다. 레나는 정중히 인사를 하고 돌아섰고, 그녀의 
손에는 작은 단지가 들려 있었다.
  
  "그건.... 설마?"
  "엄마야. 그날. 그래. 내가 폴리아나 마을을 파괴한 날로부터 얼마 되지 않아 
돌아가셨어."
  "역시 네가 맞구나..."
  
  레나는 말없이 고개만 끄덕였다. 왠지 슬퍼보이는 그 몸짓에 포프는 터져나
오려던 고함을 간신히 억누를 수 있었다. 
  
  "대체 왜 그런 거야? 네가 사랑한 그 모든 사람들과 그들과의 추억들, 그 모
든 것을 왜 한 순간에 지워버린 거지?"
  "내가 했어...."
  "..."
  "내 손으로 모두를 죽였지. 난 모두를 죽일 때 분명 제정신이었어. 도망치는 
자들까지 모두 잡아 죽였어. 그리고 쾌감을 느꼈지..."
  "레나!"
  "날 멸시하고 박해하던 자들, 그들 모두를 쓰러뜨릴 때의 쾌감.... 그런 나를 
막아서는 건 뭐든지 죽였어. 부상으로 몸도 제대로 가누지 못하던 엄마까지도 
난 공격했지..."
  "...."
  "하지만, 내가 당했어..."
  
  포프는 더 이상 아무 말도 않은 채 레나의 얼굴만 바라볼 뿐이었다. 레나는 
다시 한숨을 내쉬며 말을 이었다.
  
  "나중에 엄마가 말해줬어. 내 몸에 흐르는 마족으로서의 힘이 각성한 거라고. 
너도 알고 있지? 내 아버진 마족이야. 그때 마을을 찾아왔던 칸은 아니겠지만, 
듀온족이라는, 꽤 지위가 높은 고위마족인 것 같아. 그에게서 받은 마족으로서
의 힘과 성격이 눈을 뜬 것 같아. 
  후후... 그날 이후 난 누굴 죽일 생각은 할 수도 없었어. 그런 마음을 가졌다
간 이 더러운 힘이 다시 각성해 버릴 것 같아서야... 
  "...."
  "두 번 다시... 내 손에 내가 사랑한 사람들의 피를 묻히고 싶지 않아..."
  
  느끼기 어려울 정도로 떨리는 목소리로 말을 마친 레나는 몸을 홱 돌려 걷기 
시작했고, 포프는 레나의 뒤를 따라 걸었다.
  
  "레나... 미안해."
  "뭐가?"
  "내가 좀 더 컸다면 기댈 가슴을 빌려줄 수 있었을텐데..."
  "....그런 거 필요없어."
  "너무 괴로워하지 마. 그리고, 내 앞에선 늘 강한 척 할 필요는 없어...... 그, 
그러니까... 우린 친구잖아."
  
  얼굴이 벌개지며 말을 더듬는 포프를 보며 미소를 짓던 레나는 다시 한번 한
숨을 토해냈다.
  
  '지드와 미노아.... 함께했던 기억을 잊어버렸다고... 하지만 언젠가 같이 웃으
며 옛일을 이야기할 수도 있겠지. 잊어버린 건 다시 생각날 수도 있으니까. 하
지만 난.... 즐거웠던 시간들, 아름다운 추억들을 되살릴 수조차 없어. 이젠 내겐 
그럴 자격이 없으니까... 난, 그 모든 즐겁던 시간들을 잃어버렸어. 두 번 다시 
찾을 수 없을 거야....'
  
  상념에 빠져있던 레나는 자신의 어깨에 얹어진 포프의 손에 다시 정신을 차
렸다. 어느새 강가까지 나와 있었고, 포프는 마법으로 몸을 공중에 띄운 채 레
나에게 손을 내밀었다. 잠시 미소를 띄운 레나는 유골이 든 단지를 바위에 내
려놓고, 치마대신 망토를 들어 답례했다. 둘은 곧 손을 잡고 강둑에서 춤을 추
기 시작했다. 옛날, 축제 전날 연습했던 것처럼...
  
  "고마워..."
  "천만에."
  
  아무 말 없이 한참을 춤추다가,
  
  "포프..."
  "응?"
  "돌아오지 못할지도 몰라."
  "...."
  "왜 이계로 가려는 진 모르겠지만 그만 둬..... 널 위해 하는 말이야."
  "...."
  "내 말 듣고 있어?!"
  "나 지금 엉망인 스탭 따라가느라고 정신 없어."
  "누가 엉망이라는 거야!"
  "으응... 아무 것도 아니야. 그래도 기운을 차린 것 같아서 다행이다."
  "칫. 그만하고 가자. 기다릴 거야."
  "그래. 갈 길이 머니 서둘러야겠지. 
  
  레나는 다시 단지를 들고 걷기 시작했다. 아까보다 가볍고, 경쾌한 걸음걸이
였다. 마치 춤을 추는 듯이...
=========================================================================
  흠... 마무리가 좀 이상한가? 전 무거운 분위기의 글은 별로 안 좋아해서요... 
물론, 읽는 건 좋아하지만 말입니다. 쓰다보니 너무 무겁고 칙칙하게 되어 버린 
것 같아서 바꾼다고 해 봤는데 영.... 
  대략적인 줄거리는 다 끝났고, 이제 사족(蛇足)격인 이야기들만 조금 남았는
데... 이 정도면 설날 전에 1부 끝낸 거라고 강변(强辯)해도 되려나? 뭐, 아무도 
따지는 사람은 없겠지만...
  포프가 쓴 마법은 빛의 정령을 이용해서 문자를 만들어 의미를 전달하는 수
법입니다. 근거리에서만 사용할 수 있고, 간단한 내용밖에 전달 할 수 없다는 
단점이 있지요.
  오늘도 늦게 올리고 마는군요. 2월도 어느덧 1/3이 지나가고 말았네요. 남은 
시간 잘 지내세요.
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 53. 반전(反轉)
  
  
  "왜 이런 귀찮은 일을 하는 거야?"
  "명령이니까."
  "너한테도 명령을 내릴 수 있는 사람이 있냐?"
  "나 같은 말단관리의 설움은 겪어보지 않으면 몰라.  이번에도 휴가 중에 차
출된 거라고. 제기랄, 본래 다른 녀석이 맡기로  돼 있던 일이었는데, 그녀석이 
휴가 중이라서..."
  "그렇다고, 네가 손해보면서까지 남의 일을 대신해 준단 말이야?!"
  "안 해 줬다가는... 이 세상에서 지옥을 보게 될 게 뻔한데 어떻하냐?"
  "그 작자 누군지 좀 보고 싶은데..."
  "한 번 만나고 나면 다신 그런 소리 안 하게 될 거야."
  "흠... 그건 그렇고, 이번에 가면 언제쯤 또 오는 거냐?"
  "글세... 그거야 이 곳에서 처리할 일이 언제 생기느냐에 따라 다르겠지."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "여긴 또 어디야?"
  "어딘진 몰라도 바람이 대단한데..."
  "여긴 아무도르 사막의 입구인 타라데자다. 우린 단숨에 피레인 산맥을 넘어
서 이곳까지 온 거다."
  "그런데..... 차원의 문이 어디 있는지 아는 사람?"
  
  엘비나의 말에 모두는 입을 다물고 말았다. 지드와 싸운 다음날, 지드는 일행
에 합류하기로 했다. 지드가 텔레포트 스크롤을 이용해 이곳까지 단숨에 오게 
된 것이었지만, 막상 아무도르 사막에 도착하고 보니, 이제 어디로 가야 할 지 
아는 사람이 없었다.
  
  "레나, 너 몰라?"
  "그래, 아무도르에 있다는 말만 듣고 온 거야. 그건 포프도 마찬가지고. 제라
드, 혹시 알아?"
  "저도 정확한 위치는 모르겠는데요. 트론씨, 혹시 아십니까?"
  "난 여기 처음 와보는 거야. 그냥 사막 한가운데에  있다는 말 빼곤 들은 게 
없어."
  "갖은 고생 해가며 여기까지 왔는데, 이제 어디로 가야 할 지 모른다니..."
  "저어... 관계가 없을진 모르겠지만, 좀 이상한 게 있는데요."
  "이상한 거?"
  
  도착한 후로 계속 눈을 감고 있던 미노아가 입을  열자, 모두 그녀에게 시선
이 모아졌다. 미노아는 손을 들어 서쪽을 가리키며 
  
  "이곳은 분명 불모의 땅일텐데, 이상하게도  저쪽에서 거대한 숲의 생명력이 
느껴져요."
  "숲의 기운? 이 사막에서?! 거리는 어느 정도야?"
  "서쪽으로 대략 1기르다그만(300Km)정도예요."
  "좋아, 우선은 그곳으로 가자."
  "잠깐, 진정들 해. 기운 넘치는 건 좋지만, 준비를 하고 가야지."
  
  트론이 곧장 떠나려던 일행을 가로막고 나섰다.
  
  "지금이 비록 겨울이라 햇볕은 좀  덜하지만, 그렇다고 사막을 얕보면  안돼. 
제대로 준비않하고 갔다간 사흘을 못견디고 죽고 말걸?  뭐, 그 전에 텔레포트
로 돌아올 순 있겠지만... 게다가, 사막에 사는 짐승들은 장난이 아니게  위험하
다고, 그놈들에 대한 아무런 대비도 없이 들어갔다간 그놈들 배만 부르게 해줄 
뿐이야."
  "그건.. 맞아. 일단은 사막을 건널 준비부터 하자."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  두꺼운 천으로 만들어진 옷, 독충들 접근을 막는 분말, 방향잡는데 필요한 나
침반, 열흘 치 식량과 그걸 싣고 갈 라무(사막에 사는 짐승들 중 하나, 성질이 
온순하고, 힘이 좋지만, 속도가 좀 느리다.) 등을 준비하다보니 어느새 날이 저
물고 있었다. 
  
  "그냥 내일 떠날까?"
  "글세, 지금 떠나는 게 어떨까? 사막은 낮에는 꽤 뜨겁다고 들었는데 말이
야."
  "지금은 겨울이니까 햇볕은 좀 덜할 거예요. 하지만, 이때쯤이면 모래바람이 
거칠게 분다고 들었어요. 그리고.... 낮에는 더운 대신 짐승들 습격이 없지만, 밤
에는 짐승들이 활동하는 시간이라 긴장을 풀면 안된다 하더군요."
  "그럼 그냥 가자. 이제 돈도 얼마 남지 않았는데 계속 시간 죽일 순 없어."
  
  타라데자를 떠난 지 이틀, 일행은 별과 나침반을 의지하여 길을 가고 있었다. 
그간 몇 차례 짐승들 습격이 있었지만, 그다지 사나운 놈들은 아니었기에 쉽게 
물리칠 수 있었다. 하지만 문제는 그놈들과 싸우다 물통이 망가지는 바람에 물
이 떨어졌다는 것과 식사중 갑자기 몰아닥친 모래바람에 음식이 모래투성이가 
되어 식량이 부족하게 되었다는 것이었다.
  
  "칫, 할 수 없지. 식량은 우릴 공격하는 놈들을 잡아 해결하고, 물은 엘비나
가 알아서 만들어 내."
  "레나씨, 정령술은 그 정령을 부를 매개체가 없으면..."
  "걱정 붙들어 두셔. 재는 보통과는 좀 다르니까."
  "식량과 물은 그렇다 치고, 도착한 다음엔 어떻게들 할 거야?"
  "당연히 차원의 문을 통해 이계로..."
  "거길 지키고 있을 마족들의 눈을 피해서?"
  "그게...."
  
  레나는 순간적으로 말문이 막힐 수 밖에 없었다. 단순하게만 생각했지, 그 문
제에 대해서는 거의 아무 생각도 해본 적이 없었기 때문이었다. 트론은 계속 
말을 이었다.
  
  "설령 그녀석들 눈을 피했다 치자, 차원의 문 저편에는 이곳으로 몰려올 마
족의 군대가 대기하고 있을텐데, 그건 어떻게 하실 셈이지?"
  "으..."
  
  레나는 신음할 수밖에 없었다. 도저히 무사히 통과할 수 있는 가능성이라고
는 보이지 않았기 때문이었다. 더구나, 이계에 대해서는 그 누구도 아는 바가 
없는 상태. 어떻게 통과해서 이계로 간다 해도 그 다음이 문제였다. 어디로 가
야 로드인 계(界)로 갈 수 있는지 알지 못하는 데다, 이계의 언어나 돈, 문화나 
식생활 등 가장 기본적으로 알아야 할 것들 중 하나도 아는 게 없는 상태였다. 
  
  ".....너는?"
  "나? 나야 마족이잖니. 그리고, 내가 갈 곳에 대해선 잘 알고."
  "아무리 마족이라지만, 저곳을 쉽게 통과하진 못할텐데요?"
  "왜?"
  "그야.... 아직 차원의 문도 완성이 안됐을 뿐 아니라, 그 군대들을 거슬러 이
계로 가기에는 어렵지않을까요?"
  "크큭... 정말 그렇게 생각하나?"
  "아니란 말인가요?"
  "차원의 문따위 만드는데 넉달 이상 걸린다고? 길어야 두달이면 충분해. 그 
정도면 수십만의 인원이 한번에 이동할 수 있는 문을 만들어 낼 수 있어."
  "그 말은..."
  "맞아, 차원의 문은 이미 오래 전에 만들어져 있었어. 그리고, 저건 그저 통
로일 뿐, 군대는 다른 곳으로 오게 돼 있다 이 말이지."
  "어디? 설마..!"
  "그래, 다른 두 군데지.  필리포스 왕국의 바르돈과 포베르 왕국의 발데사지. 
그게 당연하지 않아? 정말로 중요한 곳이 아니라면 왜 삼면에서 공격받기 쉬운 
필리포스 왕국 따위에 총사령부를 두겠나? 그리고, 현재 아무도 살고있지 않는 
발데사 근방이라면 더할나위 없이 좋은 조건 아니겠어?"
  "흠... 어느 정도 수준에 이른 정령사라면 알아챌 수 있는 흔적을 만들어 둔 
것도 사람들의 주의를 흐트려놓기 위함입니까?"
  "똑똑하군. 물론, 이곳에서도 군대가 나오긴 나올거야. 하지만, 교란작전 정도
나 할 소규모 부대겠지. 이곳에서 군대가 나온다고 믿게끔 만들기만 하면 되니
까."
  "그럼 어떻게 돼도 확실히 인간들이 지겠군요."
  "당연한 거지."
  "...."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "이대로 그냥 이계로 가자."
  "뭐?!"
  "어차피 우리들이 알린다 해도 때는 늦어. 순간이동으로 갈 수 있는 곳은 어
차피 이 서부반도에서 뿐이야. 바다를 건널 수도 없는 데다, 재수가 좋아서 무
사히 바다를 건넌다 해도 이미 열세로 바뀐 상황을 엎을 순 없어."
  "가족들은 어쩌고?"
  
  레나가 조용히 물어오자 포프는 괜찮다는 듯이 어깨를 으쓱하고는,
  
  "어차피 6년 전에 마족들의 공격을 한 번 겪어 보셨던 분들이야. 괜히 쓸데
없는 반항만 하지 않으면 괜찮다는 걸 잘 아실거야. 사실 신경이야 쓰이지만, 
우린 우리가 할 수 있는 일부터 해야지."
  "그래..."
  "흠, 도착했나본데?"
  "뭐가?"
  "교란부대 말이다. 이 기운이 안 느껴지냐?"
  
  트론의 말에 정신을 집중하던 레나는 곧 한숨을 내쉬었다.
  
  "정말 굉장한 녀석들인가봐..."
  "적은 수로 여기저기 많이 움직이려면 정예병을 보내는 게 당연하지."
  "저녀석들하고 중간에 만나게될까?"
  "아닐걸? 순간이동으로 갈 수도 있고, 어쩌면 필요한 곳에 워프게이트를 먼
저 만들어 놨을 수도 있으니까. 하여튼 우리가 이계로 가는 데 특별히 방해할 
것들은 없다 이 얘기지."
  "치이..."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  흰 로브를 입은 마법사가 유리관 안에 누워있는 사람 앞에 서 있었다. 잠을 
자고 있는 듯 편안한 표정으로 누워있던 사람이 갑자기 눈을 뜨고는 마법사에
게 물었다.
  
  -어떤 상태지?
  "이제 곧 둥지에서 벗어날 겁니다. 중간에 거쳐올 곳들이 좀 위험하긴 하지
만 믿을만한 보호자가 붙어있으니 괜찮을 겁니다."
  -걱정이 되겠구나.
  "....예. 아무래도 그냥 넘어갈 것 같지 않습니다. 이번엔 한 두 대 맞는 걸론 
끝나지 않을 것 같습니다."
  -후후후... 그런 녀석이지. 그럼 언제쯤 도착할 것 같나?
  "제대로 온다면 대략 6개월, 중간에 다른 일에 휘말린다면 1년 이상 걸릴 수
도 있을 겁니다. 하지만 그 정도쯤은 아무것 아니지 않습니까?"
  -맞는 말이다. 조용히 삼백년을 기다렸는데 그 정도쯤은 더 기다릴 수 있어. 
  "한가지 여쭈어 봐도 되겠습니까?"
  -뭐지?
  "그들 중 누구를 더 기다리고 계신 겁니까?"
  -.......왜 이미 알고 있는 걸 또 묻는 거냐? 이제 그만 가 봐라.
  "예..."
  -쯧쯧... 아이들은 안 좋은 것들부터 배운다더니... 옛말 하나도 틀린 게 없군.
=========================================================================
  흐흐흐... 이걸로 1부 완전 종결입니다. 
  이제 당분간 시시껄렁한 얘기 몇 개 올라가다가 2부 시작할 겁니다. 그런데... 
왠지 뭔가 빼놓고 글을 마무리지은 느낌... 등장인물들은 다 모여 있고, 2부에서
부터 제대로 나올 족속들도 조금씩 언급을 했으니 빠진 게 없는데 이상하네요.
  뭐 중요한 게 아니니까 생각이 안 나는 거겠지요. 나중에 생각나면 또 쓰지
요 뭐.
  이제 며칠 후면 설날이네요. 즐겁게 지내세요.
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 54. 그 밖의 이야기들-1
  
  
  정신이 들었을 때, 
  나는 사막 한 구석에 서 있었다. 
  내 몸의 수분을 모조리 빨아내는 듯한 햇볕과 
  맹수가 포획물을 찢어 발기듯 휘몰아치는 바람.
  그 속을 언제까지나 걸었다.
  
  고독은 대단치 않았다. 
  그런 사치스러운 것보다 더 절실한 고통,
  갈증이 날 괴롭혔다.
  
  어느 순간,
  나는 거대한 벽 앞에 서 있었다.
  지칠대로 지친 나는 벽에 머리를 박고 숨을 몰아쉬었다.
  나는 분명히 들었다.
  이 벽 너머에는 분명 물이 있다!
  
  그러나,
  구름 위까지 솟아있는 높은 벽,
  지평선 너머까지 뻗어있는 이 저주스러운 붉은 벽.
  나는 내 머리를 벽에 대고 찧었다.
  쿵.
  쿵..
  쿵....
  쿵........
  
  그러다가 난 발견했다.
  어느새 벽이 무너지고,
  난 이미 벽 너머에 와 있다는 것을.
  
  그러나....
  물은 없었다.
  갈증과,
  내 머리의 상처는
  아직도 날 괴롭히고 있다.
-------------------------------------------------------------------------
  예, 정말 지루하군요. 저도  사막은 처음이에요. 진정한  고독을 알고 싶다면 
사막에 가라는 말이 있었지만, 정말이지 혼자  왔다면 지루해서 미쳤을지도 모
르겠는데요?
  그런 뜻으로 한 말은 아니에요, 레나씨. 그리고,  제가 짐승들을 쫓아버린 것
도 아니잖아요. 
  옛날 이야기요? 전 마법에  대한 건 조금 아는 편이지만, 재미있는 이야기들
은 잘 모르는데요...
  제 이야기요?! ......그건 별로 재미도 없고, 들으실만한 얘기도 아닌데요.
  뭐, 그런 건 아니에요. 그렇게 대단한 이야기도 아니니까. 심심풀이로 말씀드
리지요. 그런데 아마도 듣다보면 더 지루해 하실지도 모르겠어요.
  예, 예... 시작합니다.
  일전에 들어보셨겠지만, 저는 30년전 멸망당한 무라바크 왕국 출신이에요. 그
곳의 귀족인 판티온 가 출신이지요. 하지만 그걸 알게 된 건, 제 나이 12살, 그
러니까 아크로스로 옮길 때쯤이었지요. 
  아, 그 전에는 자비와 치유의 여신 프릴리아의  수도원에서 자랐어요. 아, 별
로 못 들어보신 이름일 거예요.  벌써 60년 전에 완전히 사라진  교단이니까요. 
사원도 여신이 강림했던 무라바크 왕국 안에만 몇 군데 있었고, 수도사의 신분 
이상인 자, 그러니까 사제급의 인물들은 모두  여행하며 봉사활동을 하는 사람
들이었지요. 신 앞에서 모든  자들이 평등하다는 것이 교단의  가르침이었지요. 
그리고, 상처입은 자는 누구든 치료해야 한다는 것도요. 그러니 각국의  왕이나 
귀족들 입장에선 상당히 거북한 존재였을 거예요.  게다가 헬리온 교단의 세력
이 유난히 강했던 무라바크 왕국에서는 거의 사교(邪敎)로 취급받았지요. 하지
만 그나마 명맥을 유지할 수 있었던 건, 성직자들의  신성마법이 다른 그 어떤 
교단의 그것보다 강했기 때문이었어요. 요즘도 가끔씩 그런 일이 있지만,  돌림
병 같은 게 발생하면 그게 그 어떤 병이라 해도  제일 먼저 달려가고, 그에 대
한 보수는 일절 받지 않으니 백성들 사이에서는 평판이 좋았고, 귀족이라 해서 
병이 피해가는 건 아니었으니까요.
  전 제가 다른 친구들처럼 고아인줄 알았지요. 하지만 상관없었어요. 인자하신 
수사님들과 친구들, 굶지 않을 정도의 식량과  할 수 있는 일. 필요한 건  모두 
있었으니까요. 몸은 늘 아픈 편이었지만 즐거운 날들이었지요. 하지만, 제가 12
살 생일이 지나고 몇 달이  지난 후 저는 쓰러지고 말았어요.  제가 어렸을 때 
독에 당했었는데, 그때 주교님이 절 구해주셨고 절 수도원으로 데려다주셨다고 
해요. 그 동안 수사님들의 힘으로 억눌러왔던 독이 결국에는 발작하고 만 거였
죠. 때마침 게온 왕국과 전쟁이 시작되려는 참이라 많은 분들이 수도원에 기거
하고 계셨고, 저는 그분들의 힘으로 다시 살 수 있었어요.
  그건 아니에요. 단순히 여럿이서 신성마법을 사용하기만  하면 되는 게 아니
죠. 모두의 마음과 호흡을 맞춰 일시에 마법을 걸어야 하고, 만약 실패하면  모
두의 목숨이 위험할 수도 있으니  쉽게 할 수 없는 거죠.  더구나 여럿이서 할 
때는 비슷한 능력을 가진 사람이 12명 필요해요. 제 경우에는 사제급의 실력자
가 필요했는데, 외딴 수도원에 그런  사람들이 모여있을 리는 없죠. 더구나  저 
하나 때문에 각지의 환자들을 팽개쳐두고 달려오라 할 수도 없었구요.  하여튼, 
그때는 특수한 상황이었으니 가능했던 거예요. 그분들의 치료를 받고 난 후, 전 
건강해졌지요. 
  에.... 그건 저로서도 우연이었다고 밖에 말할 수 없네요. 한참 게온 왕국과의 
전쟁 중, 저는 수사님들을 따라 치료하러 나갔고, 그곳에서 절 아는 사람을  만
날 수 있었죠. 제가 늘 걸고 다녔던 목걸이를 알아보는 사람이 있었어요.  게온 
왕국군인이었죠. 제 외숙부뻘 되는 사람이었어요. 그날 이후 전 그분을 따라 게
온 왕국으로 갔고, 제 부모님 얘기를 듣게 되었죠. 제 아버지는 꽤 지위가 높은 
귀족이었더군요. 어머니도 그랬고요. 부모님들은 사랑해서 결합한 건  아니었어
요. 한마디로 하면 정략결혼이었지요. 그리고 대략 5년간은 게온 왕국과 무라바
크 왕국은 평화롭게 지냈지요. 그리고... 아버지는  반란을 일으켰다고 해요. 게
온 왕국을 등에 업고 왕이 되려 했다는 얘기죠. 딴마음 없다는 걸 보이기 위해 
평소 경비병도 몇 두지 않았던 아버지는 손쓸 틈도 없이 당하고 말았다더군요. 
어머니와 친척들도 잡혀 죽었고요. 
  예? 그거요. 글쎄요, 전 모르겠어요. 하지만 그로부터 대략 석달 후에 판티온 
가는 복권되었죠. 하지만 그 재산을 물려받을 자가 없어져서  할 수 없이 국가
가 재산을 관리하게 되었죠. 일설에는 전쟁 후, 한참 돈이 모자라 고생하던  왕
이 막대한 재산에 눈독을 들였고, 다른 귀족들은 판티온  가의 세력이 너무 큰 
것이 불만이었기에 손을 잡았다고도 하더군요. 어느  정도 설득력은 있는 얘기
인 것 같아요. 판티온 가 복권 이후, 왕은 귀족들로 구성된 원로원의 동의 없이
는 귀족을 처단하지 않겠다는 약속을 했다니까요. 하여튼, 당시 저는  갓난아기
였고, 유모가 절 데리고 게온  왕국으로 도망치다 잡히게 되었죠. 유모는  독을 
먹고 자살했다 해요. 그리고 저는 독을  먹은 상태에서 수도원을 방문하시려던 
주교님의 구원을 받아 살게 되었고요. 
  글쎄요, 그건 저도 잘 모르겠어요. 하지만, 그때 추적하던 자들이 절 두고 간 
건 제가 곧 죽을 거라는 걸 알았기 때문이겠지요. 제가 독을 먹은 걸 알았던지, 
아니면 그들이 제게 독을 먹인 거였을 수도 있고요.  이 이야기들은 제가 외숙
부로부터 들은 얘기예요. 외숙부는 이 이야기들을 해 주시며 복수를 위해 힘을 
키우라고 하더군요. 하지만, 부모님들 모두 무라바크 왕국에 의해 돌아가셨지만 
그에 대해 복수할 생각은 할 수 없었지요. 전 어렸을 때부터 자비와 용서의 미
덕을 배우며 커왔고, 제가 가족은 얼굴조차  본 적이 없는 부모님이라기보다는 
수사님과 친구들이었으니까요. 전 별로 열심히 하지 않았고, 외숙부도 얼마  후 
포기하고 말았지요. 사제님들의 치료를 받은 여파인지 몸이 더 이상 자라지 않
았거든요. 외숙부는 제가 전사는 되지  못할 걸 알고, 다른  길을 찾게 하셨죠. 
그래서 선택한 게 마법사고, 아크로스로 가게 됐지요.
  아크로스에서 한 7,8년 정도 공부했을까? 그때 저는 프릴리아 교단이 멸망당
했다는 얘기를 들었지요. 게온왕국과의 대규모 전투가 벌어지자, 무라바크 왕국
에서는 먼저 포고령을 내렸지요. 아무리 신의 뜻이라 해도 적군을 치료하는 것
을 금한다고요. 하지만, 그건 자비의 가르침에 어긋나는 일이었기에 아군, 적군
을 가리지 않고 치료했고, 모두 수도원 안에 갇힌 채 불에 타죽고 말았지요. 그
리고 그로부터 4년 후에는 완전히 멸망당하고 말았지요. '3년에 한번씩은  신전
에 들러 자신의 일을 여신에게 말씀드려야 한다'는 규정이 있었거든요.  교리에 
따라 포고령을 무시하는 사람들이지요. 규율을 지키기  위해 모두 무라바크 왕
국을 찾았고, 결국 모두 죽었지요. 아, 그 소식을 듣고 전 맹세했습니다. 내  가
족들을 죽인 보답은 반드시 해주겠다고 말입니다. 
  교리와는 상관없지요, 전 이미 신의 종이 아니라 마법사였으니까요. 마법사에
게 복수가 금지돼 있진 않거든요. 하여튼 그날 이후, 저는 전력을 다해  마법을 
익혔습니다. 고대어, 정령, 주박, 사령, 마장, 소환마법 등 도움이 될만한 마법은 
닥치는 대로 공부했습니다. 덕분에 한 분야에  정통하진 못했지만 여러 분야에 
대해 알 수 있었지요. 그 후로 다시 5년이 지나게 되자, 저는 거의 모든 마법에 
대한 지식을 갖추게 되었죠. 하지만, 모두 이론상으로 알고 있을 뿐 완전히  익
힌 것은 얼마 없기에 그 후로는 마법을 완전히 익히는 데 더 중점을 두게 되었
고, 모든 외부와의 연락을 끊어버린  채 마법 연마에만 힘썼지요. 졸업도  미루
고, 여러 왕국으로부터의 섭외도 마다하면서 말이에요. 그러다가 어느날 학장님
으로부터 호출을 받았지요. 마법 교재를 만들려 하니 맡으라고요. 계속  아크로
스에 남아있을 생각이라면 그 정도는 하라고 하시더군요. 외삼촌으로부터의 계
속 아크로스에 남아 있는다면 지원을 끊겠다는 통보를 받은 상태였기에 할  수 
없이 승낙했고, 당시 학생들 중 최고의 재원이라는 평가를  받던 학생 둘과 잔
일을 맡아 할 학생 하나를 붙여 줬어요. 그 셋이  모두 지금은 한가닥 하는 인
물이 되었죠. 그들은 유일한 여자 대마법사인 메디나, 현재 아크로스 학장인 로
윈, 그리고 포프씨의 스승인 시나브로였어요. 
  하하, 그래요. 시나브로는 몸은 튼튼했지만 마법은  그다지 못하는 편이었죠. 
저와 같은 고아라서 그런지 묘하게 정이 가는 면이  있었지요. 그 녀석은 닥치
는 대로 일을 하면서 마법공부를 계속했어요.  방학동안에 상단의 호위병 노릇
을 하거나 산적토벌대에 참가하기도 하고, 때로는  전쟁터에 나가 싸우기도 했
었지요. 차라리 마법사를 그만두고 전사가 되는  게 어떠냐고 했지만 거부하더
군요. 그냥 좋아하기 때문이라나요? 마법이 좋다는 건지, 아니면 메디나가 좋다
는 건진 확실히 밝히지 않았지만요.
  아, 예. 얘기가 좀 빗나갔군요. 그 작업은 대략 4년만에 끝났어요. 작업이  끝
난 기념으로 셋에게 각각 선물을 하나씩 주었죠. 별건 아니었어요. 각 마법들을 
알기 쉽게 주석을 달아놓은 책들이었죠. 메디나에겐 주박마법을, 로윈에겐 마장
마법을, 그리고 시나브로에겐 정령마법에 대한 책을 주었죠. 그날 이후로도  시
나브로와는 자주 만나는 편이었지요.  저는 도서관의 책들에  남아있는 정보를 
토대로 시나브로에게 던젼 탐사를 의뢰했고, 그 결과 나온 서적과 물품들을 사
들였지요. 저는 새로운 마법을 손에  넣고 시나브로는 학비를 벌 수  있었지요. 
하지만 그러기 위해서 전 학생들을 가르치는 일을 해야 했습니다. 
  예, 전 그때 생활이  꽤 만족스러웠었지요. 복수의  맹세도 점점 잊어갔고요. 
누군가를 가르치고, 도울 수 있다는 것이 좋았어요. 수도원에서의 생활 이후 처
음 느껴본 행복한 시기였지요. 하지만 행복이라는 것은 너무도 쉽게, 그리고 아
무 예고도 없이 사라져버리더군요.
========================================================================= 
  소제목이 좀.... 하여튼, 이 제목으로 꽤 오래 갈지도 모르겠네요. 어쩌면 거의 
한달? 그동안에 2부 줄거리나 좀 체계화시켜야지요. 예전에 썼던 것들은 다 조
각 조각 흩어져 있어서 그걸 다 주워맞추려면.... 허이구, 고생문이 활짝 열렸구
나...
  날씨가 왜 이 모양인지... 난 이렇게 찜찜한 날씨는 싫은데. 차라리 비가 쫙쫙 
쏟아지거나 바람이 팽팽 불던지 아니면 햇볕이 살인적으로 내리쏟던지. 이렇게 
우중충한 날씨는 영... 내일은 괜찮았으면 좋겠는데 말이에요. 
  새로운 마음으로 새해를 열어봅시다!
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 55. 그 밖의 이야기들-2
  
  
  그러니까... 그 일이 일어나기  대략 두달 전부터 아크로스의  학생들 간에서 
이상한 두통이 발병했고, 자이레 시민들 몇 명이 실종되는 일이 있었지요. 저와
는 상관없는 일이라 별 신경 안쓰고 지냈었는데, 그 일이 터진 후로는 신경 안 
쓸 수가 없게 되었지요. 사람들이 실종된 장소 곳곳에서 희미하지만 마법의 흔
적들이 있어서 그 조사에 아크로스의 마법사  하나가 차출되었거든요. 물론 접
니다. 별 관심 없었지만, 이왕 맡은 일이니 제대로 하려고 조사를 했지만, 아무 
단서도 찾을 수가 없었어요. 그러는 중에 한동안 뜸하던 실종사건이 또 발생하
고, 두통에 걸린 학생들이 정신분열 증세를 일으켰지요. 다른 때에 비해 흔적이 
뚜렷한 편이라 몇 가지를 알아낼 수  있었지요. 환각마법과 정령마법이 동시에 
사용된 흔적이었어요. 아시겠지만  환각마법은 고대어마법 계열이고,  당시에는 
정령마법과 고대어마법을 동시에 사용할 수 있는 자는 저 외엔 없었지요. 그래
서 당연히 저는 범행에 가담한 마법사가 둘 이상이라고 결론 지었지요. 그리고, 
그 마법사의 수준은 웬만한 학생 수준은 훨씬 넘고,  마스터급에 조금 못 미치
는 정도였고요. 
  당시 조사단의 단장의 명령에  따라 추적을 실시했지만, 역시  껄끄럽더군요. 
흔적이 다른 때에 비해 너무 뚜렷했거든요. 그래서 잔뜩 긴장하면서 추적을 하
다가 자이레 서쪽 숲으로 갔는데, 숲 전체에 결계가 설치되어 있더군요. 위험하
다고, 마스터에 준 하는 마법사 셋 이상이 관련되어  있는 거라고 말했지만 아
무도 들은 척도 안하더군요. 그쯤에서부터는 눈으로  확인할 수 있는 흔적들이 
있어서, 전 뒤로 물러나고 다른 사람들이 나섰지요. 추적 끝에 한 동굴로  들어
서게 되었고, 별다른 흔적은 없었지만, 전 긴장할  수밖에 없었지요. 다른 전사
들과는 달라서 그런 좁은 공간에서  쓸 수 있는 마법은  한정되어 있었거든요. 
하여튼 프리즈 스피어를 준비해 들어가는데, 앞에서  한 사람이 걸어 나오더군
요. 강한 마력의 움직임이 느껴지기에, 프리즈 스피어를 날렸는데 아무 저항 없
이 쓰러지더니 불타버리더군요. 단장은 한참 뭐라고 야단을 쳤지만, 전 다른 걸 
생각하고 있었어요. 혹시 이게 다 환상이 아닌가 하고 말이에요. 마력의 움직임
은 제가 착각한 거라 쳐도, 제가 쓴 마법이 평상시보다  두 배 이상 증폭된 위
력이었거든요. 그게 환각이라면 최소한  궁정마법사급의 실력이었지요. 하지만, 
그런 자들이 왜 그런 짓을  하는 건지에 대해선 알 수  없었어요. 하여튼 동굴 
안에서 그날 납치된 사람과 그 안에 있는 물품들을  옮겼지요. 그 물품들을 검
토해보니 학생들 사이에서 발병한 두통과 유사한 효과를 내는 약품에 대한  설
명이 있더군요. '라미타코에'라는 약품이었지요. 암시걸기가  쉽고, 중독성이 강
한 약품이에요. 몇가지 키워드로 사람의 의식을 조절하는 데 탁월한 효과가 있
지만 그 부작용이 심해서 오래 전에 금지된 약품 중 하나였어요. 
  아, 문제는 발병한 곳이 아크로스의 내부였다는 점이었지요. 저는 두통이  발
병한 사람들과 그간 실종된 사람들 사이의  공통점을 찾아보았지요. 두통 발병
자는 제가 맡았던 강의를 듣고 있다는 공통점이 있었고, 실종자는 대개 헬리온
의 신도였지요. 조사를 하면 할수록 뭔가 잘못되었다는 생각이 들더군요. 그 두 
개의 사건이 하나고, 그것을 연결시키는 가장 적합한 인물은 바로 저였지만, 전 
그런 일은 하지 않았거든요. 게다가 더 이상한 건, 제가 무라바크 왕국과 그 왕
국의 헬리온 기사단에 대해 감정이 많은  건 별로 아는 사람이 없는  일이었는
데, 어떻게 그걸 알고 이런 함정을 팠느냐 하는 거였지요.
  알고 보니 간단하더군요. 자주 시나브로와 만나면서  제 얘기를 조금씩 해주
곤 했는데, 그게 새어나간 거였지요. 그리고, 함정을 판 건 무라바크 왕국의 짓
이었구요. 
  아... 그 얘긴 좀 있다 해 드리지요. 하여튼, 조사를 하면 할수록 이상한 것들 
투성이였지만, 드러난 것들을 근거로  추론해 보면 제가  범인이라는 보고서를 
만들었고, 단장은 시장님과 학장님께 그걸 보고 드렸지요. 거기에 추가로 제 행
동이 이상했다는 것까지 포함해서요. 그러고는 며칠이 흘렀는데, 소환명령이 떨
어졌더군요. 연구하던걸 중단하고, 가 보니 절 그 두 사건의 범인으로 체포하더
군요. 동굴에서 구출해 낸 사람이 정신을 차렸고, 그가 절 범인으로 지목한  거
였죠. 한참동안 시끄러웠고 판결이 내려졌지요. 인체실험과 정신제어 등 금지된 
마법에 손을 댔지만 그간의 공적을 참작하여 죽이지 않고, 모든 마력을 봉하여 
아크로스에서 추방한다고요. 아마도 게온왕국의 귀족인  외숙부의 입김이 작용
한 일이었겠지요. 아크로스에서 추방당할 때 전 아크로스의 헬리온의 신전에서 
맹세를 했지요. 날 이렇게 만든 자들에게 반드시 복수하겠다고요. 그 후 마중나
온 외숙부를 둔 채 시나브로의 도움을 받아 바르돈으로 갔고, 그곳 도둑길드에
서 기술을 배우게 되었지요.
  아... 글쎄요. 숙부가 과연 절  기다린 거였을까요? 그에게 있어서 전  유용한 
도구였을 뿐이지요. 헬리온 신전 기사단을 막아줄 도구 말입니다. 그때 당시 시
나브로에게서 들은 바로는, 게온 왕국은 포베르  왕국과 혼인을 맺고 군사동맹
을 체결했다더군요. 헬리온 신전기사단과 맞먹는다는  청동십자 기사단의 힘이 
필요했던 거지요. 헬리온 신전기사단은 외국으로의 침공에는 참가하지  않지만, 
외부로부터의 침입을 막는 데는 적극적이었지요. 그래서 무라바크 왕국이 훨씬 
더 군대가 많은 게온 왕국과 맞서 싸울 전력이 되었던 거지요. 하지만,  그들은 
어디까지나 헬리온의 기사들입니다. 그러니 부모의 복수를 명분으로 제가 공격
한다면 절 막을 순  없는 것이었지요. 거기에  청동십자기사단까지 합세한다면 
과연 무라바크 왕국이 버틸 수 있을까요? 그러니 아크로스에서 쫓겨나는 절 맞
으려고 그렇게 거창한 행렬이 왔던 거겠지요.
  아니요. 제 생각이 맞을 거예요. 제가 아까 한 얘기들 중 이상한 점 없었습니
까? 제가 독에 중독된 이야기 말입니다.
  이렇게 한번 생각해 볼까요?  상식적으로 봐서, 한낱 여자가  아기를 데리고 
수도 쿠샨에서 변방까지 도망치는 게 가능할까요? 그리고, 그런 아기를 그렇게 
추적할 필요가 있었을까요? 마지막으로,  제가 중독된 독은 누가  가지고 있던 
걸까요? 제 유모가? 보통의 유모라면 벌써  잡혀 죽은 주인의 자식을 위해 갓
난아기를 데리고 그런일까지 하진 않을  겁니다. 그리고, 잡혔을 때 독을  먹고 
자살하지도 않았을 거예요. 아마 유모는 게온 왕국의 어떤 중요한 물건 내지는 
정보를 가지고 도망쳤을 거고, 저는 위장용이었을 겁니다. 아기를 가진  사람은 
조금이라도 의심을 덜 받을 테니 말이에요. 하여튼, 외숙부 입장에선  골치아픈 
조카였겠지요. 몸은 자라지 않는  데다가, 마법공부하라고 갔다 놨더니  졸업할 
생각을 안하니 말입니다. 하여튼, 무라바크 왕국 쪽에서 절 제거하려고 판 함정
이 외숙부에겐 꽤 도움이 된 거였겠지요. 이제 나이도  전쟁에 나갈 정도는 되
었고, 시키지 않았는데 헬리온에게 복수의 맹세까지 했으니 말입니다. 
  무라바크 왕국에서 절 없애려 했던 건 그런 외숙부의 속셈을 어느 정도 알고 
있었기 때문인지도 모릅니다. 그 함정을 판 건 그 나라 귀족들과 로윈이었고요. 
로윈은 시나브로와 친한 편이었고, 무라바크 귀족이지요. 시나브로에게서 제 이
야기를 들었을테고, 그 얘기를 방학때 집에가서 했겠지요. 반란을 일으켰던  귀
족가라면 다르지만, 판티온가는 완전히 억울하게 멸망당했다는 게 널리 알려진 
사실이었으니 얼마 전 포베르와 동맹을  맺은 게온의 공격을 막아주던  전력이 
사라질 게 뻔하니까 제가 아크로스를 떠나기 전에 처리하려 했던 거겠지요. 궁
정마법사들과 공작원들 몇 명, 그리고 로윈의 협력으로 연극은 준비되었고,  성
공한 거였지요. 
  하하... 아마 얼굴도 보지 못했던 부모들 보다는  절 아껴주던 사람들의 죽음
이, 제 가족들의 처참한  죽음보다는 그동안 쌓아올린 제  힘이 일시에 사라진 
것이 제겐 더 뼈아프게 느껴졌던 건지도 모르겠네요. 그런 눈으로 보지 마세요 
엘비나씨. 다 지난 얘기고, 그때의 솔직한 제  소감이니까요. 하여튼 도굴 기술
을 배운 후, 저는 유적탐사에 나섰지요. 그러던 중 수많은 보물들과 마법서적들
을 획득하게 되었지만 그건 그저 그렇더군요. 하지만 그날, 흑림 내부의 한  유
적에서 라바타를 발굴해 낸 날에는 정말 흥분되더군요. 마법도, 검도 아닌 새로
운 힘. 그 무서운 힘에 매료당하고 말았지요.
  그래요, 그곳에서 다른 것들도 얻었습니다.  생체실험과 정신제어의 방법, 그
리고 칸에 대한 기록이었지요.  하지만 당시에는 라바타의  사용법을 알아내는 
데만 온 힘을 쏟았습니다. 맹세는 했지만  도저히 가능성이 없어보이던 복수의 
길이 보였으니까요. 빈약한 자료들을 토대로 조금씩 라바타와 유적에서 발견된 
무기들의 사용법을 밝혀나갔고, 완전히 그것들을 익힌  건 파문당한 지 18년이 
지난 후였지요. 밖에 나와보니 많이 바뀌었더군요. 무라바크가 게온 왕국을  완
전히 제압했고, 외숙부는 돌아가셨으며, 메디나는 대마법사의 칭호를 쓰고 있더
군요. 로윈은 마장마법의 마스터로 명성을 얻고 있었고요. 하여튼 전 곧장 쿠샨
으로 갔지요. 비록 힘을 갖추기 위해 오랜 시간을 투자했지만, 복수를 할  능력
을 갖춘 지금 더 이상 오래 끌 생각은 없었습니다. 제가 가진 힘을 사용한다면 
무라바크 왕국 전체를 멸망시키는 것도 가능하지만,  그건 귀족들이 아닌 자들
까지 끌어들이게 되는 일이었습니다.  그건, 좀 껄끄러운  일이었지요. 비록 더 
이상 신의 계율을 따를 필요는 없었지만 전 어렸을 때엔 계속 그 율법을 교육
받으며 컸으니까요. 그래서 귀족들만 처치할 수  있는 방법을 연구하기 시작했
지요. 다행히도 귀족들 대부분이 모인다는 걸 알아냈고, 그날 한번에  처리하기
로 했지요. 이제 문제는 그들을 죽일 힘이 모자란 게 아니라, 그 힘을 제어해야 
한다는 것이었지요. 
  쿠샨의 설계도를 갖다놓고, 제가 가진 폭탄들의  위력을 생각하며 연구한 결
과 한가지 방법을 찾아냈지요. 그러니까... 간단히 말하자니... 어렵고, 그러니까.. 
한마디로 무형의 벽을 만드는 것이었지요. 말하자면  배리어같은 걸 만드는 거
였습니다. 단, 외부에서의 압력을 막아내는 게 아니라 내부에서 외부로의  힘을 
막는 거지요. 그것도 단순히 막아내는 거면 붕괴되어 버릴테니 어느 정도 탄력
을 가지고 버틸 수 있는 방벽을 만들어 내는  것이었지요. 그렇게 하고보니 내
부에서 폭탄을 터뜨리는 데 필요한 에너지보다 그 폭발을 제어하는 데  필요한 
에너지가 더 많더군요. 하지만 어차피 이번 한 번 외에는 쓸 일이 없으니 모두 
썼지요.
  그건... 말씀드려도 모르실텐데요... 진동파와 전자기파, 그러니까 바람과 벼락
의 힘을 이용한 거지요. 하여튼 그건 그렇고, 저는 약속한 날에 폭탄을  터뜨리
고 확인하러 들어갔지요. 헌데, 역시 질긴 게 생명이더군요. 분명 다 죽어 없어
져야 정상인데, 신음을 토해내는  사람들이 몇 있었으니까요. 게다가  라바타를 
공격하는 자들도 있더군요. 
  예, 제가 한 맹세대로 모두 죽였습니다. 하지만,  쿠샨에 오지 않아서 살아남
은 몇몇 귀족들에 대해서 손을 뻗치는 건... 그만 두었습니다. 그 정도면 충분하
다고 생각했으니까요. 그리고, 다시 유적으로 돌아갔지요.  한동안 넋놓고 지내
다가 예전에 라바타와 함께 발굴해냈던 기록들에  대한 생각이 들었지요. 하나
하나 다시 검토해보다가 칸에 대한 부분에서 감탄할 수밖에 없었지요. 
  먼 옛날 태초의 전쟁 이후 각 세계는  서로 갈라진 채 수 만년 이상 지났지
요. 그 동안 수많은 강자들이  나타났다 사라졌지만 칸처럼 강한 자는  없었고, 
그만큼 큰 세력을 가졌던 자도 없습니다.  그러니까, 이곳 시간으로 9천 년  전 
정복을 시작하여 8만여 개의  세계 중 2만여 개를  통합했으며, 그의 지배하에 
있는 백성들로부터 전폭적인 지지를 받고 있는 자이니까요.
  에.... 기록상으로 보면 마족들에 국한된 건 아닌데요. 원래 기록이라는 게 전
부를 말해주지는 못하지만 제가 본 것에 의한다면 그렇습니다. 그리고, 그 출신 
종족은 알려져 있지 않아요. 그의 부하들은 출신이 모두 알려져 있는데 말이에
요. 어느 종족인지는 몰라도 확실한 건 붉은 피를 가진 종족이라는 거지요.  그
가 흘린 피는 분명 붉었으니까요. 나중에야 검게 썩은 피를 토해냈지만요.
  하여튼, 그에 대한 기록들과 이계에 대한 기록들을 본 후, 저는 그곳에  대해 
강한 호기심을 느꼈지요. 그래서 더욱  자세한 내용들을 찾던 중  차원의 문과 
차원이동에 관한 것들을 보게 되었고, 아무  마력도 없는 저로서는 차원이동의 
방법을 택할 수밖에 없었지요. 그래서 차원이동의 충격에 견딜 수 있는 신체를 
만들고, 그 신체에 제 정신을 이식할 수 있도록 연구를 시작했지요. 
  .....전 이제 이 세계와는 아무 관련이 없으니까요.  하지만, 이계에는 제가 원
하는 것들이 있고, 성공확률은 희박하지만, 방법도 알고 있으니 시도하는  거지
요. 만약 제가 고위마족을 알고 있었다면 일은 간단했겠지요. 카인씨가 그런 것
처럼 그에게 제 몸에 불사의 저주를 걸어달라고 하기만 하면 됐을테니까요. 
  아, 불사의 저주는 영혼을 육체와 완전히 일체화시켜버리는 겁니다. 한마디로 
불사신이 되는 거지요. 보통 다른  불사신들은 목이 잘리면 죽는데, 이  저주에 
걸리면 자신의 몸이 완전히 불타 재가 되어버린다 해도 그 재에서부터 다시 살
아나는 겁니다. 한마디로 완전한 소멸은 불가능한 거지요. 
  아뇨. 이건 저주예요. 이 저주가 유지되기 위해서는 몇 가지 지켜야 할  조건
이 있고, 그 조건이 지켜지지 않았을 때에는 몸이 붕괴되어 버리지요. 몸이  붕
괴된다 해서 죽는 것도 아니고,  영원한 고통 속에서 괴로워하는 거지요.  그리
고, 어느 한계 이상의 고통을 인간이 받게 되면 기절을 한다던지 해서 자기 자
신을 보호하는데, 그런 것도 불가능해요. 더구나, 신성마법같은 건 전혀 통하지 
않고, 자연적인 회복만 가능해요. 뭐, 영원한 생명을  가지게 된다는 건 나쁘지 
않을 지도 모르지만, 그런 식으로 얻은 생명이 과연 좋은 걸까요?
  불사의 저주는 그 저주를 건 자가 풀어주지 않는  한 풀리지 않아요. 저주를 
거는 쪽도 하도 많은 힘이 소모되는지라 웬만하면 걸지도 않고요. 저도 고대의 
기록에서 한 번 본 것 뿐인데 그  저주가 직접 제 눈 앞에 나타났으니 얼마나 
감격스러웠는지...
  카인씨, 어쩌다가 그 저주에 걸렸는지, 그리고 누가 그 저주를  걸어주었는지 
말씀해 주시겠어요? 전부터 전 그게 계속 궁금했는데요.
=========================================================================
  제라드의 이야기는 대략적으로만 잡아놨다가 급한대로 만들어 붙인 거라  좀 
엉성한 데가 있네요. 안하던 혼잣말 방식을 써서 그런지 좀 어색한 감도 있고...
  제라드에 대한 초기설정은 나이 83세,  늘 존대말을 쓴다. 생각이 깊고 약간
의 사이코 기질이 있다.(특이한 실험 아이디어가 생기면-그러니까 파리와 사람
을 합성한다던지 하는 것- 모든 도덕적인  기준을 은행에 갖다 맡기고 몰두한
다. -> 필요할 때 다시 찾아오려고...) 12세 이후 자라지 않아서  몸이 작고, 체
력이 약하지만, 어렷을 적 병을 치료하던 여파로 남은 신성마법의 힘으로 웬만
한 작은 상처는 곧 아물어 버린다. 포프의 선배로  마력을 봉인당한 채로 고대
의 유적에 은거해 살다가 일행과  만나게 된다. 학식이 많다.  일행의 두뇌. 흰 
머리 녹색 눈. 키 140가량. 대충 이렇게  잡아놨었는데, 늙은 학자들 특유의 싸
이코적인 기질이 전혀 안 나타나고 있지요.  제가 다니던 대학의 노교수님들은 
왜 그렇게 괴팍한지, 마귀가 따로 없었는데... 본래 계획대로라면 2부쯤에서  원
하는 실험 하나 하려고 레나를 잡아다가 해부하려는 것도 하나 있었는데, 지금
처럼 나가다가는 물 건너간 것 같고... 뭐, 얘기거리가 하나뿐인 건 아니니까. 
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 56. 그 밖의 이야기들-3
  
  
  "싫어."
  "야! 너 혼자만 빼기냐! 저 노인네가 자기 얘길 털어놨으면 너도 그에 맞춰
서 얘길 해야 할 거 아냐!"
  "노, 노인네?!"
  "왜? 너 여든 넘었다며?"
  "크윽..."
  "말하기 곤란한 사정이 있을 수도 있잖아. 너무 그렇게 다그치지 마."
  "누구는 떳떳한 얘기라서 털어논  거야? 한 명이 나섰으면  나머지도 따라 
나서야지!"
  "좋아, 말 잘했어. 난 평소에 레나, 네 얘기를 듣고 싶었어."
  
  한 구석에서 조용히 있던 엘비나가 나서며 말하자, 모두 조용해졌다. 
  
  "내... 이야기?"
  "그래, 말하자면 고향얘기라던가, 친구들,  그리고 가족들 얘기  말이야. 네 
스스로 한 말이 있으니 빼진 않겠지?"
  "이, 이봐 엘비나..."
  "말해 줘. 말하기 곤란한 얘기거나 감춰야만 할 얘기가 아니라면 말이야."
  ".....좋아. 어차피 감출 생각은 아니었어. 단지 말하기 싫었던 것 뿐이니까."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  - 어렸을 때 기억은 대개 엄마와  여기저기 떠돌아다니던 것들 뿐이야. 내
가 여덟 살 때쯤. 폴리아나 마을에 정착하기 전에는 계속 그랬어. 
  = 그래, 처음 레나를 만났을 땐 내 나이 또래의 소녀였어. 우리집은 예전에
도 여관업을 하고 있어서 그곳에서 만났지. 처음 만났을 때 레나가 다짜고짜 
내 얼굴을 쥐어박아서 코피를 터뜨렸었어. 그래서 한동안은 레나를 피해다녔
었지.
  - 얼마간 폴리아나 마을에  머물면서 쉬었어. 그동안  너무 오랜 여행으로 
엄마가 너무 지쳐있었거든. 그리고, 그동안 난 루이체 아주머니의 음식솜씨에 
완전히 반해버렸지. 그래서 엄마한테  여기 머물자고 졸랐어.  솔직히 말해서 
별로 기대는 안했었는데, 엄마가 허락하셔서 계속 머물게 됐어.
  = 그래, 아버지와 마을 사람들 몇이서 넵티스 아주머니 부탁대로 마을에서 
좀 떨어진 곳에 작은 집을 한 채 지어주었지. 아주머니는 그 답례로 보석 몇 
개를 내놓으셨고, 그게  꽤 귀한 보석이어서  마을사람들 사이에서는 아마도 
몰락한 귀족일 거라는 소문이 꽤 돌았었지.
  - 엄마는 약초를 수집하셨고, 난 아이들과 놀면서 평안한  날을 지냈어. 물
론 예전에 여행하던 때처럼 매일 밤 엄마한테 검술을 지도받았지만, 보통 아
이들과 다를 건 없었지. 
  = 특이한 일이 없었던 건 아니야. 언제였던가, 레나가  갑자기 쓰러진 일이 
있었는데, 그로부터 석달 간은 레나를 만날 수 없었지. 궁금해서 어느날 집에 
찾아갔을 때 본 레나는 너무  변해 있었어. 그 동안  대여섯살은 더 먹은 것 
같았으니까.
  - 그때 엄마는 자라는 도중에 다  겪는 일이라고 하셨고, 그런가보다 하고 
지나갔지. 하지만 나중에  내 몸에 마족의  피가 흐른다는 걸  알게 된 후에   
그 급격한 변화의 정체를 알 수  있었어. 그건 변태(變態)였어. 그와 같은 일
을 발데사에서 한 번 더 겪었지.
  = 아마 그때쯤이었을 거야.  사람들도 뭔가 이상하다는  걸 느끼고 레나를 
멀리했지. 하지만 넵티스 아주머니에게  마을을 떠나달라고 말할만큼 냉정한 
사람들은 아니었어. 하지만, 아이들은 점점 레나를 피했지.
  - 그래, 그때부터 내 유일한 친구는 포프였어. 포프의  아버지는 어린 애들
은 쑥쑥 자라는 거라면서 별로 신경쓰지 않으셨거든. 그덕에 매년 열리는 추
수감사제에서 저런 꼬마하고 짝을 지어 춤을 출 수밖에 없었지.
  = 키 작아서 미안하다. 하지만 그땐 내 나름대로 최선을 다한 거야.
  - 그래, 신발에 장대를 붙여 키를  높였으니 할 만큼은 한거지. 키킥, 그때 
모습을 생각하면...
  - 알았어. 계속 할게. 그렇게 평범하게 살았는데, 그런 평화는 갑자기 깨져
버렸지. 마족들이 갑자기 마을을 덮쳤던 거야. 엄마가  나서서 코볼트와 오크
들을 물리쳤지. 
  = 하지만, 다른 마족들이 접근하고 있다는  걸 넵티스 아주머니는 알고 있
었던 것 같았어. 자신들이 있으면  계속 공격이 이어질테니 마을을 떠나겠다
는 말씀을 하셨었거든. 그리고, 레나는 마을을 떠나기  싫다며 마족들을 물리
치겠다고 나섰지.
  - 그래, 그때 동네 아이들 중 따라나선 건 포프 하나뿐이었지. 하여튼 다른 
어른들 몰래 내가 쓰던 검과 간단한 약초 몇 개만 챙겨서 마족들을 물리치러 
나섰었지. 하지만 결과는 비참했어.
  = 홉고블린 따위에게 당해서  죽을뻔 했었지. 그때  혹시나 해서 가져갔던 
수면제가 없었으면 꼼짝없이 죽었을거야. 
  - 풀이 죽은 우리는 마을로 돌아오던 중 마을이 습격당하는  걸 보게 되었
어. 마족들은 건물을 파괴하고 밭에  불을 지르며 아르마 레일리아 듀온이라
는 여자를 내놓으라며 사람들을 협박했지. 
  = 사람들은 당연히 그런 이름의 여자를  알지 못했어. 어느 정도 짐작하는 
사람들도 어쩔 수 없었지. 넵티스 아주머니는 이미 사라진 후였거든. 그리고, 
멀거니 집과 밭을 파괴당한 채 참을만큼 무력하지도 않았어. 내 고향마을 사
람들은 대개 마법을 쓸 줄 알았지. 하지만 그건 너무 무모한 짓이었어.
  - 마을사람들의 저항은 너무나  간단히 분쇄되었지. 마을  사람들이 쓸 수 
있었던 건 대개 정령마법이었어.  하지만 고위마족들이 정령들을 봉쇄해버리
자 아무 힘도 쓸 수 없게 된 거였지. 
  = 사람들은 모두 체포당했고, 마을 광장에 끌려갔지. 오크들이 경비를 서고 
있는 사이로 들어가 가지고 있던  약초로 사람들을 치료하기 시작했어. 오크
들은 별 신경을 쓰지 않더군.
  - 아마 그 오크들은 사람들이 도망치는  걸 막으라는 명령을 들었을 거야. 
그러니 우리가 들어가서 치료하는 것에 대해선 아무 손도 쓰지 않은 거겠지. 
하지만 다른 마족에게 들켜서 잡히게  되었어. 잡혀서 끌려가려는 데 엄마가 
왔지.
  = 그래, 넵티스 아주머니는 정말 강했어. 예전에 오크들을 물리쳤을 때와는 
비교도 안될만큼 강했지. 하지만, 사무엘의 신호로 모든  마족들이 모여 공격
하자 아주머니는 레나를 데리고 곧 도망치셨지.
  - 그 후로는 정말 힘든 싸움이었어. 내 공격은 하나도 먹혀들지 않았지. 대
략 10여명의 고위마족들의 공격에 엄마는  곧 상처투성이가 되어 버렸어. 마
지막이라고 생각되는 순간 엄마가 봉마의 팔찌와  트라우프의 반지를 사용해
서 도망칠 수 있었어. 그리고, 사무엘은  그때 중상을 입었지. 마족들이 주춤
거리는 사이 강까지 도망쳤지만 엄마도 정신을 잃고 말았어. 
  = 다시 레나를 만난 건 밤이 깊어서였어. 어른들은 마을 광장에 끌려가 있
었고, 아이들은 학교에 잡혀 있었지. 레나는 넵티스 아주머니를 업고 강을 거
슬러 마을로 돌아온 거였지. 
  - 친구들은 피투성이가 된 나와 엄마의 모습에 겁을 먹고 접근하지 않았지
만 포프는 날 도와서 엄마를 치료했었어. 
  = 하지만 다음날 우린 곧 절망에  빠지게 되었지. 마족들이 학교를 포위하
고 아주머니와 레나에게 나오라고 협박했었지.
  - 엄마가 밖으로 나가 싸우는 사이 안에 있던 우리도 공격을 받게 되었어. 
사무엘이 학교를 무너뜨린 거지. 나와 아이들은 모두 겁에 질려 밖으로 도망
쳤고, 밖에서 지키던 사무엘은 날 붙잡았지. 
  = 레나의 검도, 내 마법도 아무 소용 없었어. 사무엘은 레나를 잡고는 마족
들 한 가운데로 집어던졌지. 마족들과  맞서 싸우던 아주머니는 그런 레나를 
구하러 마족들 포위망 안으로 뛰어들으셨고.
  - 이미 지친 엄마와 아무리 힘껏 공격해도 아무런 타격을  주지 못하는 나
로서는 죽을 수밖에 없었지. 하지만 그때 그 철가면의 괴물이 나타났지.
  = 칸이었어. 그가 나타나기도  전부터 마족들은 모두  꿇어 엎드려 경의를 
표하더군. 그리고 그는 자신이 살아있으므로  복수 또한 자신의 몫이라며 마
족들을 돌아가게 했지. 결국 그의 등장 덕분에 레나와 아주머니는 목숨을 건
질 수 있었어. 그리고 난 아주머니로부터 놀라운 말을 들었지.
  - 그래, 내가 그 괴물의 딸이라는 거야. 하지만 그 괴물은  들은 척도 하지 
않고 떠났어. 지금 생각해 보면 그  반응이 당연한 거였지만 그땐 정말 화가 
났었어. 저런 놈이 내가 그토록 그리워했던 아버지인가 하고 말이야.
  = 칸은 떠나면서 마족들에게 명령을 내렸어.  자신들이 한 행동에 대해 책
임을 지라고 말이야. 마족들은 떠나면서 피해 보상으로 금을 내놓고 갔지. 아
버지는 무슨 생각이 들었는지 그때 이사를 결심하셨어. 난 그때 마을을 떠나
기 싫었지만, 어린 애의 의견은 무시되었지.
  - 포프가 떠난 후 처음 몇  주간은 그런대로 견딜만했어. 사람들이 수근거
리며 피했지만 별다른 위협은 가하지 않았었거든. 나도 사실 더 이상 머물고 
싶은 생각은 없었지만, 전투  때문에 큰 상처를  입은 엄마가 길을 떠난다는 
건 무리였지. 그래서 어쩔 수 없이 남아있을 수밖에  없었어. 그해 겨울은 너
무 힘들었어. 그 괴물을 만난 이후로 알 수 없는 두통에 시달렸고, 식량은 항
상 부족했지. 
  = 라이든 아저씨 말로는 야수들이 몰려들었다며?
  - 그래, 갑작스레 야수들이  몰려들었지. 아이들과 여자들 중  몇은 야수들 
때문에 죽었어. 그래서인지 꽤 분위기가 험악해졌었지. 그리고 식량은 떨어져
가고, 다른 지방 상인들은 들어오지 않으니... 황금은  있었지만 그건 먹을 수 
없는 돌덩어리일 뿐이었어. 사냥을 하려  했지만 보통 야수들과는 비교도 안
될만큼 거친 놈들이었지. 
  = 정령마법을 쓰면 간단한 일이었을텐데?
  - 적은 숫자라면 그랬을 거야. 하지만  이상하게도 모든 야수들이 다 떼를 
지어 다녔어. 심지어는 곰들까지도 말이야. 게다가 한  마리가 공격받으면 다
른 야수들이 몰려들어 사람들을 공격했지. 
  = 그건...
  - 그래, 마족들이 관련되지 않으면 야수들이  그런 행동을 보인다는 것 자
체가 무리였지. 사람들은 야수들이  그런 행동을 보인  게 다 나 때문이라고 
생각하고 나와 엄마를 죽이려했어. 모두들 무기를 들고 집을 포위했지.
  = ....
  - 난 사람들에게 애원했지. 엄마가 움직일  수 있게 되는대로 떠날테니 그
때까지만 기다려달라고 말이야. 하지만 소용 없었어. 정신을  잃고 있는 엄마
를 끌어내 짓밟더군. 내 몸의 고통은 참을 수  있었어. 하지만 굴욕과 배신감
은 참을 수 없었지. 그때였을 거야. 갑자기 두통은  사라지고 몸에 힘이 넘치
는 느낌이 들었어. 나는 내 안에 요동치는 그 힘을 뿜어냈지. 
  = 그럼 그 흔적들이!
  - 그래, 마법은 아니었어. 단순한  마력의 방출이었지. 나를 핍박하던 자들
은 모두 갈기갈기 찢겨져 흩어져 버리더군. 정말 통쾌했지.  죽지 않은 자 하
나가 마을 쪽으로 도망쳤지. 난 그에게도 힘을 방출했어. 어이없게도 너무 쉽
게 산산조각이 나더군. 난 마을이 생각났고, 그들도 죽이기 위해 날아올랐어. 
나도 모르는 새에 날개가  생겨 있더군. 그때  뒤에서 누군가 부르는 소리가 
들렸지만 상관없었어. 마을을 향해 갔지.
  = ......
  - 마을을 태운다는 생각 하나만으로 마을은 불바다가 되었고, 사람들은 내
가 원하는 대로 고통스러워하며 죽어갔지.  죽은 척 엎드려 있는  자, 고통에 
신음하는 자, 고통을 느끼지 못한 채  소멸되어 버린 자들.... 정말 기분 좋았
어.
  = 레나! 그만 둬!
  - 큭큭큭.... 난 인정할 수밖에  없었지. 내 안에 흐르는 마의  피를 말이야. 
그리고 그 힘에 매료되고 말았어. 내가 그동안 원했던 힘. 누구에게도 무시받
지 않고, 날 핍박하는 자들에게 복수할 수 있는 힘을 손에 넣었으니까. 난 복
수를 계속하기 위해 쓰러진 자들을 하나하나 죽였어. 그때 엄마가 날 막았지.
  = 아주머니는 중상이었다고...
  - 그래, 하지만 몸을 비틀거리면서도 검을 들고 내 앞을 막았어. 난 우스운 
생각이 들어 마력을 방출했지. 방해물을 치운다는 생각이었어. 하지만 엄마는 
너무나 쉽게 내 공격을 무력화시켰어. 그래, 검은 날의 검. 그 검을 휘두르자 
내 마력은 사라져버렸어.  육탄공격을 했지만  소용없었지. 비틀거리고, 피를 
토해가면서도 날 제압했어. 난 엄마에게 패했고, 다시 정신을 차렸을 땐 엄마
에게 업혀 서쪽을 향해 가고 있었지.
  = 서쪽? 설마, 차원의 문?!
  - 그래 사막으로 간다고 했었지. 하지만 가지 못하고  숨을 거두고 말았어. 
엄마가 숨을 거둘 때 내게 이 물건들을 주면서 차원의  문을 통해 로드인 계
로 가서 아버지를 만나라고 했지.  그리고 자신을 용서해달라고 전하라고 했
어. 하지만 그럴 필요도 없었지. 그가 나타나 엄마를 데려갔으니까.
  = 칸이? 그럼 그 유골은 뭐야?
  - 이건 육체, 칸이 데려간 건 엄마의 영혼이야. 유리구슬에 빨려들어가버렸
지. 난 그에게 저항조차 할 수 없었어. 저항할 생각조차  할 수 없는 강한 힘
이었어. 내가 떨기만 하는 걸 보더니 그는 이렇게 말하더군. 그 따위 힘은 필
요없다고. 더 강해지거든 차원을 넘어 자신을 찾아오라고  말이야. 그를 만난 
후 두통이 다시 생겼어. 나중에 큐빅을 만나고, 두통은 사라졌지. 
  = 레나, 그럼 넌 아주머니의 영혼을 가지러 이계로 가는 거니?
  - 그래, 그에게 잡혀  괴로워하고 계실테니까. 분명 지금의  나로서도 그를 
상대해서는 검 한 번 제대로 휘두르지 못할거야. 하지만.... 그때의 힘을 다시 
한 번 손에 넣을 수만 있다면....
  = 마족으로서의 힘으로 복수를 하겠단 말이니?
  - 그래, 난 마족은 다 싫어. 내 모든 것을 다 빼앗아 간 게 다 마족이니까. 
하지만, 내가 복수할 수 있는 유일한 가능성은 이 마족으로서의 힘을 제대로 
사용하게 되는 것 뿐이야. 그리고.... 누군지는 모르지만 내 아버지가 마족이라
는 걸 부정해봐야 바뀔 것은 없으니까.
  = ....
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "큭큭큭..."
  "뭐야! 너 죽고싶어!"
  "아, 이거 미안. 하지만 웃지 않을  수 없었어. 고작 듀온족 따위의  힘으로 
칸에게 복수라니 말이야."
  "....그래, 너 마족이었지."
  "내가 언제 아니라고 한 적이 있나?"
  "말해. 넌 왜 우리하고 동행하려는 거지?"
  "심심해서."
=======================================================================
  후기라는 명목을 빈  잡담은 당분간 자제하렵니다.  잡담 쓰기도 귀찮아요 
요즘은.
  하여튼 좋은 날들 되세요.
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 57. 그 밖의 이야기들-4
  
  
  "그래? 난 마족들은 자신들의 영역에서 거의 벗어나는 일이 없다고  알고 있
는데, 당신은 왜 그렇지?"
  
  멀찍이서 사방을 경계하고 있는 개들 쪽을 둘러보며 지드가 묻자, 트론은 약
간 주눅이 든 어조로,
  
  "아.. 난 다른 녀석들관 달라. 나에겐 내가 지켜야 할 영역은 없어."
  "영역이 없는 마족은 영원한 잠을 잔다고 들었는데 말이야."
  "...... 마족에 대해 꽤 많이 알고 있군. 그런 세세한 것까진 알려져 있지 않을
텐데, 어디서 들은 거지?"
  "밥맛없는 작자지만, 내 스승이라는 자는 명색이 대마법사거든.  게다가 마족
을 애인으로 달고 다니는 영감이니 말이야."
  "직위가 낮은 마족들은 그런 걸 모르지. 그런 걸 안다면 최소한 중위마족 이
상이란 말인데.... 그들 중 인간에게 붙어있다면....  그렇군. 네가 대마법사인 페
이룬 쿠안의 전 재산을 훔쳐 달아났다는 그 망나니 제자로군."
  ".....그런 식으로 소문이 났나? 망나니라는 거랑  전 재산을 들고 달아났다는 
건 맞는데, 훔친 건 아니었는데."
  "흐흠... 텔레포트로 그 늙은이를 이곳에 데려오면 꽤 재미있겠는데?"
  "그것보다 내가 저 녀석들을 불러오는 게 더 재미있을 것 같지 않나?"
  
  잠시 둘 사이에 불똥이 튀겼지만, 개들이 슬슬 접근해  오는 것을 보자 트론
이 먼저 손을 들었다.
  
  "졌다. 졌어... 그래, 원하는 게 뭐야?"
  "별로, 예전부터 가졌던 호기심을 좀 풀고싶다는 것 뿐이지."
  "간단히 말해."
  "마족들에 대해서. 마족 자신의 입으로 들어보고 싶어."
  "몰라서 묻는 거야?"
  "그래, 아리아는 아직 어린 용이니까. 자세한 이야기는 듣지 못했어."
  "좋아, 하지만 많이는 싫다. 딱  세 가지만 물어. 더  이상은 대답 안해 줄거
야."
  "마족의 정체, 당신같은 유랑 마족의 등장, 그리고 이계에 대해서."
  "첫번째, 두 번째는 알겠는데, 마지막은 무슨 뜻이지?"
  "아까 들어보니 당신은 차원을 넘어 이계에도 꽤  가봤던 것 같더군. 그러니 
그곳에 대해 잘 아는 편이겠지. 하지만 난 이계에 대해선 전혀 몰라. 그러니 대
략적인 이야기라도 들어두려는 거야."
  "뭐, 좋을대로. 그렇게 말 못할 얘기도 아니니까. 단, 너도 내 얘기가 끝난 다
음엔 내가 요구하는 것을 들어줘야 해."
  "내가 들어줘야 할 이유가 없는데."
  "네가 저 녀석들을 부르는 것보다, 네놈  머리통으로 공놀이를 하는 편이 더 
재미있을 것 같지 않아?"
  ".....좋아."
  
  지드는 개들과의 거리를 가늠해 보고는 작게 대답했다. 
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  흐흐... 꽤 기대되는데. 뭘 시킬까나? ....아, 그래 알았어. 하면 될 거 아냐. 뭐, 
좋아. 하나하나 차례대로 얘기해  주지. 그러니까, 맨  처음이 마족들의 정체였
나? 그건 간단해. 근원은 신들과 같아. 네 명의 창조자들로부터 처음으로  태어
난 자들이지. 처음에는 모두 각 세계의 관리를 맡았어. 어떤 곳에서는 다른  생
명체들을 창조하기도 했고.
  이봐 이봐. 그런 식으로 반응하지 마. 무녀가 듣기엔 내 얘기가 확실히 좀 껄
끄럽겠지만, 사실이라고. 마족은 지위상으로는 신들과 동등해.  최소한 처음 시
작할 때에는 그랬단 말이야. 하지만,  태초의 전쟁 이후로 일부는 마족이  되었
지.
  그래, 처음엔 숫자상으로는 신에 속하는 자들이 더 많았어. 마족에 속한 족속
들이 전투에 더 적합한 편이고, 마족의 총대장 힘이  좀 센 편이었지만 처음에
는 확실히 열세였지. 아무래도 모든 것이 멸망당하더라도 지켜야 할 것이 있다
는 생각을 가진 족속들은 그렇게 많지 않았거든.
  에... 아직 모르고들 있었나? 그러니까, 태초의 전쟁은 '계약'에 대한  견해 차
이에서 발생한 거야. 신들은 예전부터의 계약을  깨더라도 자신들을 포함한 모
든 것들이 '존재'하기를 바랬던  자들이고, 마족들은 '계약'  즉 '신뢰'가 무시된 
채 존재하는 세계는 거짓된 세계라 해서 존재 가치가 없다는 생각을 했던 자들
이지. 애초에 이 모든 세계들은 멸망을 위해 존재하기 시작했던 거니까.
  그건 아직 말해줄 필요가 없지.  나중에 다시 알게 될  테니 말이야. 그리고, 
다른 사람도 아닌 마법사인 네가  그런 말을 할 줄은  몰랐는데? 마법이 뭐지. 
자연과의 교섭, 그리고 그 결과로 맺어진 '계약'에 기반을 둔 힘이  아닌가? 뭐, 
이런 건 인간이 사용하는 마법에나 적용되는 말이긴 하지만 말이야. 하여튼, 이 
세계의 자연이 유지될 수 있는 건, 조화가 이루어지고 있는 건 모든 것이 애초
의 약속대로 존재하고 작용하기 때문이지. 그 모든 조화의 근간인 계약이 무시
된 채 그저 존재하는 세계라... 진실이 없는 거짓으로 가득 찬 세계지.
  아니, 난 태초의 전쟁으로부터 한참 후에 태어난 작자라 그런 생각은 아니야. 
계약이 중요하다는 건 동감이지만, 거기에 모든  존재의 사멸까지 걸고 들어가
는 건 좀 거창하다는 생각 안 들어? 난 너무 거창한 건 싫어.
  아, 그래. 너무 얘기가 샌 것  같네. 하여튼, 처음의 마족은 지금과는  구성이 
꽤 달랐어. 신들보다는 좀 더 나은 편이었지만, 아무래도 전투에 적합하지는 않
았지. 그래서 그들은 자신들을 도와 함께 싸울  존재들을 창조했어. 물론, 신들
도 마찬가지고. 그때 수많은 마수들과 신수들, 그리고 마족들이 창조되었지. 나
같은 수인(獸人)족들도 그때 창조된 거야.  태초의 전쟁이 끝날 때에는 초기의 
마족들은 얼마 남지 않았고 대개  새로 창조된 종족들이 고위마족의  지위까지 
올랐지. 순전히 힘과 전투력을 위주로 지위가  재편성된 터라 전력은 신들보다
도 위였어. 하지만, 신들은 그걸 숫자로 때워서  대략 백중세였고, 냉정하게 따
진다면 신들이 좀 더 유리한 편이었지. 
  흐흐... 강한 힘을 가졌다고 잘 싸우는 건 아냐. 가진 힘을 얼마나 더  효과적
이고 파괴적으로 사용할 수 있느냐가 중요하지. 초창기의 마족, 예를 들면 흑천
사같은 것들을 보자구. 그 힘이나  마력같은 건 정말 대단하지. 바람과  벼락을 
마음대로 제어하니 말이야. 하지만 그걸 비슷한  나이의 수인과 붙여놓으면 어
떻게 될 것 같아? 십중팔구 박살나고 말지. 그들의 힘은  전투를 위해 있는 힘
이 아니었거든. 순전히 전투위주로  창조된 수인과는 근본부터  다르니 결과가 
뻔히 보이는 거야.
  하여튼, 모든 세계가 단절되고, 시원계에서  야마가 주도권을 장악하게 되자, 
전투는 끝났지. 계속 싸워야 별 효과를 볼 수 없으리라 생각했거든. 신과  마족 
사이에서는 훗날을 기약하며 휴전이 이루어졌지. 마족들을 이끌던 자그라가 쓰
러진 상황에서 마족들은 현재의 힘으로는 자신들의 뜻을 이룰 수 없다고  생각
했고, 신들은 마족들을 전부 소멸시킬 힘도 없었거니와 마족들을 전멸시킴으로
서 발생할 조화의 파괴를 우려했던 거야. 이후로 신과  마는 모두 예전의 관리
자의 역할을 수행하기 시작했어. 하지만 두 집단간의 집념의 강도가 달랐어. 신
들은 살기가 지겨우면 육체는 반납하고 시원계로  가 새로운 생명을 받았지만, 
마족들은 이 세계에 육체를 묶어두었지. 그래, 언젠가 갈라진 여러 세계를 통합
하고 야마에게 죽은 가루의 복수를 다짐하며 영원한 잠에 빠졌지. 
  아니, 말 그대로 잠이야. 좀 더 자세히 말하자면 스스로의 몸에 석화(石化)마
법을 걸고 의식을 잠재운 거지. 그 후로도 계속 마족들은 재생 대신 석화의 방
법을 택했어. 그러니 천년 전 칸이 나타나 이계와  이 세계를 연결했을 때에는 
마족들의 전력이 압도적으로 우세해졌던 거야. 그리고, 이 세계를 유지하는  데 
필요한 최소한의 마족들을 남겨둔  나머지는 칸의 군대에  편입되었지. 하지만 
삼백 년 전의 그 일 이후로 상황은 또 바뀌었어. 모두들 예전처럼 다시 잠드는 
대신에 떠돌아다니거나 인간들 틈새에서 살게 되었지.  인간들은 잘 잊는 편이
고 수명이 짧은 편이라 대략 5,6년 단위로 주거지를 바꾸고 몇 가지 주의만 하
면 지내기는 괜찮은 편이거든. 최소한 심심하지는 않으니까.
  그건, 미련이었어. 그토록 강했던 칸이 죽었을 리가 없다는 생각과 그런 치졸
한 방법으로 칸을 쓰러뜨린 자들에  대한 복수. 그 두 가지  때문에 다시 잠들 
수는 없었지. 물론 첫 번째 미련은 가진 자들이  많았지만 두 번째에 대해서는 
별로 많지 않았어. 과정이야 어찌되었든 그건 불가능한 것처럼 보였으니까.  하
지만 꼭 그렇지만도 않더군. 6년전 거의 복수가 이루어질 뻔 했었다지?
  뭐가 말이 안돼? 정식으로 싸우다가 칸이 패한 거라면 우리도 깨끗이 물러났
을 거다. 어차피 약한 자가 죽는 거니까. 하지만,  자신의 입으로 한 맹세를 깨
뜨리고 옛 애인한테 들러붙은 여자야. 뭐, 옛 애인과 사고치는 거야 있을 수 있
는 일이라 할 수도 있지. 하지만 말이야. 마족이 어떤 종족이냐? 한마디로 하면 
계약에 목숨거는 종족이라고. 그런데 자신들을 증인으로  한 맹세를 깨뜨린 그 
여자를 용납할 수 있을 것 같으냐? 게다가 전투 중에 계속 칸이 힘을 사용하려
는 것을 방해하다가 결정적인 순간에 자기 남편의 심장에 검을 박아넣은  여자
다. 이 정도면 정상참작이니 뭐니 할 필요도 못 느끼지.
  정략? 확실히 그런 면도 있지. 하지만  말이야. 실제로는 그런 면이 별로  없
어. 칸은 만약 아르마가 자신의 청혼을 거부한다 해도  아무런 보복도 하지 않
을 것을 맹세했거든. 그리고, 결혼 후에 칸이 한 행동들을 보면, 누구도 그들의 
결혼이 정략이었다고 할 수는 없을 거다. 아르마도 행복해하는 것 같았지. 하지
만 어느날인가부터 갑자기 태도가  바뀌었어. 그리고, 최후에는 배신하고  말았
지. 그리고, 여러 세계를 연결하던 힘의 구심점도  파괴해 버렸어. 태초의 전쟁 
이래의 염원이 이루어지려는 데 그걸 깨버린 여자니, 아르마의 이름만 대도 마
족들이 이를 갈아대는 건 이해하실 수 있겠지? 도저히 이해할 수 없다면야 할 
수 없지. 그냥 그렇게 살아.
  하여튼 조용히 인간들 틈에 섞여 사는 마족들을 제외한 나같은 유랑  마족들
은 아르마를 찾는 데 혈안이 되었지. 하지만 그 흔적을 잡을 수가 없었어. 그러
다가 6년 전 찾아내 복수를  하려는데 다시 칸이 나타나신  거지. 흐흐... 레나, 
넌 그때 억수로 운이 좋아서 산 거야. 그것만 알아둬.
  자, 그 건은 그 정도로 하고. 마지막이 이계에 대한 거였지? 이계는 오랜  전
쟁이 끝난 지 얼마 되지 않아. 칸이 사라진 후 칸의 부하인 여덟 마제들,  아니 
하나가 칸의 손에 죽었으니 일곱  마제가 되는데, 하여튼 그들이 서로  싸웠지. 
그 와중에 파괴된 세계가 한 둘이 아니고, 마제들도 많이 바뀌었지. 초창기  멤
버는 지금 단 둘뿐이야. 대략 10년 전에 내전이 종결되고 칸의 지배를 받는 이 
세계들은 내정을 정비하기 시작했지. 칸이 다시  나타나신 이후로 대부분 다시 
칸에게 충성을 맹세했지만 아직도 개인행동을 취하는  마제도 있어. 칸의 지배
를 벗어나 독립하려는 생각이겠지만 그게 맘대로 안될거다.
  아, 그래. 이 차원의 문을 지나면 도착하게 될 곳은 마제들 중 유일한 여자이
자 여덟 원소 중  목(木)의 원소를 관장하는 자이며,  괴목(怪木)검 사크루프의 
소유자인 목마제(木魔帝) 아라쟈니가 지배하는 이그드라실 계(界)야. 마법과 기
계문명이 동시에 발전한 곳이고, 엄정한 법 집행으로 유명한 곳이지. 이곳은 그
저 조용히 지나가는 게 좋아. 잘못 걸리면 뼈도 못 추리는 곳이거든.
  그리고, 이그드라실 계는 레나 너와도 꽤 관련이 깊은 곳이야. 듀온족의 지배
를 받는 세계거든. 아라쟈니  또한 듀온족 출신인데다가, 아르마도  이그드라실 
계 출신이라고 알려져 있어. 자세한 건 잘 기억이 나지 않고. 이계에 대한 설명
도 여기까지만 하도록 하지. 더 얘기해봐야 제대로 실감나지도 않을테고,  알아
듣지도 못할테니까.
  자, 이제 대 얘기해 줬으니 내 요구를 들어주셔야지?
  흐흐흐... 걱정마. 불가능한 건 안 시킬테니까. 이번엔 네 녀석 얘기를 해봐라. 
어쩌다가 정령들과 관계를 맺게 됐는지  말이야. 될 수 있으면 재미있게  해봐. 
듣는 사람 생각도 해서. 
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 58. 그 밖의 이야기들-5
  
  
  제가 지드를 처음 보게 된 건 25년 전이었어요.  신들과 마족들을 만나고 온 
저에게 나무의 정령왕 세류네아님께서 선물이 있다며 부르셨지요. 그분께 갔을 
때 그분은 저에게 지드를 주셨어요. '이제부터 이  인간은 너의 것이다'라고 말
씀하셨지요. 
  지드를 처음 보았을 때 전 그 어떤 격한  감정을 느꼈어요. 그리고 한가지를 
확신할 수 있었지요. '이 인간이야말로 내 영혼의 짝이다'라고요. 전 세류네아님
에게서 지드를 받아 돌아왔지요. 그리고 그와 함께 살기 시작했어요. 
  전 그가 원하는 것은 무엇이든 해주고 싶었지만, 그는  저에게 아무 것도 원
하지 않았어요. 한동안 제게 말 한마디조차 건네지 않았지요. 저는 그가 좀  더 
오래 살 수 있기를, 저와 함께 있어주기를 바랬지요. 그래서 정령이 되라고  했
지만 그는 한 마디로 거절했어요. 
  예, 인간이 정령계에서 사는 건 무리지요. 물질계의 존재인 인간에게  정령계
는 맞질 않으니까요. 지속적으로 숲의 생명력을 공급했지만, 지드는 몸이  점점 
약해졌고, 전 지드가 정령계를  마음대로 돌아다닐 수 있게  해주는 것 외에는 
아무 것도 해줄 수 없었어요. 세류네아님이 건재하신 이상 지드가 다시 물질계
로 돌아간다는 것은 불가능했으니까요. 물론 제  힘으로도 돌려보낼 수는 있었
지만 그렇게 하진 않았어요. 세류네아님을 배반할 수도 없을 뿐 아니라 지드가 
절 떠나는 것도 원하지 않았으니까요. 
  십 수년을 그렇게 정령계를 떠돌아다니던 지드는 어느 때부터였던가  가만히 
뭔가 생각하기 시작했지요. 제가 일부러 인간의  모습을 하고 다가서기도 했지
만 그는 아무런 반응도 하지 않았어요. 혼자만의 생각에  빠진 듯이 뭔가를 계
속 생각하고 중얼거릴 뿐이었지요. 
  그가 무슨 생각을 하는지 알 수 없었지만 제가 느낄 수 있는 곳에서 함께 있
다는 것이 기뻤어요. 하지만, 전 불안하고, 슬펐어요. 정령이 아니면서 십수년을 
정령계에서 머물렀으니, 점차 그의 육체가 붕괴되기  시작할 것이라는 것 때문
이었지요. 그가 없는 생활은 생각할 수 없었으니까요. 따뜻한 말 한마디 건네지 
않았고, 항상 떠돌아다니고, 어쩌다 보여주는 얼굴은 적의와 경멸의 표정뿐이었
지만, 그와 함께 있다는 것만으로도 만족했으니까요. 
  저는 지드를 만난 후에는 많이 변했지요. 인간의 감정을 이해하게 되었고, 그
들을 동경하게 되었으니까요. ...예, 전 고귀한  엘리오스로서 모든 나무의 정령
들을 보살피는 것보다는 평범한 인간으로서 그의 곁에 있기를 더 바랬어요. 제
게도 다른 정령들이 보기에는  이상한 버릇이 생겼지요.  정령계에서도 인간의 
형상을 취하고 있게 된 거예요.
  그러다가 얼마 전, 지드가 세류네아님에게 자신을 물질계로 돌려보내 달라고 
요구했지요. 저는 그와 함께 있기를 바랬지만, 점차 쇠약해지는 지드의 몸을 생
각하면 그를 떠나보내야 한다는 것은 분명했지요. 저도 세류네아님께 청원했어
요. 이제 그만 그를 돌려보내 달라고요. 하지만 세류네아님은 거절하셨어요. 지
드는 자신의 몸에 합신술(合神術)을  사용해 세류네아님을 공격했고,  정령계는 
둘의 싸움으로 큰 피해를 입었지요. 싸움이 끝났을 때, 양측은 모두 큰  타격을 
입고 있었어요. 양쪽 다 깊은 상처를 입고 있었지요. 정석대로라면 저는 세류네
아님을 치료했어야 했어요. 세류네아님은 모든 나무의 정령들을 보살피는 정령
왕, 지드는 물질계에 속한 인간에 불과하니까요. 하지만 전 지드를 치료했어요. 
합신술이 풀린 지드의 몸은 빠른 속도로 붕괴하기 시작했거든요. 저는 제가 가
진 힘의 거의 대부분을 기울여 지드를 되살렸고, 세류네아님이 타격을 입은 까
닭에 약해져버린 정령계와 물질계의 경계를  넘어 지드와 함께 물질계로  왔어
요. 
  지드가 정신을 차렸을 때 지드는 저에게  돌아가라고 했어요. 죽음을 각오했
던 자신을 되살려준 것으로 그간의 원한은  잊을테니, 이제 가서 엘리오스로서
의 책무를 다하라고요. 그 말을 마치고 그는 혼자 가버렸고, 저는 잠시  망설이
다가 그를 따라 나섰지요. 제가 있을 곳은 세류네아님이 아닌 지드의 곁이라는 
것을 멀어져가는 그의 뒷모습을 보면서 깨달을 수 있었으니까요. 
  그날 이후로, 아직 지드는 제 이름조차 불러주지 않았지만 언젠가는 절 보고 
웃어줄 것이라 믿어요. 그게 제게 주어진  슬프고 고통스럽지만 달콤한 운명이
니까요.
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  내 얘기? 난 사막에서 자랐어. 며칠 전에  지나왔던 타라데자에서 한동안 있
었지. 하지만 태어난 곳은 피레인 산맥의 어딘가라고 하더군. 내 부모들은 찢어
지게 가난했었다더군. 하지만 타라데자에선 어느 정도 수준으로는 살았어. 아주 
어렸을 때엔 그곳에서 뛰놀며 살았지만 머리가  좀 굵어지자 좁게만 느껴졌어. 
동쪽으로. 내 미래를 찾아 넓은 세상으로 나가고 싶었어. 
  하지만 내 부모들은 날 붙잡고 절대 동쪽으로 가지 못하게 했지. 한 열 여섯
쯤 됐었나? 하여튼 그때쯤 난 더 이상 참지 못하고 물주머니 하나와 빵 몇 덩
이만 가지고 동쪽으로 떠났지. 뭘 몰라도 한참 모르는 행동이었지. 얼마 가지않
아 난 사막의 야수들에게 습격당했고, 순전히 운이 좋아서 살 수 있었지.  저녀
석들 어미를 만난 거였어. 그들이 야수들을 공격하는 틈을  타서 도망칠 수 있
었던거야. 
  이유? 부르덴바크 견은 사람 형상의 동물은 공격하지  않아. 먼저 공격만 가
하지 않는다면 말이야. 그리고... 그녀석들 덩치에 작은 꼬마였던 나보다야 덩치 
큰 야수들이 더 나아보이지 않았겠어?  하여튼 그녀석들 덕에 도망칠 수  있었
지. 그리고, 피레인 산맥에서 그 주책맞은 영감을  만나게 됐지. 자그마치 날 5
년 동안이나 부려먹었던 그 영감 이름은 페이룬 쿠안이었어.
  마법을 가르쳐주기야 했지. 하지만, 그 방법이 치사했어. 마법을 완전히 익히
지 못하면 먹을 걸 주지 않았거든. 난 굶어죽지 않기 위해 최선을 다해 연마했
지만 언제나 배가고팠어. 그래서 먹을 수 있는 거라면 쥐새끼라도  잡아먹었지. 
확실히 남들보다야 빨리 마법을 익힐 수 있었지만 도저히 감사하는 마음은  가
질 수 없었어. 그 영감, 날 가르쳤던 게 '자기처럼 잘난 사람은 제자도 최 단기
간에 가르칠 수 있다'는 걸 증명하기 위해 날 이용한 거였으니까. 
  그래, 어느 정도 마법을 익힌 다음엔 날 시켜 돈을 벌어오게 했어.  용병일을 
시키면서 말이야. 뭐, 수업료 내는 셈 쳤지.  아무래도 실전을 겪다보니 마법실
력은 더 빨리 늘어나는  편이라 나름대로 의미있는 일이었어.  그러다가 5년쯤 
됐었는데, 그 영감 애인인 아리아가 나한테 돈을 주면서 이제 배울 거 다 배웠
으면 그만 가보라고 하더군. 그만하면 다들 그 영감  제자가 잘난 놈이라는 걸 
알았을테니 가보라고 했어. 나 또한 기회를 봐서 떠날 생각이었으니 거부할 이
유가 없었지. 여비나 하라고 집어준 돈이 의외로 꽤 많았어. 그동안 내가  벌어
들였던 돈의 열 배 이상이었지. 한마디로 그 영감 전재산을 그냥 준 거였어. 난 
그 영감이 알아채기 전에 모두 가지고 길을 떠났지. 
  레프리컨 왕국 근방에서 난 저 녀석들을 만날 수  있었어. 웬 장사꾼이 저놈
들 어미 가죽하고 저놈들을 팔고 있더군.  장사꾼은 부르덴바크 견이라면서 비
싼 값을 불렀지만 사람들은 그 말을 믿지 않았어.  사람들한테야 이미 오래 전
에 멸종당한 종자라고 알려져 있었으니까. 그  어미의 가죽도 어딘가에서 잡은 
곰가죽을 손봐서 만들걸거라며 쑥덕거릴 뿐이었지. 하지만  난 그게 정말 부르
덴바크 견이라는 걸 알고 있었지. 그래서, 난 아리아가 준 돈 전부를 털어 어미
의 가죽과 저 녀석들을 샀어. 그때 저녀석들은 아직 눈도 뜨지 않은 어린 새끼
라 꽤 손이 많이 가는 녀석들이었지. 익숙하게 맡아  온 어미의 냄새 때문이었
는지 눈을 뜨게 된 다음에도 날 자기들 어미로 생각하는 것 같았어. 재롱을 부
리기도 하고, 쥐를 쫓으며 나름대로 사냥을 하기도 하는  등 꽤 귀여운 녀석들
이었어. 몇 달이 지난 후  저놈들이 보통 개 정도의 크기가  되자 난 녀석들을 
데리고 일을 시작했지. 그 동안 저놈들 키우느라 돈을 완전히 탕진해버린 상태
였거든. 정말이지 쓸만했어. 덩치는  훨씬 작은 녀석들이 늑대한테도  거침없이 
덤벼들 정도로 용맹한 데다가 힘도 좋은 편이었거든. 
  녀석들이 어느 정도 덩치가 커졌을 때 난 녀석들을 이용해 내 약점을 보완할 
것을 생각했지. 소환마법이란 게 그 위력이야 대단하지만, 마법을 완성시킬  때
까지 시간이 너무 오래 걸린다는 약점이 있지. 더군다나 조금이라도 정신이 흩
어지면 마법은 그대로 깨져버리니 꽤 위험부담이  큰 마법이거든. 그러니 내가 
마법을 준비하는 동안 저녀석들로 하여금 내 몸을 지키게 하는 훈련을 시켰지. 
효과는 기대 이상이었어. 그 어떤 상대라 해도 두렵지 않았지. 하지만 그런  생
활도 오래 가지는 않았어. 정령계로 납치를 당했거든.
  그래, 정령들도 괜한 짓은 하지 않지. 나같은 경우는 어떻게 보면 당연한  일
이었어. 옛날에 내가 아직 태어나지 않았을 때 내 부모는 부귀(富貴)와 날 바꾸
기로 나무의 정령왕과 계약을 했었다고 하더군. 세류네아는 약속대로 보물들을 
주었지만, 내 부모는 그것들을  가지고 사막으로 도망쳤어. 세류네아는  계약을 
깨뜨린 내 부모에 대해 화가 났지만, 그냥 내버려 두었지. 그건 확실히  현명한 
방법이었어. 숲에 틀어박혀 살던 내 부모들이  사막의 열기에 적응하기는 힘든 
일이었지. 게다가 돈이 있으면  뭐해? 사막같은 변두리 지역에  물자가 풍부할 
리가 없잖아? 
  내가 오크들을 상대로 합신술을 펼쳤을 때 저녀석들은 모두 다 내 곁을 떠났
지. 그 짧은 시간 동안에 세류네아는 날 납치해 정령계로 끌고 와 자신의 자식
들 중 하나에게 날 넘겨주었지.  정령계로 들어간 순간부터 난  도망칠 궁리를 
했어. 하지만 십 몇 년을  찾았지만, 빠져나갈 구멍은 찾을  수가 없었어. 결국 
세류네아의 힘이 크게 쇠퇴하기 전에는 탈출이란 불가능한 일이었지. 그때부터 
난 세류네아를 쓰러뜨릴 방법을 찾았지. 처음에  생각났던 건 물론 합신술이었
어. 그게 아니라면 어떻게 인간이 신에게  비견될정도로 대단한 정령왕의 힘을 
상대할 수 있겠어? 하지만 그 방법은 인간에게 그 방법을 사용했다가는 마법이 
풀리는 즉시 저세상 행이라는 단점이  있었어. 확실히 인간의 몸은  그 엄청난  
힘을 담기에는 너무나 약했거든.
  계속 방법을 찾고 고민하면서 시간이 흘러가자, 난 더  이상은 몸이 버틸 수 
없다는 걸 알게 되었지. 결국 이곳에서 흔적도 없이 죽느냐, 밖에 나가서  죽느
냐 그 차이였어. 난 결정을  하고 세류네아와 싸웠어. 내가 생각하도  무모하기 
짝이 없는 전투를 한 끝에, 내가 다시 정신을 차렸을 때에 난 숲속에 누워있었
어. 예전에 오크들과 싸우던 그 숲에  말이야. 잠시 꿈을 꿨던 게 아닌가  하는 
생각이 들었었지. 하지만 저 여자가  내 옆에 있어서 꿈이 아니라는  걸 알 수 
있었어. 여자와 헤어져 걷다가 저 녀석들을 다시 만났을 때 정말 놀랐지.  저놈
들이 저렇게까지 컸을 줄은 몰랐거든.  하지만 여전히 하는 짓은  강아지 때와 
다를 바가 없더군. 여전히 귀여운 녀석들이었어.
  녀석들을 만난 다음 좀 마음이 놓였어. 나 혼자만이  아니라는 게 그렇게 안
심이 되는 줄은 이전엔 몰랐었어. 하여튼 갈증이 나길래  물을 마시다 보니 정
말 황당하더군. 조금도 늙지 않았던 거야. 근처의 마을로 갔을 때 알아보니  그
새 25년이나 지났더군. 정말이지 숲이란 숲은 모조리 태워버리고 싶었어.  내가 
아는 사람들은 대개 죽었을테고, 살아있더라도 만날 수가 없었어. 괜히  혼란스
럽게 하긴 싫었거든. 그래서 우선 돈벌이부터 해볼까 해서 일거릴 찾았고, 거기 
걸려든 게 너희들이야. 정말이지 재수가 없으려니까..... 
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "이야, 정말이지 다들 파란만장한 삶을 사셨군요. 저도 꽤 비극적으로 살았다
고 생각했는데 여러분들 한테는 비교도 안 되겠어요."
  "그리고 보니 궁금하다.  엘비나 넌 왜  라이드론 대륙에서 이곳까지  온 거
지?"
  "그냥 평범한 이야기예요."
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 59. 그 밖의 이야기들-6
  
  
  제 이야기는 여러분들 이야기에 비하면 별게 아니니까 제 고향풍속같은 것들
을 위주로 말씀드릴께요. 제 고향은 라이드론 대륙의 북쪽 지방이에요.  이름은 
말해봐야 모르시겠죠? 에.. 제 고향은 이곳과는 좀 달라요. 마족들도 있긴 있는
데, 거의 저위마족들 뿐이고,  드래곤같은 것도 구경하기  힘든 편이죠. 가끔씩 
봤다는 사람들이 있는데, 십중팔구는 거짓말이니까요. 고위마족이 있는지는  잘 
모르겠어요. 신들 또한 있는지 없는지 모르고요. 제 고향은 종교라고 할만한 것
이 없어요. 사람들이 존중하는 건 어떤 특정한 대상이 아닌 자연 그 자체죠. 사
람들이 자연에 의존해 산다는 건 누가 뭐래도 확실하니까요. 
  그리고... 그곳은 왕국같은 게 없어요. 각 지역별로 그 지역에서 명망있는  가
문들이 있고, 어떤 큰일을 할 때에는 그 가문의  의견이 상당히 존중되는 편이
죠. 때로는 거의 절대적인 영향력을 발휘하는 때도 있지만, 그 경우는 그리  많
지 않은 편이에요. 그런 영향력이 오래 지속되는 경우도 없고요.
  제 고향은 마법은 거의 발달해있지 않지만, 무술이 상당히 발달한  곳이지요. 
각 가문의 지위나 영향력은 근래에 그 가문이 얼마나 대단한 무사를  보유했는
가에 따라 변하니까요. 그렇다고 마법이 아주 형편없느냐 하면 그건  아니에요. 
누가 뭐래도 4명뿐인 대마법사 중 한 사람인 마장마법의 마스터 시저스 라이갈
이 있는 곳이니까요. 제  고향사람들은 하나도 쓸데없는  빛나는 돌멩이보다야 
좋은 무기가 더 가치있다고 생각하는 사람들이니까 당연히 시저스 님의 발언력
도 강한 편이지요. 
  저는 현재에는 별다른 영향력이 없는 하잔  가문에서 태어났어요. 하잔 가문
은 주로 궁(弓)을 수련하는 가문이지요. 최근 삼십년 동안은 다른 가문에 비해 
뛰어난 무사가 배출되지 않아서 발언권은 거의 없는 편이에요. 하여튼, 저는 희
안한 체질을 타고나서 오래 살 수 없었어요. 의원이 그랬는데, 제가 30을  넘기
지 못하고 죽을거라고 하더군요. 병명은 좀 길어서 잘 기억이 나지 않고,  20이 
넘으면서 점차 혈관이 가늘어지면서 점점 움직일 수 없게 되고, 서서히 죽어간
다고 하더군요. 그러니까, 남들에 비해 반정도 밖에 살 수 없는 거였지요. 제가 
그 얘길 얼핏 듣게 된게 대략 열두살 정도였을  거예요. 그때는 죽음이란 것에 
대해 잘 알지도 못했어요. 그저 늘 보이던 사람들이  어느날 보이지 않게 되는 
정도? 그 정도로만 알고 있었지요. 그런 일은 늘 보는 것이었는데, 왜 부모님들
이 그렇게 상심해하셨는지 알 수가 없었어요. 그래서 경당에 가서 사부님께 죽
음이라는 것에 대해 여쭈어 보았더니 잠시 뭔가를 생각하시다가 그 사람에  대
해 모두가 잊어버리는 것이라고 하시더군요. 
  아, 경당은 이곳의 학교와 같은 것이에요. 그곳에서  여자의 경우는 15세, 남
자의 경우는 20세까지 교육을 받게  되지요. 주로 간단한 교양과 역사,  그리고 
무술을 배우지요. 경당을 졸업하게 되면, 여자의 경우 성인식을 치르고  결혼을 
해서 가문의 대를 잇고, 남자의 경우는 10년간 수련을  더 쌓은 후에 성인식을 
치르지요. 그래서 저희 고향에서는 결혼적령기는 여자의 경우 15-20살, 남자의 
경우는 30-35살 정도예요. 연애같은 건.... 없진 않아요. 대개 비슷한 나이의 남
녀가 연애를 하는 일이 있긴  해요. 하지만 그들은 결혼은  하지 않아요. 물론, 
사람들도 연애를 하는 것에 대해선 별로 상관하지 않고요. 하지만, 결혼 전에야 
몇 백명하고 연애를 했던 상관하지 않지만 결혼을 한 후에는 남·녀 어느 쪽에
서도 자신의 배우자 외의 사람에게는 눈을 돌리면 안되죠.  만약 둘 중 하나가 
바람을 피운다던지 하면 처음에는 바람을 피운 사람이 벌을 받지요. 그 사람이 
저지른 잘못이니까. 두 번째는 바람을 피운 사람의 배우자만 벌을 받아요. 자기 
배우자의 관리를 제대로 못했다는 거지요. 세 번째는 둘 다 벌을 받게 돼요. 결
혼이라는 것을 무시했다는 거지요. 
  예? 네 번째는 없어요. 세 번째 받는 벌은 죽음이거든요. 뭐, 세 번째까지 가
지 않는 경우도 없진 않아요. 만약 둘이 서로 바람을  피운 경우에는 둘 다 불
구로 만들어서 들판에 갔다 버리거든요. 짐승들  먹이로밖엔 쓸데가 없는 존재
라는 거죠. 이 대륙 사람들이 듣기엔 좀 살벌한 얘기죠?  하지만 그게 제 고향
에서는 당연한 거예요. 
  .....어쩌면 그 말이 맞을지도 몰라요. 가문의 힘을 정하는 기준인 무사를 묶어
두기 위해서 그런 풍습이 있는지도 모르지요. 만약 결혼이 깨어지거나 하는 일
이 빈번하다면 가문의 영향력도 계속 변할테니까요. 그런 일은 서로 피하는 거
겠죠. 자, 제 얘길 계속할께요. 전 사부님께 그 얘기를 들은 후 좀 심각하게 생
각했어요. 그런 다음 내린 결론은 간단한 거였지요.  '사람들이 날 잊지 않으면 
난 죽지 않는다'였으니까요. 지금 생각하면 황당하기 짝이 없는 생각이지만, 그 
당시엔 그런 생각을 한 저 자신이  스스로 기특하게 생각되었으니까요. 그날부
터 전 갖은 말썽을 부리기 시작했죠. 어린 제 머리에서 나올 수 있는 말썽이라
야 뻔했지만, 저로서는 최선을 다했어요. 15세  성인식때 권사(拳士)의 길을 택
한 것이 제가 부린 말썽 중 가장 심각한 것이었지요. 
  남녀 모두 성인식을 치를 때 자신의 인생을 결정해요. 여자들은 대개 가문에 
남고, 일부는 무사가 되어 수련여행을 떠나지요. 성인식때 자신이 택한  무기를 
가지고 길을 떠나고, 자신이 정착할 곳을 찾을 때까지 그 무기 외에는 쓰지 않
아요. 남자들은 몸이 허약한 몇을 제외하곤 다 수련여행을 떠나고 자신의 집으
로 돌아오는 자는 거의 없죠. 타지에서 결혼을 하게되면 그곳에 정착해서 사는 
거예요. 대개는 고향에서 멀리 떨어진 곳에서 정착을 하지요. 만약 가까운 곳에
서 정착했다가는 자기 가족들을 죽여야 하는 경우도 있으니까요.
  가문은 남자가 아니라 여자가 잇는 거예요.  밖에서 떠돌아다니는 남자들 중 
능력있는 사람과 결혼을 해서 대를 잇고,  가문의 영향력을 강화시키는 것이지
요. 몸이 약해서 수련여행을 떠나지 못한 남자들은 거의 총각으로  늙어죽지요. 
아주 가끔씩 그런 남자와 결혼하는 여자들도 있지만요. 
  어떻게 남자들을 끌어들이느냐구요? 그건 그 가문 특유의 수련방법으로 끌어
들이는 거지요. 예를 들자면... 아까 말씀드렸다시피 저희 가문은 활을 주로  수
련해요. 저희 가문의 경우 활을 수련하는 특수한 방법이 전수되고 있어요. 떠돌
아다니던 남자들 중 활에 뜻을 둔  사람이 이것에 대해 관심을 둔다면  청혼을 
하러 오지요. 그럼 가문의 어른들이 그 남자를 심사해서 결혼을 결정해요. 저희 
가문의 경우 아무리 뛰어난 자가 찾아오더라도 그 자가 활에 적합하지  않다는 
판정이 내려지면 청혼은 거부되지요. 하지만, 어른들이 허락하더라도  당사자가 
거부하면 결혼은 이루어지지 않아요. 그래서 결혼하지 않고 늙어죽는 여자들도 
몇 있어요. 
  여자들이 드센 것 같다구요? 틀린 말은 아니에요.  제 고향은 이곳의 남자들
의 위상보다 더 여자들의 위상이  높으니까요. 사실 여자들이 높은  게 당연한 
거예요. 남자들이 대체 뭘해요? 젊었을 때는 그냥 떠돌아다니고, 결혼한 다음에
는 수련에나 힘쓰죠. 여자들은 생계를 책임지고, 아이들을 양육해요. 남자야 죽
어도 그다지 큰 피해는 없지만, 여자가 하나 죽으면  생계의 위협을 당장 받게 
돼요. 그리고, 여자는 남자 없어도  살지만, 남자는 아닌 것 같던데요?  하여튼, 
그런 저런 이유로 제 고향에선 수련여행을 떠나는 몇 명의 여자들을  제외하곤 
여자들은 안전하지요. 누구도 여자를 건드리진 않거든요. 건드렸다간 곧장 죽음
이니까요.
  제가 수련여행을 떠날 것을 결정했을 때 부모님은 찬성하지는 않으셨지만 제 
선택을 존중해주셨어요. 하지만, 제가 권사를 택했을  때에는 화를 내시더군요. 
아무래도 아무런 무기도, 방어구도 없는 권사가 위험이 제일 크니까요. 더구나, 
권사는 아무 곳에서나 숙식이 무료로 제공되지만,  누가 죽여도 상관없는 직업
이거든요. 그게 비록 여자라고 해도 말이에요. 하지만,  이미 성인식을 치른 후
이니 부모님이 간섭할 수가 없었지요. 부모님과 언니, 동생에게 작별을 고한 후 
전 길을 떠났어요.
  성인식을 치르고 난 후, 말썽부리는  건 그만 뒀지요. 죽음이라는 것에  대해 
진지하게 생각하게 되었거든요. 그리고 결혼에 대해서도 생각하게 되었지요. 어
차피 길어야 15년밖에 살수 없지만, 그냥 끝내버리긴 싫었어요. 주어진  시간은 
짧지만 그래도 뭔가 저라는  인간이 살았다는 흔적을 남기고  싶었지요. 1년간 
여기저기를 떠돌아다녔어요. 솔직히 말해 순전히 운이 좋아서 살아남은 거였지
요. 
  경당에서 배운 기초적인 기술들로는 수련을 쌓은 무사들을 상대하기는  무리
였어요. 될 수 있으면 싸움을 피했고, 싸우게 되어도 적당한 기회를 봐서  도망
치는 것을 위주로 하게 되었지요. 그런 식으로 살아오다가 시저스 님을 만나게 
되었어요. 시저스 님도  권사(拳士)셨거든요. 수룡탄주, 무적십팔연타,  파암권... 
모두 다 그분에게 배운 거예요. 한동안 그분과 생활하면서  이 대륙에 대한 이
야기를 많이 들었지요. 대단한 인물들이 많은 곳이라고 하더군요. 
  시저스 님과 헤어질 때 그분은 제게  뭔가 주려고 하셨지만 권사인 저는  그 
어떤 무기도 가지고 다닐 수는 없었지요. 시저스 님은 약간의 돈과 망원경,  그
리고 이 머리띠를 주셨어요. 이 머리띠는 반사신경을 빠르게 해주고, 피로를 덜 
느끼게 해주는 효능이 있더군요. 
  석 달에 걸친 긴 항해 끝에 이 대륙의  동부반도에 도착했고, 얼마간 여행을 
했는데, 보이는 것마다 다  희한한 것들뿐이더군요. 꽤 재미있는  여행이었지만 
의외로 뛰어난 무사들은 보이지가 않더군요. 그래서 마족들과 전쟁중이라는 서
쪽으로 가다가 프레이야님을 만나뵙게 되었지요. 그분은  제 몸의 병을 완치시
켜주셨고, 제게 이름을 주시면서  사명을 맡기셨어요. 여러분들과 함께  이계로 
가서....... 맡겨진 임무를 완수하라는 것이었지요.
  
                   ◆           ◆           ◆

"그 임무라는 게 뭔데?"
"제가 말해야 할 이유는 없을 텐데요?"
"궁금한데..."
"당신에겐 말할 수 없고, 말하기도 싫어요."
"치잇, 마족이라고 차별하는 거냐. 야, 치사해서 나도 안 물어본다."
"그거 고맙군요."
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 60. 그 밖의 이야기들-7
  
  
  "오늘은 저기서 쉬어 가자."
  
  등 뒤로부터 햇살이 비치기 시작하자, 쉴만한 곳을 찾던 레나는 지평선 부근
에서 바위산을 찾아냈고, 일행을 태우고 밤새 걸은 라무들은 무거운 걸음을 떼
어놓기 시작했다. 본래 라무는 튼튼한 짐승이라 일주일 정도 사막을 걸은 것 
정도로는 이런 모습을 보이지 않지만, 사막의 다른 생명체들과는 달리 밤에는 
잠을 자는 짐승이라 지난 일주일 간의 야간행군에 적응을 하지 못하고 있었다. 
  사람 역시 밤에는 자야 하는 동물인데다가, 신경을 곤두세운 채 밤길을 오느
라 유난히 더 피곤을 느끼고 있었기에, 적당히 천막을 치고, 간단한 요기를 한 
후에는 불침번을 맡은 카인과 트론을 제외한 나머지 사람들은 모두 골아 떨어
지고 말았다. 모두 잠들고 난 후, 혼자 심심해하던 트론은 바위 위에 앉아 햇볕
을 받으며 사방을 경계하고 있는 카인에게로 다가갔다.
  
  "뭣 좀 보이는 거 있나?"
  "...."
  
  말없이 고개를 젓는 카인을 보던 트론은 카인 등 뒤에 기대어 앉아 반대편을 
한동안 보다가,
  
  "네 몸의 저주, 그 고철장수 녀석이 건 거지?"
  "?"
  "등에 큰 고철덩어리 지고 다니는 녀석 말이야."
  "!"
  
  카인의 몸이 잠시 경직되었지만, 계속 아무런 말도 없었고, 트론도 별다른 말 
없이 지평선만 바라보고 있었다. 
  
  "너나 나나 그 녀석 때문에 피해가 많구나..."
  "계약이니까..."
  
  입 안에서 웅얼거리는 소리였지만 트론에게는 충분히 알아들을 수 있는 말이
었다. 하지만, 트론도 별다른 말 없이 계속 등에 기댄 채 지평선만 바라볼 뿐이
었다. 
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  늑대들이 울부짖는 어두운 숲속을 한 청년이 달려가고 있었다. 2니프(2미터)
가 넘는 큰 키에 우람한 근육을 가진 사내의 눈은 공포에 질려있었고, 그의 얼
굴은 피로 얼룩져 있었다. 그의 옷은 불에 그을린  데다가 몸의 수많은 상처에
서 나온 피가 말라붙어 몸에 들러붙어 있고, 맨발로  달려온 덕에 그의 발바닥
은 갈라져 피가 나고 있었다. 그의 손과 발에  끊어진 쇠사슬이 달려있는 것으
로 보아 어디선가 도망친 죄수인 듯 했다. 
  
  "허억... 허억... 윽!"
  
  나무뿌리에 걸린 청년은 몸을 가누지 못하고 몇 바퀴 구르더니 몸을  일으켜
서 다시 움직이지만, 넘어질 때 다리가 다쳤는지 오른 발을 약간 끌고 있었다. 
  
  -컹 컹 컹.....
  
  어깨를 들썩이며 숨을 쉬던 청년은 멀리서 개 짖는 소리가 들려오자  고개를 
돌려 칠흙같이 어두운 숲을 바라보았다. 7,80여 개의 횃불이 어둠 속을  헤엄치
듯 출렁거리며 다가오고, 청년은 다시 다리를 끌며 움직이기 시작했다. 점점 가
까워지는 개짖는 소리에 청년은 더욱 걸음을 재촉했지만, 그의 몸은 뜻대로 움
직이지 않았다.
  
  "윽..."
  
  청년은 몸을 가누지 못하고 언덕을 굴러내려가  강가에서 간신히 멈췄다. 잠
시 죽은 듯 엎드려 있던 청년은 다시 몸을 끌고 강을 건넜고, 강을 건너자마자 
쓰러져 정신을 잃고 말았다. 
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  「타닥, 탁, 탁, 탁」
  
  청년이 다시 정신을 차렸을 때 자신이 활활 타오르는 모닥불 옆에 뉘어져 있
는 것을 깨닫고, 점점 가까워지는 개 짖는 소리에  몸을 일으키려 했지만 밧줄
에 단단히 묶인 것처럼 손가락 하나 움직일 수 없었다. 
  
  '이게 대체...'
  
  
  이때 숲에서 개들이 달려나오고, 말을 탄 병사들이 나타나자, 청년은  도망치
기 위해 몸을 일으키려 했지만, 몸은 그의 의지와는  상관없이 꼼짝도 하지 않
았다. 개들이 청년에게 달려들려 하는 것을  병사들이 붙잡아 진정시키고 있을 
때, 청년의 뒤쪽에서 조용한 목소리가 들렸다.
  
  "당신들은 누구요?"
  "놀라게 해드려 죄송합니다. 혹시 2니프 정도의 키에 화살을 잔뜩 맞은 괴한
을 보셨습니까?"
  "못봤소. 하지만, 아까 강가에서 이걸 주웠소."
  
  병사 하나가 다가와 가져간 물건은 피가 물든 옷자락이었다. 병사들이 그 옷
자락으로 개들에게 냄새를 맡게 하는 사이, 등 뒤의 목소리는 조금 불쾌하다는 
느낌이 서려 있었다.
  
  "이제 그 개들을 진정시켜주시오. 내 제자가 그  동안 계속 무서워하다가 간
신히 잠들었는데 깰까봐 걱정이 되오."
  "아, 그 아가씬가요? 참 미인이시군요."
  '뭐가 어떻게 된거야? 내 쪽을 보면서 뭐라고 하는거야?'
  
  지휘관으로 보이는 병사 하나가 불가에 누워있는 청년을 뚫어지게 쳐다보자, 
헛기침을 한 번 하고는,
  
  "우리에게 볼일이 없으면 빨리 가보는 게 좋을  게요. 누굴 찾는지는 모르지
만, 이 밤중에 찾아 다니는 걸 보니 상당히 위험한 인물인가 본데, 여기서 시간
을 낭비하다간 놓치고 말거요."
  "그렇군요. 이 근방에는 곰이 자주 나타나니 조심하십시오."
  "밤길 조심하시오. 레호아스의 가호가 있기를..."
  
  청년을 바라보던 병사가 부하들을 인솔하여  떠나자 청년의 몸도 움직일  수 
있게 되었다. 청년이 몸을 돌려 등 뒤를 보자, 그 곳에는 풍요의 신 레호아스의 
사제복을 입은 한 노인이 앉아 있었다. 노인이 몸을 일으켜 청년에게 걸어오자, 
서서히 노인의 모습이 변했다. 주름이 가득한 얼굴은 30대 초반 정도에 얼굴선
이 뚜렷하고 단단한 인상을 풍기는 남자의 얼굴로 바뀌었고, 머리의 모자는 청
색 머리띠로, 손의 지팡이는 거대한 대검으로, 녹색의 사제복은 푸른 색의 옷에 
검은 갑옷을 받쳐입고, 갈색 망토를 걸친 복장으로 변했다. 별다른 장식은 없었
고, 허리와 가슴에 검과 단검을 장착한 복장이었다. 노인의 모습이 바뀌는 것을 
눈을 크게 뜨고 보던 청년은 남자가 자신 앞의 나무등걸에 걸터앉을 때까지 아
무런 말도 할 수 없었다. 
  
  "벙어리냐? 말해 봐."
  "아, 예... 감사합니다. 그런데 누구시죠?"
  "나? 휴가받아서 놀러다니던 사람이야. 그러는 넌 누구냐?  남자라는 거하고, 
쫓기는 사람이라는 건 빼놓고 말해봐."
  "예... 제 이름은 카인 노엘..... 레오나드...입니다."
  "나머지 둘은?"
  "......무슨 말씀이시죠?"
  "흠... 내 말이 너무 어려웠나? 너 말고 다른 두 명을 물은 거다."
  
  놀란 표정을 짓던 카인은 고개를 끄덕이고 
  
  "보통 분이 아니시군요. 그걸 아는 사람은 없었는데..."
  "물론 나는 특별하지. 나라는 존재는 오직 하나뿐이니까."
  ".... 하나는 토트이고, 다른 하나는 아직 이름이 없습니다. 알게 된 지 얼마 
되지 않았어요."
  "그리고 그녀석이 사고를 쳐서 쫓기는 거고 말이지?"
  "예...."
  "역시 특이하군. 다중인격자들은 많이 봤지만 인격이 분열중인 녀석을 보는 
건 처음인데. 아주 흥미로워."
  
  구입한 물건에 흠집이 없는 지 살피는 듯한 눈초리에 거북해진 카인이 고개
를 숙이자, 남자는 주머니에서 말린 고기덩어리를 꺼내 한 개 던져 주었다.
  
  "우선 먹어라. 그리고, 먹으면서 어떻게 된 일인지 말해봐."
  "호의는 감사합니다만 괜찮습니다. 그리고..... 한가지 부탁이 있습니다."
  "뭐지?"
  "절.... 죽여주십시오."
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 61. 그 밖의 이야기들-8
  
  
  "이유는?"
  "전... 죽을 죄를 지었으니까요."
  "놀고 있네. 내가 널 죽여야 하는 이유말이다! 기껏 놀러나왔는데, 여기서 다
시 피를 봐야 할 이유가 뭐야?"
  "아..."
  "게다가, 죽을 생각이었다면 아까 그 녀석들한테 잡혀갔어도 됐을텐데 왜 나
한테 그런 걸 부탁하는 거지?"
  ".....그들은 절 죽일만한 힘이 없습니다."
  "나라면 충분히 가능하지만, 난 피를 볼 생각이 없는데?"
  "그렇습니까... 큭!"
  
  떠나기 위해 일어서던 카인은 남자의 대검에 정강이를 얻어맞고 쓰러지고 말
았다. 기형적으로 꺾인 다리를 쥐고 괴로워하는 카인을 아무렇지도 않게 보던 
남자는,
  
  "가라는 말도 없었는데 맘대로 움직이니 맞는 거야. 어쨌든, 제대로 움직이지
도 못하는 것 같은데, 신세한탄이나 해봐. 나도 잠이 안 오던 참이니 성의껏 들
어줄테니 말이야. 또 알아? 얘기를 들은 후에 내가 널 죽여줄 마음이 생길 지 
말이야. 얘기를 들은 후에는 상처를 치료해줄테니 일단 얘기나 해봐."
  "......제 이름은 카인 노엘 레오나드. 하지만 2년 전까지는 카인 노엘 메디건
이었습니다."
  
  이를 악물고 뼈를 맞춘 카인은 땅바닥에 드러누워 한동안 호흡을 가다듬은 
후 이야기를 시작했고, 남자는 가죽주머니에서 과일 몇 개를 꺼내 씹으며 듣기 
시작했다.
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  아시겠지만 제 안에는 다른 인격이 존재합니다. 그 중 하나의 이름은 토트이
지요. 아주 어렸을 적, 아버지인줄 알았던 브리튼에게서 야단을 맞고 혼자 울고 
있을 때 제게 말을 걸어왔지요. 언제나 혼자였던 저의  유일한 친구가 생긴 거
였지요.
  전 2년전 토벌된 드라발트 산적단에서 태어났고  자랐습니다. 덩치는 컸지만 
마음이 여려서 아버지로부터는 늘 야단을 맞으며 컸지요. 브리튼은 절  '짐꾼으
로밖에는 쓸데 없는 계집애 같은 녀석'이라고 입버릇처럼 말하셨죠.
  어머니는 말없는 분이셨어요. 브리튼은 물론 저에게도 미소조차 보여주지 않
으셨어요. 언제나 슬픈 표정을 짓고  계신 분이었죠. 브리튼이 없을 땐  가끔씩 
절 안고, 곧 돌아갈 수  있을거라는 말만 하실 뿐이었죠. 좀  더 자란 후, 다른 
어른들로부터 대강의 사정을 들을 수 있었지요.  어머니는 여행중 납치되어 브
리튼과 결혼하게 되셨던 거였어요. 어머니는 늘 돌아가고 싶어 하셨어요.  하지
만 다리를 저는 어머니로서는 험한 산속에 있는 마을로부터 도망친다는 게  무
리였지요. 그렇게 지내던 어머니에게도 기회가 왔지요. 
  산적단이 군대의 토벌을 받게 된 거였어요. 리네온 왕국과의 긴 전쟁이 끝나
자 전선에 배치되었던 군대를 돌려 대대적인  산적토벌을 시작했던 거지요. 산
채가 불타던 날, 모두  뿔뿔이 흩어졌고, 저는  어머니를 부축하고 도망쳤어요. 
몇일을 헤맨 끝에 마을로 나오게 되었고, 바르돈까지 가게 되었지요. 
  그곳에서 전 외삼촌을 만나게 되었어요. 전쟁의 와중에 휩쓸려 대부분  죽고, 
혼자 살아남았지만, 외삼촌도 전쟁 때 입은 상처로 몸이 쇠약해진  상태였지요. 
외삼촌은 우리를 가족으로서 맞아들이셨어요. 
  예전에 어머니는 가문에서 쫓겨났다고 하더군요. 건달과 사랑에 빠져 도망쳤
기 때문이라더군요. 가문에서는 어머니를 지워버렸지만, 외삼촌은 하나뿐인  누
이를 계속 찾았다고 하더군요. 그러다가 그때 같이 도망쳤던 건달을 찾아내 어
머니가 산적에게 잡혀갔다는 얘길 들었다고 하시더군요.  그 건달은.... 흑림 근
방의 마을에 정착했다고 하더군요. 
  어머니는 그의 이야기를 듣자 그를 만나야  한다고 하셨지요. 외삼촌은 이미 
결혼한 사람이라며 어머니를 말렸지만,  어머니는 반드시 알려야  할게 있다며 
고집하셨어요. 그리고, 그를 만났을 때 어머니는 제가 그의 아들이라고  하시더
군요. 
  어머니는 외가쪽 피를 많이 받은 것 같다고 하셨지만  전 믿을 수 없었어요. 
그와 저는 너무나도 달랐거든요. 저는 몸이 큰데, 그는 보통정도였고, 얼굴형과 
머리색도 완전히 달랐으니까요. 외삼촌과 그는 어머니의 말을 인정했고, 어머니
와 그는 다시 결혼했습니다. 아마도 외삼촌은 어머니의 행복을, 그리고 그는 어
머니의 재산을 바랬던 거였겠지요. 그리고... 저는 그에게서 레오나드라는  성을 
받았지요. 
  어머니의 결혼으로 제겐 두 살 어린  아노트라는 동생이 생겼지요. 아노트는 
전쟁중에 어머니를 잃은 후 사제가 되기 위한 수행을 쌓고 있었지요. 아버지는 
물론 마을사람들은 제가 그 산적두목의 자식이라 생각해서인지 냉담하게  대했
지만 아노트는 제게 친절했고, 아노트  덕분에 아이들과도 친해졌지요. 하지만, 
아노트는 사제의 서품을 받기 직전이라 마을을  오랫동안 떠나 수행하곤 했고, 
그 동안 저는 제 애견(愛犬) 프릴과 지내곤 했지요. 아마도 어른들의 당부때문
이었겠지만, 아노트가 없는 동안은 아무도 제게 접근하지 않았거든요.
  어머니가 재혼하시고 일년 반쯤 지났을 때,  마을을 덮친 전염병으로 어머니
는 돌아가셨어요. 외삼촌에게 이 사실을 알리기 위해 사람을 보냈더니,  외삼촌
도 얼마 전 돌아가셨다고 하더군요. 전 다시 혼자가 되었고, 두 분의  유산으로 
부자가 되었지요. 
  필리포스 왕국의 율법상 저와 같은 경우에는 부부 중 하나가 죽으면  재산이 
배우자가 아니라 재혼할 때 데려온 아이에게 직접 상속되고, 배우자는 그 재산
을 관리할 수만 있지요. 그리고, 제가 독립하기 전에 죽으면 재산은 아버지에게 
가는 거고요. 그때 전 15세를 막 넘긴 터라 언제든 독립할 수가 있었지만, 계속 
마을에 남았습니다. 갈 곳이  없었거든요. 친척은 아무도  없고, 산적단은 다시 
가봐야 바보취급만 받을 뿐인데다가 재산을 가지고 있으니 배척받을 게 뻔했거
든요. 그리고... 아노트가 있는데 떠나고 싶지 않았습니다. 
  아노트가 다시 수행을 위해 마을을 떠나자, 저는 외톨이가 되었지요.  그때쯤 
토트의 존재를 알게 되었어요. 혼자 하늘을 보고 있을 때 제 안에서 말을 걸어
왔지요. 혼자서 웃고, 혼잣말하는 절 이상하게 생각했는지 마을사람들은 절  더
욱 피했습니다. 그런 제게 프릴과 토트만이 제 친구가 되어 주었지요. 
  어머니가 돌아가신 후 아버지는 다시 도박에 손을 대기 시작했고, 곧 상당량
의 빚을 지게 되었지요. 그때쯤부터 아버지는 제 재산에 관심을 유난히 보이기 
시작했지요. 그리고, 저는 생명의 위협을 받으며  살았습니다. 이웃마을에 심부
름을 갔다오다가 강도에게 죽을 뻔하기도 했고, 수도에서 온 기사와 일이 꼬여
서 죽을뻔 하기도 했지만, 원체 명이 긴 탓인지 전 살아남았습니다. 
  그러다가 한달 전, 아버지는 제게 팔찌 하나를 주었습니다. 어머니가 늘 하고 
다니시던 것이었지요. 제가 차기엔 너무 작아서 목걸이처럼 하고 다녔는데,  그
걸 걸고 숲에 들어갔을 때, 전 늑대들의 공격을 받아 죽을 뻔했습니다.  공격을 
받다가 목걸이를 떨어뜨리자 늑대들은 그  목걸이로 달려들었습니다. 30여마리
의 늑대들이 공격했을 때, 전 정신을 잃었고, 다시 정신을 차렸을 땐  늑대들은 
모두 찢겨진 채 시체가 되어 있더군요. 그리고, 그 와중에 깨져버린 팔찌  안에
서 라시딘 가루를 찾아낼 수 있었습니다. 
  예, 라시딘은 보통 풀일 때는 별 것 아니지만, 그걸 가공한 가루에는  늑대들
을 흥분시키는 성분이 있지요. 너무 강한 상대를 털  때 산적단에서도 그 가루
를 자주 사용하곤 했기에 저도 잘 아는 편이었지요.  분명히 절 죽이려고 아버
지가 손을 쓴 것이었지요. 아무래도  직접 죽이면 유산의 상속에  문제가 생길 
수도 있으니 말입니다. 
  하여튼 간신히 살아서 마을로 돌아왔을 때 저는 피투성이가 된 채였지요. 마
을 어귀에서 아이들이 무서워하는 걸 보고, 저는 개울에서 몸을 씻기 시작했지
요. 한편으론 화가 나기도 했지만 외로움이 더 컸지요. 몸을 씻고 마을로  들어
오려는데, 아이들이 아노트가 돌아왔다는 얘기를 해 주더군요. 저는 기쁜  마음
에 집으로 서둘러 돌아왔지만, 거기에는 또  하나의 살육만 남아있을 뿐이었지
요.
  제가 집에 왔을 때 아무도 없고 해서 프릴을  찾아 창고로 들어갔는데, 그곳
에서 아노트를 만날 수 있었습니다. 칼로 난자된 프릴의  시체 옆에서 피가 채 
마르지 않은 검을 든 채 서 있는 아노트의 모습을 보았을 때 저는 다시 정신을 
잃었지요. 하지만, 이번엔 완전히 잃은 것이 아니라 어느 정도 상황을 느낄  수 
있었습니다. 
  아노트는 제가 다가가자 뭔가 말했지만 알아들을  수 없었습니다. 저는 아노
트의 뼈를 하나씩 부러뜨렸지요. 팔과 다리,  그리고 갈비뼈까지. 고통스러워하
는 아노트의 모습을 보면서 제가 입가에 미소를 짓고있다는 걸 알 수 있었습니
다. 마지막으로 아노트의 목을 꺾어놓은 후, 저는  마을의 주점으로 갔지요. 저
녁무렵이면 아버지는 늘 그곳에 있었거든요. 
  사람들과 술을 마시며 떠들던 아버지의 앞에 아노트의 시체를 던지고 사람들
이 놀라 흩어지자, 저는 아노트의 시체를 내려다보며 입을  딱 벌리고 있는 아
버지의 목을 잡아 비틀었지요. 아버지의 목을 꺾은 그때  전 다시 정신을 차렸
고, 병사들이 절 잡기 위해 술집으로 진입했지요. 전 술집 벽을 부수고 마을 밖
으로 도망쳤습니다. 
  도망쳐나왔지만 제 수중에는 동전 한 닢 없었고, 딱히 갈 곳도 없었지요.  농
사일을 돕거나 짐나르는 일을 해가며 간  곳은 드라발트 산적단의 산채였지요. 
벌써 예전에 토벌되었지만 혹시나 하는 마음에 갔던 건데, 그곳에 브리튼과 산
적들 몇이 모여 다시 산채를 재건하고 있었지요. 
  제가 그간의 이야기를 하고 나자  산적들은 제가 이제야 사내가  되었다면서 
술을 먹였지만 브리튼은 아무 말 없이 술만 마실  뿐이었어요. 저는 좀 의외였
습니다. 얼마 전까지 아버지와 동생이라 부르던 사람들을 죽인 것이 확실히 괴
롭긴 했지만, 드라발트 산적단에서는 저항하는 사람을  죽이는 건 일상적인 일
이었기에 사람들은 별로 대단치 않게 여겼고, 저도 기분이 많이 풀린 상태였지
요.  언제나 절 무시하던 사람들이 절 추켜세울 땐 사실  좀 우쭐해진 게 사실
이었거든요. 브리튼이 계속 우울해 하는 게  아마도 어머니가 돌아가셨기 때문
일거란 생각에 술자리가 끝난 후 브리튼을 위로했지요. 
  브리튼은 자기 신세 얘기를 해주더군요. 자기도  처음부터 산적인 건 아니었
다고, 처음엔 가르엘 공국의 보통  농사꾼이었는데, 세금을 낼 수가 없어  갖은 
수단을 다 써보았지만 결국 도리가 없어, 어린 동생이 병으로 죽고, 늙으신  어
머니가 굶주림으로 돌아가신 후에는 산적이 되었다더군요. 그러면서 자신이 썼
던 수단들을 하나씩 말해 줬는데, 그 중에서는 군역(軍役)에서 면제당하기 위해 
스스로 거세한 것도 있더군요. 
  예.... 브리튼은 아이를 가질  수 없는 몸이었던 겁니다.  그러니 저는 어머니 
말씀대로 브리튼이 아닌 아버지의  자식이라는 것이 사실이었던 거지요.  결국, 
저는 제 손으로 친아버지와 이복동생을 죽인 거였지요. 
  저는 그 길로 산채를 떠나 떠돌아다니기 시작했지요. 반쯤 정신이 나간 상태
였습니다. 그러던 어느날 길거리에서 쓰러졌고, 다시 정신을 차렸을 때에는  레
호아스의 신전 안이었지요. 제가 죽인 동생이 섬기던 신의 신전이었습니다.  저
는 사제님에게 제가 한 일들을 고백하고, 어떻게 하면 죄를 씻을 수 있을지 물
었습니다. 사제님은 속죄의 길은 스스로 택하는 거라면서 제가 그 길이 무언지 
가장 잘 알거라고 하시더군요. 
  한동안 토트와 의논한 후, 저는 니르바나로 돌아가 자수를 했습니다. 오직 죽
음으로서만 속죄할 수 있다고 결론이 났거든요. 하지만, 그것도 제 마음대로 되
진 않더군요.
=========================================================================
  7년간의 교제 끝에 오늘 결혼하는 친구들의 결혼식에 초대받아서 대충  날림
으로 쓰고 맙니다. 흠... 3시부터니까 아직은 늦지 않았겠지? 헌데, 축의금은 얼
마나 내야 하나? 2명분으로 내야 하나, 아니면 한명한테만 줘도 될까? 
  뭐, 가 봐서 눈치껏 해야겠지요.
  당분간 잡담은 안 쓰겠다고 했었는데, 결국은 잡담을 쓰고야 마네요.
  즐거운 주말 되시길.
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 62. 그 밖의 이야기들-9
  
  
  약식으로 재판이 열렸고, 판결은 제가 원하는 대로 죽음이었습니다. 그 중에
서도 화형(火刑)이었지요. 사흘간 불빛 하나없는 어둠 속에서 지낸 후 오늘 정
오에 화형을 받기 위해 끌려나왔을 때에는 눈이 잘 보이지 않더군요. 지하감옥
에서 화형식이 치루어지는 마을 광장까지 쇠사슬에 묶인 채 걸어가는 동안 사
방에서 날아오는 돌에 맞았고, 여러 낯익은 목소리들의 저주를 들었지만 마음
은 편했습니다. 이것으로.... 아버지와 동생의 한이 조금이라도 풀릴 것이라 믿
었기 때문이겠지요. 
  눈은 잘 보이지 않았지만, 발 밑에서부터 느껴지는 열기로 불이 점화되었다
는 것을 알 수 있었지요. 처음에는 조용히 있었습니다. 제가 지은 죄값을 치루
려 했었지요. 하지만, 불꽃이 제 몸 전체를 감싸기 시작하자, 저는 더 이상 참
지 못하고 정신을 잃었.... 아니, 또 하나의 저에게 제 몸을 빼앗겨 버렸다는 말
이 맞겠군요. 보고 느낄 수는 있었지만, 제 마음대로 움직일 수 없었으니까요.
  저는 그 후로 또 하나의 내가 저지르는 일들을 보고있을 수밖에 없었습니다. 
쇠사슬을 끊고, 창을 들이대는 병사들을 찢어죽이고, 눈 앞에 어른거리는 것들
은 모두 짓밟았지요. 화살이 날아오자 사람들 틈으로 뛰어들어 그들을 방패로 
삼으며 때려죽였고, 검을 휘두르며 다가오는 병사들에게 내던지며 난동을 부렸
지요. 사람들이 도망치고 어느 정도 위험이 사라지자, 저는 다시 뜻대로 몸을 
움직일 수 있게 되었습니다. 영주의 성에서 무장한 병사들이 나오는 것을 보고
는 마을 밖으로 도망쳤고, 여기까지 온 겁니다.
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  "정오에서부터 이 늦은 밤까지라... 상당한 체력이군."
  "차라리 약했더라면....."
  "흠, 그래서 네가 죽인 사람들에 대한 속죄를 위해 죽여달라는 거냐?"
  "전, 살아야 할 자격이 없습니다."
  
  마법으로 카인의 다리를 고쳐준 후, 잠시 뭔가 생각하던 남자는 모닥불에 나
무토막 하나를 던져 넣으며,
  
  "그런 상황이라면야 도와줘야겠지. 하지만, 네가 지은 죄가 그 정도로 무겁다
고 생각한다면 죽음같은 가벼운 형벌로는 안되겠어. 좀 더 힘들고 괴로운 형벌
이 있는데, 그걸 받아들일테냐?"
  "죽음보다 더한 형벌....?"
  "살아라. 모두가 널 죽이려 해도 바득바득 살아남는 거다."
  
  잠시 남자를 쳐다보던 카인은 한숨을 쉬며 몸을 일으켜 떠나려 했지만, 남자
의 손에 멱살을 잡혀 꼼짝할 수 없었다. 카인은 벗어나려 몸부림쳤지만, 사내의 
손은 꿈쩍도 하지 않았다. 사내는 한손으로 카인을 들어올려 모닥불 위에 얹어
놓자, 붉은 불길이 뱀처럼 카인의 다리를  휘감으며 타오르기 시작했고 카인은 
비명을 참기 위해 이를 악  물었다. 버둥거리는 카인을 그냥  들고있던 남자가 
카인들 다시 땅 위에 내던지자 카인은 바지에 붙은 불을 껐고, 사내는 그런 카
인을 내려다보며 미소를 짓고 있었다.  대충 불을 끈 카인이 사내를  노려보자, 
사내는,
  
  "괴롭냐?"
  "....."
  "다리가 붙어있는 한은 그게 당연하지. 하지만, 다리를 잘라버리면 어떻게 될 
것 같아?"
  ".....그게 무슨..."
  "사람이 죽으면 어떻게 되는지 아냐?"
  "?"
  "아무리 착하게 산 놈이라도 지옥에 가지. 그리고, 그곳에서 각자가 일생동안 
지은 죄에 해당하는 벌을 받은 후  다시 태어나는 거다. 헌데 문제는, 이  벌을 
받는 기간이 7주 뿐이라는 거다. 7주만 지나면 아무리  대단한 죄를 지은 자라 
하더라도 벌을 받는 기간은 끝나고 재생의 시간이 시작되지. 그 시간동안은 더 
이상 벌도, 고통도 없다. 뭐, 아무 생각없이 살기에는 좋은 곳이라고 하더군."
  "7주...."
  "물론, 지은 죄는 그대로 남지. 그래서, 모든 것을 다 잊어버린 후 다시 부여
받게 되는 삶의 조건을 정하는 기준이 되는 거야.  뭘 모르는 인간들이 뻑하면 
하는 게 '죽을 죄를 지었습니다. 죽여주십시오'나, '네놈의 죄,  죽음으로 속죄하
라'라는 건데, 정말이지 웃기기 짝이 없는 소리지. 어차피 태어난 이상 한번 죽
는데 죽음이라는 건 형벌이 아니야.  그저 통과의식일 뿐이지. 7주간의  벌이야 
뭐 조금만 참으면 금방 끝나는  거고. 간단히 결론만 말하자면, 정말로  속죄를 
하려면 죽는 건 안된다 이거지."
  "그렇다면 어떻게 해야 합니까?"
  "속죄의 방법에는 두 가지가 있다. 하나는 지은  죄를 상쇄할만한 선행을 쌓
는 것이고, 다른 하나는 살아가면서 고통을 받는 거지. 자, 이 두가지 길 중 어
느 것을 선택하겠나? 선행을 쌓고 남을 돕는 길을 택한다면 모두에게 존경받고 
칭송받는 길로 인도할 것이고, 고통의 길을  택한다면 늘 고통받고 괴로워하게 
해 주지."
  "어떤 것이 제게 죽은 사람들에게 진정으로 속죄하는 일일까요..."
  "더 이상 묻지 마라. 선택은 네가 하는 거니까. 난 조건을 제시할  뿐 결정은 
네가 하는 거다."
  
  카인은 잠시 생각에 잠겼지만, 곧 결론을 내렸다.
  
  "고통을 택하겠습니다."
  "한 번 내려진 결정은 돌이킬 수 없고, 네가  한 결정은 곧 나와의 계약으로 
실행될 것이다. 내가 맺은 계약은 반드시 실행될 것이며, 그 어떤 것으로도  되
돌릴 수 없다. 나와 계약하겠는가?"
  "저는 그들이 제 혈족(血族)이라는 것을 알면서도  그것을 믿지 않고 그들을 
죽인 자입니다. 제게는 행복해질 자격따윈 없습니다."
  "쓰.... 간단하게 말해라. 난 복잡한 거 싫어한다."
  "당신과 계약하겠습니다. 계약의  대가로 제가  내놓아야 할  것은 무엇입니
까?"
  "나중에 말해주지. 하여튼 동의했으면 계약은 성립되었다."
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  사내는 숲 속의 공터에서 무언가를 땅위에 열심히 그리고 있고, 그 주위에서 
카인은 불안한 눈으로 사내의 행동을 지켜보고  있다. 멀리서 늑대들의 울음소
리가 들리고, 모든 암흑을 어루만지는 달빛이 숲의 적막을 비추고 있었다. 바람
이 공터를 스치고 지나가고, 사내는 작업을 마치고 카인을 공터 가운데로 데려
가 단검을 한 자루 꺼내어 카인에게 건네주며,
  
  "이 검은 상대의 영혼을 부숴버리는 힘이 있다. 네가 먼저 해야할 일은 자신
의 일부를 죽이는 일이다. 이제 잠시 후 시작될 불사의 계약으로 인해 너는 그 
어떤 상처에도 죽지 않는 불사신이 될 것이다.  그 전에  이 단검으로 네 이마
를 찔러 네 안에 있는 다른 인격들을 죽여라."
  "뭐라구요?! 그럴순 없어요! 토트는 내 유일한 친구란 말입니.. 크억!"
  
  사내는 말을 하던 카인의 명치를 가격하고,  카인은 호흡곤란을 느끼며 쓰러
졌다.
  
  "계약은 성립되었고, 난 그 어떤 것들보다 우선적으로 계약을 실행하기 위해  
행동한다. 다시 한 번 말하겠다. 네 인격들을 없애라."
  "왜...대체 왜 그래야 합니까!"
  "앞으로의 삶에서 친구가 있다면 괴로움이  반감되어 버리기 때문이다. 또한 
네 손으로 토트를 죽이는 것이 죽음  이상 고통스러운 삶을 여는 첫  단계이기 
때문이지."
  "그런...."
  
  카인은 넋이 빠진 표정으로 사내를 바라보고, 사내는 웃는 얼굴로 검을 다시 
카인의 손에 쥐어준다.
  
  "나에게 계약은 절대의 가치를 가진다. 뭐, 네가 하지 않겠다면 내가 해줄 수
도 있지만, 그렇게하면 고통이 줄어들지 않겠나?"
  "내가 어떻게 그를..."
  
  카인은 땅에 주저앉아 눈물을 흘리고 사내는 공터 옆의 나무에 기대어  카인
을 바라보고 있었다. 
  
  "네가 진정으로 원하는 게  뭔지를 안다면, 그것을  위해 무언가를 희생해야 
한다는 것도 알아야지. 무엇이든 공짜로 얻을 수 있는 건 없어. 얻고자 하는 것
이 중요하고 가치있는 것이라면 네가 가진 것들 중 소중한 것을 버려야만 얻을 
수 있는 거야.
  네가 앞으로 살아가야 할 길은  지금까지 네가 살아온 것과는  다른 길이야. 
지금까지의 넌 마음이 약해서 남을 다치게 하는 짓은 못했지만, 앞으로는 해야 
한다. 넌 이제부터 전사가 되어  전쟁터에서 살아야 한다. 그 어떤  상황에서도 
도망치지 않아야 하며, 네 앞을 가로막은 자들을 모두 죽여야 한다. 그게  저항
할 힘이 없는 노인이나 여자, 아이라고 할지라도 말이야. 혹시 있을지도 모르는 
네 혈육이라 해도 결코 피해서는 안되고, 살려두어도 안된다."
  "그.. 그런 짓을 하면 더욱 죄가 쌓일 뿐이지 않습니까!"
  "왜?"
  "살생을 통한 속죄라니! 말도 안되는 소립니다!"
  "네가 제일 싫어하는 짓이  그것 아니냐? 다른 존재를  괴롭히고 죽이는 것. 
그 이상으로 널 괴롭히는 일이 있을까? 그건 제껴두고, 넌 살생이란 게 나쁘다
고 생각하나?"
  "당연하지 않습니까!"
  "흥, 하지만, 생명체들 중 다른 존재를 죽이지 않고 살아가는  존재가 어디있
지? 식물을 예로 들어도 대지의 힘에 기생해서 살아가는 존재. 어떤 식물은 대
지를 폐허로 만들며 살아나가지. 혹시 말할까봐 미리 말해두는데, 채식같은  소
리는 하지 마라. 식물도 또한  생명체니까. 그러니까... 칫, 골치아픈 소리는  관
둬! 간단하게 말해주지. 어떤 존재를 죽이는  것에 대해서는 그다지 무거운 죄
가 아니야. 단, 생존을 위해서나 선택의 여지가  없는 경우에 한해서만 말이다. 
재미따위를 위해 죽이는 놈이 있다면 그야말로 중죄지만 말이다. 하여튼,  살생
으로 지은 죄라야 그 7주간의 벌로도 다 해결되는 문제다."
  "그런..."
  "그리고 말해두겠는데, 넌 고통을 원하지 않았느냐? 그 고통을  위해서다. 넌 
이미 선택했고, 계약은 성립되었다.  그리고, 성립된 계약은  나에 의해 반드시 
실행된다. 이것에 예외는 없다."
  
  한동안 손에 쥐어진 단검을 보며 자신 안에 있는 또 하나의 자신과 대화하던 
카인은 단검을 두 손으로 쥐고 이마를 찔렀고, 그 광경을 보며 박수를 치던 사
내는 쓰러진 카인에게 다가와 의식을 진행하기  시작했다. 땅바닥에 그려져 있
던 마법진이 공간 위에 입체적으로 나타나며 카인을 둘러쌌고, 숲의 모든 정령
들이 튀어나와 그 주위를 감쌌다. 의식을 진행하던 중, 사내는 무책임한 어조로 
중얼거렸다.
  
  "아무래도 잘 안된 것 같네? 할 수 없지. 아무래도 내 전공은 마법이 아니라 
검이니까. 완전히는 안돼도 목적과 그다지 벗어나진  않았으니 별 상관은 없겠
지."
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  다음날 아침, 카인이 정신을 차렸을 때, 주변에는  아무것도 없었다. 몸을 일
으키던 카인은 두통을 느끼고 이마로 손을 가져갔고, 그곳에 남은 흉터로 지난 
밤의 일이 꿈이 아니었다는 걸  알 수 있었다. 한 걸음  내딛은 카인은 자신의 
귓가에서 사내의 목소리가 울리는 걸 들을 수 있었다.
  
  -깨어날 때까지 봐줘야 되는  건데, 일이 생겨서  먼저 간다. 이마의 흉터를 
없애려 해 봤지만, 아무래도 지워지지  않을 것 같다. 그런대로 봐줄만  하니까 
그냥 살아라. 그건 그렇고, 그 불사의 계약이 유지되기 위해서는 말을 많이  해
서는 안되고, 웃거나 우는 것도 안된다. 물론, 네가  한 일에 대해 용서를 비는 
것도 편하게 생활하는 것도 안된다. 만약 그렇지 않는다면.... 넌 무한한 행복감
을 느껴야 할 것이다. 그건 아마도 네 속죄에  방해가 되는 감정일테니 알아서 
해라. 본래는 고통을 느껴야 하는 건데, 난 불사의 계약은 처음 해보는  거라서 
좀 착오가 있었던 것 같다. 하지만, 계약이 깨지는 대가로 고통을 받는다면  넌 
속죄를 위해서라도 일부러 그런 행동을 할 녀석인 것 같으니 오히려 잘된 거겠
지? 감사해도 좋아. 그럼 잘 살아봐라. 불사의 저주가 걸린 이상 넌 꽤 오래 살
면서 그 속죄인가를 해야 할테니.
  아! 깜빡했다. 계약의 대가를 말해줘야겠지? 계약의 대가는... 어쩌면 안 생길
지도 모르겠는데, 하여튼 말해두지. 언젠가 이 세계에 이계와 연결되는  차원의 
문이 열리는 날이 올 거다.  그 후에 만약 차원의 문을  넘어 이계로 가겠다는 
골빈 작자가 나타나면, 그 자를  보호해서 로드인 계(界)로 와라.  이것이 네가 
치루어야 할 대가다. 그럼 그때 또 보기로 하자. 그때, 네가 충분히 속죄했다고 
느낀다면 불사의 계약을 해제하고 평범한 삶을 살 수 있게 해주지.-
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  "평범한 삶.... 난 자격 없어."
  "뭐라고?"
  
  트론의 물음에 카인은 침묵만 지킬 뿐이었고, 트론도 그냥 넘어갔다. 다시 시
간이 흐른 후 해가 저물어가기 시작하자, 트론은 먼저 몸을 일으켰다.
  
  "자, 이제 슬슬 깨워야겠지? 더 끌다가는 일정에 차질이 생길테니 말이야."
  "....."
  
  카인은 말없이 몸을 일으켜 천막쪽으로 걸어갔다.
=========================================================================
  그러고보니 어느새 글을 끄적거리기 시작한 게 반년이 됐군요. 시간 참 빠르
네요. 처음엔 하루 두세 개씩 올리다가 언제부턴가 일주일에 두 개로 낙착이 
되었는데, 다른 분들 하루에 한 개씩 글을 올리는 걸 보면 정말 감탄밖에 할 
수가 없네요. 글을 쓰는데 걸리는 시간만 따지자면 하루에 하나씩도 가능하긴 
하지만, 매일같이 올리려면 딴 짓하면서 놀 시간도 없이 남는 시간을 모두 글 
쓰는데 투자해야 하는 상황이라서... 시간 많이 걸리는 시뮬레이션을 좋아하는 
저로서는 사실상 불가능하네요.
  연재 초기에 운을 띄웠듯이, 이 글은 처음에는 소설로 쓰려고 했던 게 아니
고, 쭈욱 이어지는 이야기들 중 거의 마지막 부분이거든요. 처음부터 쓰자니 너
무 방대한 분량(줄거리만 A4용지로 60여 장... 물론 이런 저런 설정들과 연출
(?), 주의사항 등을 합쳐서 써놓은 글이긴 하지만)이라 스토리만 잡아놓고, 포
기했는데, 그게 잘한 것 같다는 생각이 드네요. 지금같이 써대서야 어디....
  어느새 반년, 연재 회수도 60회가 넘었고.... 지금까진 별 말 않고 살았지만, 
이제는 비평을 들어보고 싶습니다. 뭐, 욕으로 한 대여섯 장 채워서 메일 보내 
주셔도 좋고요. 하지만 될 수 있으면, '어떤 면이 않좋다'하는 식으로 지적을 해 
주셨으면 좋겠네요.
  좋은 하루 되십시오.
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 63. 저울과 추-1
  

  존귀한 자색의 광채에 싸여 강림한 위대한 자,
  변화와 고정을 보는 두 가지 눈과,
  유한과 무한의 빛을 머리에 이고
  만물(萬物) 위에 서서, 
  영원(永遠)을 걷는 자.

  진정한 군주(君主)가 그 위대한  힘을 펼칠 때, 
  천지만물은  모두 그 앞에 무릎을 꿇고, 
  우리는 모두 그와 하나가 될 것이다. 
  그는 모든 세계를 합한 유일한 자, 
  이전에도 이후에도 없을 유일한 존재일지니...


                     ◆           ◆           ◆
  
  두 명의 남녀가 불빛 없는 어두운 복도를 걷고 있었다. 튼튼한 갑옷을 걸친 
남자와는 대조적으로, 여자는 거의 맨몸이라고 해도 좋을만큼 간단한 무장을 
하고 있었다. 은발의 머리를 제외하곤 너무나 다른 두 사람은 걷는 태도에서도 
대조적이었다. 보는 사람은 아무도 없었지만, 여자는 은연중 보는 사람을 압도
하는 힘이 깃든 걸음걸이였고, 남자는 걷는다기보다는 흐른다고 표현해도 좋을
만큼 유연하고 조용한 걸음걸이였다. 남자는 여자의 뒤를 따라 걸으며 계속 무
언가 말하고 있었고, 여자는 가끔씩 머리를 끄덕이며 걷고있었다. 
  
  "....따라서, 현재 남아있는 병력 중, 3급 이상의 전투력을 갖춘 부대는 없습니
다. 간단한 소요정도는 현재의 치안병력으로도 충분히 제어할 수 있지만, 반란
이 일어난다면 단기간에 제압이 불가능합니다. 그리고 만약, 외부로부터의 침입
이 있다면, 도저히 저항할 방법이 없습니다. 당분간 확장은 중지하고, 내실을 
다지는 기간이 필요합니다."
  "확장은 중단하지 않는다. 지금 남아있는 병력들 모두를 영지 확장에 투입하
라."
  "아라쟈니님! 그건 너무 위험합니다! 내부 통제력이 흩어지는 건 접어두고라
도, 외부에 너무 많은 힘을 투입하면, 생존의 위협을 받을 가능성이 더욱 커집
니다. 우리에겐 너무도 적이 많습니다."
  "적이라.... 누구 말이지?"
  
  짐짓 모르는 척하며 되묻는 아라쟈니의 말에 남자는 아무 말도 하지 않았고, 
아라쟈니가 계속 말을 이었다.
  
  "확실히 우리에겐 적이 많다. 칸의 8대 군단 중 아군은 단 하나, 수마군 뿐이
지. 하지만 그들은 세력이 너무 약한데다가, 최근 즉위한 마제는 우리와의 동맹 
자체를 못마땅하게 생각하지. 지난 내전동안 우리와 싸운 토, 화, 금마군을 제
외하고라도, 다른 마제들 또한 우리를 곱지않은 눈초리로 보는 게 확실하다. 시
바, 네 말대로 외부의 공격을 막아낼 수 있는 힘들이 거의 없는 현재 상황을 
적들이 그냥 넘길 리는 없지. 단, 그건 예전같은 상황이었을 때의 얘기다."
  "지금이라고 나아진 것은 없지 않습니까? 우리는 현재 16년 전과 비교해서 
영지는 절반에 불과하고, 유능한 지휘관의 대부분이 투항하여 현재 우리 군의 
전투력은 예전의 1/10에 불과합니다. 더구나, 전후의 내부혼란을 진정시킨 지 
얼마 되지 않았는데, 무리하게 확장을 하는 것은 너무 위험한 일입니다."
  "걱정마라. 외부로부터의 공격은 절대로 없다. 다른 마제들은 모두 다시 나타
난 칸의 지휘하에 들었고, 칸은 우리를 공격하는 것을 허락치 않을 것이다. 칸
은 우리를 멸망시키는 것보다는 다시 자신의 휘하에 끌어들이기를 바랄테니까. 
더구나, 우리는 칸과 전혀 남남인 것도 아니고 말이다."
  ".....이미 오래 전에 끊어진 관계인데 너무 많이 기대하시는 것 아닙니까? 그
리고, 다른 마제들로부터의 공격이 없다 하더라도, 지옥을 통한 시원계의 공격
이 있다면 어떻게 하시겠습니까?"
  "야마와 여신들은 우리를 공격하지 않는다. 그들이 행동을 하려 했다면 지금
보다는 더 혼란스러웠던 지난 16년을 놓쳤을 리 없지. 아마도 그들은 우리가 
칸을 견제해주기를 바라고 있을 것이다. 그러니 우리를 도우면 도왔지 방해할 
리는 없을 것이다. 최소한 우리가 칸의 지휘하에 들어가기 전까지는 말이다."
  "그렇지만..."
  "만약 공격이 있다면 밥만 축내는 늙은이들로 막으면 그만이다. 잔소리만 해
대는 늙은이들이지만, 내 명령을 거부하지는 못한다."
  "장로님들 말입니까? 하긴, 장로님들 위치는 대단하긴 하지만, 듀온족의 장인 
누님의 말을 거역하진 못하겠지요.... 그런데, 언제까지 이런 무리한 확장을 계
속하실 생각이십니까?"
  
  복도의 끝에 있는 문 앞에 아라쟈니와 시바가 멈추자 곧 문은 사라졌고, 그 
안의 집무실 한 곳에 다크엘프 여자 하나가 앉아 있었다. 여자는 아라쟈니가 
들어서자 무릎을 꿇어 예를 표했고, 아라쟈니는 자리에 앉으며 말을 계속했다.
  
  "최소한 지난 전쟁으로 잃어버린 영지의 40%는 찾아야 한다. 그래야 예전 
전력의 90%까지 회복될 재력이 확보되니 말이다."
  "40%라.... 그럼 지금까지 정복 완료된 곳과, 현재 정복중인 곳을 제외하면, 
대략 130여개의 세계를 더 정복하면 되겠군요. 남아있는 군대 전부를 투입하고, 
정복이 끝난 부대를 계속 정복에 투입하면, 빠르면 반년 안에 달성할 수 있겠
군요."
  "그렇겠지. 지금처럼 별다른 저항이 없이 잘 진행되기만 한다면 말이야. 자, 
이 얘긴 이쯤 해두고, 레오나, 특별히 보고할 것이 있느냐?"
  
  여자는 아라쟈니의 호명에 고개를 들어 그녀의 질문에 답하기 시작했다.
  
  "오늘 풍마제님이 또 사자를 보내셨습니다. 용건은 역시 칸 앞에 출두하라는 
것이었습니다. 이번을 마지막으로 풍마제님은 손을 떼시겠다고 하더군요."
  "호오... 그래? 십년 넘게 귀찮게 굴더니 이제 지친 건가? 아예 손을 떼겠다
는 거라면 좀 곤란한데.... 그럼 혹시 누가 맡을 건지 말하진 않더냐?"
  "그런 말은 하지않았습니다. 단지 마제님과 우리 목마군에게 주어진 기회는 
거의 남지 않았다고, 생각이 있는 자라면 그만 버티고 굴복하라고 했습니다."
  
  아라쟈니는 아무런 표정변화가 없었지만, 시바는 허리춤의 검을 뽑고 일어섰
다.
  
  "괘씸한 놈! 고작 사자 주제에 그따위 무례한 말을 하다니!"
  "시바! 잠자코 있어라. 다른 마제의 부하다. 현재 칸을 거역하고 있는 현재 
상태에선 그들에게서 마제를 대하는 예 따위를 바라는 건 무리야. 게다가, 그게 
의식적인 도발이라 해도, 지금의 우리는 풍마군과 전투를 벌이면 멸망 외에는 
길이 없다."
  "하지만 누님!"
  "약자가 강자에게 당하는 건 당연한 일. 현재의 전력으로는 그런 굴욕을 당
해도 당연한 것이다. 너는 영지확장에 주력해라. 우리가 다시 힘을 갖게 되면 
그 누구도 우릴 무시하지 못할테니."
  "알겠습니다. 힘을 다하겠습니다!"
  
  시바가 인사를 하고 나가자, 아라쟈니는 계속 무릎을 꿇고 있는 레오나에게 
시선을 옮겼다.
  
  "자, 이제 시바는 나갔으니 계속 얘기를 해 보아라. 이번에 온 자가 누구더
냐?"
  "풍마제 마루트님의 부관인 적풍님이셨습니다. 조용하고 예의를 아는 분이셨
지요."
  "그렇겠지. 마루트님은 전대(前代) 풍마제와는 달리 행동에 무게가 있는 분이
시니까. 그래, 뭐라고 하더냐?"
  "대략적인 내용은 아까 말씀드린 것과 같습니다. 단지.... 칸께서 직접 이 일
을 맡게 되실 것이라 했습니다."
  "........칸이? 정말이지 다음이 마지막 기회겠군."
  
  잠시 생각에 잠긴 아라쟈니를 보며 레오나는 잠자코 무릎을 꿇은 채 앉아 아
라쟈니가 다시 말하기를 기다렸다. 
  
  "좋아. 그건 그렇고, 다른 일들은 없나?"
  "영지 내부에는 별다른 일은 없고, 특이한 일이라면, 아무도르로 통하는 통로
를 통해 이곳으로 온 자들이 있습니다."
  "벌써? 그곳은 아직 전쟁이 끝나지도 않았을텐데? 그자들이 누구냐?"
  "고위마족 하나와 정령 하나, 그리고 인간 여섯인 일행이었습니다. 그들의 모
습을 보시겠습니까?"
  "그래, 어떤 자들인지 궁금하구나."
  
  레오나가 자신이 받은 영상을 작동시키자, 하나하나 사람의 모습이 나타나기 
시작했다. 레나의 모습이 나타날 때 아라쟈니의 눈썹이 조금 찌푸려지더니, 트
론의 모습이 나타나자 자리에서 일어나고 말았다. 
  
  "트론 아하브 데온!"
  "아시는 자입니까?"
  ".....위험한 자다. 너는 이제부터 저자들의 행동 모두를 감시하다가, 이상한 
점이 발견되면 즉각 보고해라."
  "알겠습니다."
  "이만 가봐라."
  
  레오나가 나간 후, 아라쟈니는 혼자 중얼거렸다.
  
  "시바와 장로들 전부를 출동시켜야 할 일이 생길지도 모르겠군."
  
                     ◆           ◆           ◆
  
  레나와 포프, 엘비나 세사람은 차원의 문 근처의 한 여관에서 식사를 하며 
이야기를 나누고 있었다. 트론은 졸립다며 자는 중이었고, 카인과 제라드는 물
건을 사러 나갔고, 지드와 미노아는 개들 먹이를 주러 나간 상태였다. 식사에만 
열중하던 엘비나가 가장 먼저 식사를 마치고는 입을 열었다.
  
  "난 정말이지 이계에 오면 완전히 딴 세상이 펼쳐질 줄 알았어."
  "나도 그 정도는 아니지만 좀 실망스럽긴 해."
  "제라드씨도 좀 실망해하는 것 같더라. 물질문명이 발달한 곳이라면 꽤 다를 
줄 알았는데 말이야."
  "이계라면 뭐가 달라도 달라야지, 사람들 옷차림빼곤 다른 게 하나도 없잖
아?"
  "뭔가 다른 점이 있겠지. 같은 세계 안에서도 다른 게 있는데 전혀 다른 세
계인데 완전히 똑같겠어?"
  "그래도, 돈까지 똑같을 줄은 몰랐어. 말은 좀 어색하긴 하지만 말이야."
  "삼백년 간이나 단절되어 있었는데, 그정도 차이는 당연한 거 아니겠어요?"
  "아, 왔어?"
  
  시장에 갔던 제라드와 카인이 나타나자, 세 사람은 그들이 앉을 자리를 내주
며 옮겨 앉았다. 
  
  "뭐 좀 알아낸 거 있어?"
  "시장도 그렇고, 별로 다를 건 없더라고요. 우리가 살던 세계하고 다르다면 
인간과 마족들이 서로 섞여 산다는 거 정도? 오크들이 짐꾼 일을 하고, 엘프들
이 웨이트리스 일을 하는 건 특이하긴 하더군요. 물건값은 우리가 살던 곳보다 
좀 더 싼 것 같고요."
  "난장판이군."
  "하지만 나름대로 잘 살아가는 것 같던데요? 의외로 평화로워 보였어요."
  "그건 그렇고, 부탁한 건 알아봤어?"
  "예... 좀 힘들었어요. 아르마 레일리아 듀온이라는 이름이 아직까지도 기피대
상인 줄은.... 마족들은 아예 아무 말도 하지 않고, 인간들은 그 이름을 모르더
군요. 카인씨의 도끼를 갈아준 드워프가 말해 줬는데, 그분의 고향은 이그드라
실 계의 중심부인, 듀온족의 발상지 이스가르드라고 하더군요. 자세한 것은 그
곳에 가서 알아보라고 하더군요."
  "이스가르드...?"
  "그 재미없는 곳엔 뭐하러 가려고?"
  
  트론이 기지개를 펴며 내려오며 물었고, 레나는
  
  "네가 알 필요 없어."
  "혹시 알아? 내가 도와줄 지."
  "그만 두시지. 네가 도와준다는 게 더 꺼림직해."
  "트론씨는 이곳의 지리를 잘 아시나요?"
  "별로, 하지만 몇몇 곳은 좀 아는 편이지. 예를 들자면 이곳에서 이스가르드
로 가는 길이라던가 하는 정도는 말이야. 무슨 일인지 알려준다면 내가 안내해 
주지."
  "필요없어. 다른 사람들에게 물으면 돼!"
  "그래, 그것도 한 방법이겠지. 하지만, 물어물어 가는 동안 너희들이 가진 돈
이 버텨줄까?"
  "윽..."
  "뭐 그게 국가기밀급이라도 되는 비밀이냐?"
  "....."
  "아마도 레나는, 넵티스 아주머니의 유골을 묻으러 가는 것 같아요."
  "고향이 아닌 곳에 매장하면 그 혼이 영원히 방황한다니까...."
  "좋아, 데리고 가 주지. 하지만, 가는 동안에 말썽피우면 안돼. 이곳은 꽤 빡
빡한 곳이니 말이야."
  "너만 조용히 있으면 괜찮아!"
  
  으르렁거리는 레나를 뒤에 두고 여관 밖으로 나가면서 트론은,
  
  "정말이지.... 위험하기 짝이 없는 일만 골라 하는군. 어쩌면 한바탕 하게 될
지도 모르겠는데.... 뭐, 어떻게든 되겠지."
=========================================================================
  2부 시작! 얼마나 끌지는.... 될 수 있는 한 짧게 해야죠. 그 다음도 남아 있
는데... 
  2부 설정집은 될 수 있는 한 빨리 올릴 겁니다. 최소한 1부 설정집처럼 다 
끝난 다음에 올리진 않을 거예요. 그리고... 자료실에다가 그동안 쓴 글들을 모
아서 올려볼까? 그냥 모아서 올리기만 하는 거라면 의미가 없고, 뭔가 다른 걸 
좀 넣어야 할텐데.... 이것도 생각나면 하기로 하죠.
  좋은 하루 되세요.
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 64. 저울과 추-2
  
  
  "상황은?"
  "그들은 다시 길을 떠나려는지  시장에서 여러 가지 여행물품들을  구입하고 
있습니다. 그 동안 관찰해 보니  그들은 일행이면서도 서로 단절되어  있는 것 
같더군요. 정령은 소환술사에게만 붙어있고, 트론이라는 마족은 외톨이고, 다른 
다섯은 같이 다니긴 하지만, 그중 아이모습을 하고 있는 자는 여기저기 끼어들
긴 하지만, 그들 속에 섞이지는 않는 것 같았습니다."
  
  아라쟈니는 옷을 벗은 채 엎드려 있었고,  레오나는 그런 아라쟈니에게 안마
를 하면서 보고를 하고 있었다. 눈을 감은 채  보고를 듣던 아라쟈니는 간단한 
소감을 말했다.
  
  "엉성하군. 그래, 트론의 움직임 중 특별한 것은 없나? 어떻게 움직일  것 같
나?"
  "현재로선 알 수가 없습니다. 트론은  전혀 움직이지 않고 있으니까요.  지금 
그들의 과거를 파악하기 위해 레리엘계(界)로 조사할 자를 파견했습니다. 지금
으로선 알 수 없지만, 그자들의 과거를 파악해 보면 알 수 있을테니까요."
  "빨리 다른 세계로 가줬으면 좋겠다. 그런 폭탄을 내부에 품고 있는 건 위험
해. 도저히 통제불능이니 말이야."
  "마제님. 고작 수인 하나에게 왜 그렇게  신경쓰시는 것입니까? 비록 수인족
이 고위마족이라 하지만, 현재 남아있는 병사들 중 일개 대대만 파견해도 처치
할 수 있지 않습니까?"
  "다른 수인이라면 그렇겠지. 하지만, 그는 다르다."
  
  아라쟈니는 감고 있던 눈을 떠 허공을 응시하며 씹어뱉듯이 말했다.
  
  "그가 바로 광염제(狂炎帝)다."
  "그.... 그럴리가요. 그자는 벌써 오래 전에 죽...사라졌지 않습니까!"
  "나도 그렇게 알고 있었다. 분명히 광염제는 파누엘의  불꽃에 오른 팔을 잃
었지. 파누엘의 불꽃에 당한 자는 분명 오래 살지 못하는데... 어떻게 멀쩡한 상
태로 나타난 건지는 모르겠다. 하지만 그자는 분명 내가 알고 있는 그자다."
  "혹시... 닮은 사람은 아닐까요? 그의 아들이라던가..."
  "모습은 그럴 수 있겠지. 하지만, 그에게서 느껴지는 파동은 분명...."
  
  갑자기 문이 사라지며 시바와 그를 호위하는 기사 둘이 뛰어들어오자 아라쟈
니는 말을 끊고 그들에게로 시선을 맞추었다.  시바와 기사들이 무릎을 꿇으며 
예를 표하자, 아라쟈니는 일어나  앉았고, 레오나는 천을 가져다가  아라쟈니의 
몸을 가려주었다.
  
  "무슨 일이기에 그러느냐?"
  "그게..."
  
  시바가 레오나를 보면서 말을 끌자 아라쟈니는 
  
  "상관없으니 말해라."
  "가르파의 연구소에서 사고가 발생했습니다."
  "가르파라.... 유출 품목은 뭐지?"
  "....네르갈의 피입니다."
  "하필이면.... 처리는?"
  "현재 가르파에 외출금지령을 내렸고, 군대를  파견해 감염 여부를 파악하는 
중입니다."
  "감염되었을 경우, 대응책은 있나?"
  "......아직 개발되지 않았습니다."
  "멍청하군."
  
  아라쟈니는 방 안을 왔다갔다 하기 시작했고,  방안의 사람들은 각자 자신들 
처지에 맞는 행동들을 하고 있었다. 시바는 수치심에 얼굴이 붉어진 채 신음을 
삼키고 있었고, 뒤의 기사들은 천 사이로 보이는 아라쟈니의 몸에 시선을 집중
했다가 레오나의 싸늘한 시선을 받고는 겸연쩍어하고 있었다. 잠시 후,  아라쟈
니는 멈춰서서 명령을 내리기 시작했다.
  
  "사고발생전후로 1시간 내에 사고발생지점을  중심으로 10다그만(=km) 내의 
지역을 지나간 모든 생명체들을 색출해내고, 모두 소멸시켜라. 연구책임자는 공
개처형시키고, 그 연구자료들은 모두 오베스의 시설로 옮겨 백신개발에 서둘러
라."
  "하지만, 책임자는 일족의...."
  "시바!"
  
  시바가 무언가 말하려 했지만, 아라쟈니의 호통에 말을 끊고 말았다.  아라쟈
니는 그런 그의 모습을 싸늘한 눈으로 내려다보며 말을 이었다.
  
  "나도 책임자가 누군지는 안다. 하지만, 책임자의 자리에 있는 이상, 내 혈족
이라 해도 그 책임을 피해갈 수는 없다. 너는 네가  왜 이 자리에 있게 되었는
지 벌써 잊은 것이냐?"
  "......아닙니다. 그 외의 명령은 있으십니까?"
  "이 모든 일들은 내일 정오까지 마무리짓도록 해라. 그리고, 세부  사항은 현
장책임자가 재량껏 처리하도록 해라."
  "알겠습니다."
  
  시바가 나간 후, 아라쟈니는 계속 생각에 잠긴 채 서 있었고, 레오나도  그런 
그녀의 뒤에서 말없이 서 있었다.
  
  "할 말이 있으면 해라."
  "먼저 한가지 여쭙겠습니다. 왜  그런 더러운 병기를  계속 개발하시는 겁니
까?"
  "비용과 효과. 네가 일을 처리할 때 가장 염두에 두는 두 가지를 충족시키기 
위해서다."
  "저번 대전때에도 그런 세균병기를 사용했었지만,  전혀 소용이 없었지 않습
니까?"
  "그건, 상대가 나빠서였다. 생명체가 아닌 금마군을 상대로 그런 것은 소용없
지만, 상대가 생명체라면 그 효과는 탁월하지."
  "알겠습니다.... 그리고, 왜 교역의 중심지인 가르파에 그런 위험한 시설을 두
신 겁니까?"
  "물자조달과 완성품 이동에 편리하지. 그리고, 그 시설은  책임자가 방심하지 
않는다면 완벽하니까."
  "마지막 질문입니다. 그런 시설이 다른 곳에도 있습니까?"
  "맡은 직분에 충실해라."
  
  아라쟈니가 딱딱한 어조로 말했지만, 레오나는 아라쟈니의 차가운 눈빛을 버
티며 말을 이었다.
  
  "그러기 위한 질문입니다. 미리 대비를 해두지 않는다면  같은 일이 또 발생
할 수 있고, 같은 일이 또 일어난다면, 일반인들에 대한 통제력은 크게  약화될 
것이기 때문입니다."
  "....서른 다섯 군데가 더 있다. 하지만, 다른  곳은 신경쓰지 않아도 된다. 그
곳은 책임자의 비중은 적고, 사고에 대한 자동처리가 되어 있는 곳이니, 그  내
부 구성원들이 다 죽어도 외부로 유출은 되지 않는다."
  "알겠습니다. 그리고, 이 사건에 대해 나름대로의 조치는 취해 두겠습니다."
  "좋을대로 해라. 하지만, 군과 충돌하는 일은 없어야 한다."
  "알겠습니다."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "방금 전에 그게 뭐야?"
  "뭐긴 뭐야 영상이지. 좀 다르다면 이 세계 전반에 걸쳐 나타난다는 거지."
  
  배를 타고 가던 도중 하늘에서 다크엘프의 모습이 나타나 가르파에 저번 대
전의 산물로 보이는 마수가 나타나, 큰 피해를 입혔지만 처리했고, 그 마수를 
몰래 기르던 자를 처형했다고 밝힌 후, 마수를 기르는 자들에 대해 사찰이 있
을 거라 말한 후 사라지자, 지루하게 길을 가던 일행은 서로 그 영상에 대해 
말하기 시작했다. 
  
  "환각마법의 일종인가요?"
  "그거하고 비슷해. 좀 규모가 크다는 것만 빼고는."
  "저런 규모로 마법을 쓰려면.... 대체 저 엘프는 어느 정도의 마력을 가진 거
지?."
  
  지드가 감탄하자, 트론은 기지개를 펴며 대답해 주었다.
  
  "마력은 시원찮더라도 저걸 쓸 순 있어. 마력 증폭기라는 게 있으니까."
  "별로 기분은 안좋아. 그 다크엘프 목소리는 꼭 머리 속에서 울리는 것 같다
구."
  
  엘비나가 투덜거리자, 제라드는 고개를 끄덕이며
  
  "대단한 마력이긴 하지만, 메시지 마법에 정통한 것 같진 않군요. 그 마법에 
능숙해지면 울리는 느낌도 없고, 머리에 그냥 떠오르게 되니 말이에요."
  "그런 건 아무래도 좋아. 얼마나 더 가야 되는 거야?"
  
  다른 일행들에 비해 별 관심을 보이지 않던 레나가 묻자, 트론은 잠시 생각
해 본 후 대답했다.
  
  "서둘러도, 삼년."
  "뭐?!"
  "하지만, 이그드라실계에는 워프게이트가 곳곳에 만들어져 있어서 앞으로 열
흘 정도면 도착할 거야."
  "열흘이라... 의외로 짧... 가만! 너 길 안다며! 그럼 그냥 텔레포트로 가면 될 
거 아냐!"
  "난 벌써 죽긴 싫어."
  "시원찮은 이유면 내 손에 죽을 줄 알아!"
  
  주먹을 들이대며 으르렁거리는 레나를 가소롭다는 듯 웃으며 바라보던 트론
은 뱃전에 드러누우며,
  
  "여긴 곳곳에 결계가 쳐져 있어서 함부로 움직이다간 죽는다구. 게다가 텔레
포트같은 건 불법이야. 결계에서 살아나더라도 사방에서 개떼처럼 몰려드는 놈
들을 상대로 귀찮아진다구."
  "그런 것들은 뭐하러 만든 거야."
  
  강물을 내려다보며 투덜거리는 레나의 목소리를 들으며 트론은,
  
  "감시를 위해서지. 듀온족들은 통제력이야말로 진정한 힘이라고 믿는 족속들
이니까."
  "통제력이 힘이라고?"
  "그래, 그래서 과학이 크게 발달해 있는데도 자신들이 통제가능한 정도 외에
는 일반인들에겐 알려주지 않아. 그들은 혼란 자체를 싫어해. 그래서, 술도 정
해진 때와 상황이 아니면 금지고, 이종족(異種族)간의 혼혈도 금지하지. 혼혈이
라는 건 언제나 혼란의 씨앗이라고 보거든."
  
  보이지는 않았지만, 레나와 미노아가 움찔하는 것을 느낄 수 있었고, 트론은 
짖궂은 미소를 지으며 따로 생각했다.
  
  '지금 따라오는 저 감시자들을 처치해 버려야 하나, 아니면 그냥 지나가야 하
나? 이제 얼마 후면 레나가 듀온족의 혼혈이라는 걸 알게 될텐데.... 그 놈들 성
격에 곱게 보내줄 리도 없고, 그렇다고 지금 사고치면 곧장 개떼처럼 몰려들텐
데... 어쩌지? 곱게 이그드라실계를 벗어날 수 있다면 더 바랄 게 없는데, 아무
래도 안될 것 같고...
  될 대로 되겠지. 그때가서 생각하자.'
=========================================================================
  너무 오랫동안 못 올렸네요. 그동안 컴퓨터가 고장난데다가, 집안 일도 계속 
겹쳐서... 어쨌든 일단락 되었으니 다시 글을 씁니다.
  시바와 아라쟈니의 일, 파누엘에 대해서는 저번 설정집에 올렸고, 네르갈의 
피는 세균병기의 일종입니다. 자세한 내용은 앞으로 쓸거구요.
  오늘은 어째 날씨가 우중충해서... 나름대로 분위기있는 날입니다. 
  행복하세요!
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 65. 저울과 추-3
  
  
  "으아아... 따분하다... 재밌는 일 좀 안 생기나?"
  "심심하니?"
  
  레나가 마차 지붕 위에서 기지개를 펴자 옆에서 마법을 수련하던 포프가  말
을 걸었다. 레나는 손발을 쭉 펴고 드러누웠다.
  
  "그래.... 너무 조용해. 질식해버릴 정도로 평온해."
  "가끔씩은 이런 것도 좋잖아. 그동안 그렇게 요란했으니..."
  "하긴... 그동안 별일이 다  있었지. 흑천사에게 쫓기질  않나, 심장에 구멍이 
나질 않나, 산 송장하고 싸우기도 했고, 고신(古神) 다곤을 만나기도 했지. 그리
고 지금은 다음에 정령왕이 될 엘리오스와,  고위마족인 수인족과 동행하는 중
이니...."
  "게다가 차원의 문이 열리자마자 이계로 뛰어들었고 말이야."
  "그러고보면 우리도 꽤 대단한걸? 예전에 한  모험과 비교해도 손색이 없어. 
아니, 오히려 지금이 더 대단해."
  "아, 마신과의 싸움 말이야?  스승님께서 가끔씩 말씀하셨었어. 정말  굉장한 
상대였다고."
  "그랬지. 하지만 앞으로 우리가 싸울  상대에 비한다면야.... 그만 두자.  괜히 
우울해진다."
  "그래, 걱정해 봐야 아무 소용없으니까. 지금은  그냥 쉬자구. 정말이지 오랜
만의 휴식이니까 말이야."
  "그래."
  
  레나는 전신에 쏟아지는 따뜻한 햇살을 느끼며 잠에 빠져들었다.
  
                 ◆           ◆           ◆
  
  '난 너희들이 좋아. 이 세상 전부하고도 바꾸지 않을 거야.'
  -이 손의 피는 결코 잊지 않겠다. 너희들의 죽음으로 난 힘을 가지게 되었으
니...
  
  '내가 널 지켜줄게... 넌, 귀여운 내 동생이잖아.'
  -이제 나가라. 지난 시간동안 모두로부터 널 지켰다. 이젠 더 이상 네게 줄 
것도, 갚을 것도 없다.
  
  '나도 널 사랑한다. 시바, 모두가 네 적이 되더라도 난 네 편이야.'
  -듀온족의 장인 나의 권위로 말한다. 너는 더 이상 나의 백성이 아니다. 그 
누구의 도움도 받지 못할 것이고, 받아서도 안된다. 이제 떠나라, 그리고 다시
는 돌아오지 말아라.
  
  조용한 방안에서 잠을 자던 아라쟈니는 눈을 뜨고는 조용히 일어나 벽을 향
해 걸었다. 아라쟈니가 벽앞에 서자, 벽은 투명해지면서 길을 열었고, 아라쟈니
는 해가 뜨는 모습을 볼 수 있었다. 아라쟈니는 지끈거리는 이마를 손으로 누
르면서 잠시 생각에 잠겼다.
  그녀가 서 있는 난간 옆의 공간이 일그러지며 붉은 구체가 나타났다. 아라쟈
니는 그쪽을 쳐다보지도 않았고, 잠시 후, 구체는 인간의 형상을 완성하고 아라
쟈니에게 머리를 숙여 인사했다.
  
  - 정말 오랜만에 뵙는군요. 그간 더 아름다워지셨습니다.
  "애닐의 전갈은 뭐지?"
  - 너무하십니다. 전 그동안 아라쟈니님을 다시 만날 날만 기다렸는데...
  "무위정령 주제에 말이 많다. 네 직무에나 충실해라."
  - ...
  "그냥 찾아온 거면 돌아가라. 난 네게 볼일이 없다."
  - 애닐님의 전갈입니다. 듀온족의 마지막 전설은 이루어질 것이라 하셨습니
다.
  "그 자는 누구지?"
  - 당신의 혈족 중 하나입니다. 당신에게서 버림받은 자들 중 하나일 것이라 
하셨습니다.
  "그런가."
  
  아라쟈니는 고개를 끄덕이고는 눈을 돌려 눈부신 일출(日出)을 바라보았다. 
난간을 짚고 가슴을 편채, 그녀의 보라색 눈동자를 가득채우는 태양빛을 정면
으로 응시하고 있었고, 무위정령은 그런 그녀의 뒷모습을 그윽한 눈빛으로 바
라보고 있었다.  
  
  '아버지의 죽음으로부터 시작된 굴욕의 시간을 이제는 끝낼 때가 되었다. 오
래 전부터 우리를 위해 준비되었던 영광을 걸머쥘 때가 된 것이다. 일족의 영
광을 위해서라면, 족장의 자리쯤은 내버릴 수 있다. 
  단, 내가 인정할 수 있는 자라면 말이야.'
  
  태양이 높이 떠오르자, 아라쟈니는 몸을 돌려 방 안으로 들어갔고, 정령은 아
쉬운 표정을 지으며 사라졌다. 
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "어디로 향하고 있지?"
  "아직은 정확히 알 수 없지만 아마도 이스가르드가 아닐까 합니다."
  "이스가르드? 트론이 왜 그곳에 간다는 거지?"
  "다른 곳이라면 방향이 다르기 때문입니다. 로드인계로 가려 했다면 이곳으
로 왔을 것이고, 칸라온계로 가려 했다면 이스가르드보다는 아스테카로 갔을 
것이며, 가우자리계로 가려면 하나단으로, 소티스계로 가려 했다면 펀자브로, 
이스라마드계로 가려면 케마로 갔을텐데, 그들이 가려는 곳은 이스가르드의 관
문인 오베스이기 때문입니다."
  "광염제의 실력은 널리 알려져 있지만, 그렇다고 듀온족의 장로들 전부를 상
대로 싸울만한 실력은 아닌데, 대체 무슨 생각을 하고 있는 거지?"
  "현재로선 뭐라 판단할 수 없지만, 트론이 아니라 다른 자들이 이스가르드에 
볼일이 있는 건 아닐까요?"
  "그들은 인간과 정령. 삼백년간 단절되어 있던 이 세계에 볼일이 있을 리 없
지 않나?"
  "그렇긴 합니다만..."
  
  아라쟈니는 다시 생각에 잠겼고, 레오나는 잠시 여유를 둔 후 말을 이었다.
  
  "그리고, 감시조들이 이상한 것이 있다고 보고했습니다."
  "이상한 것?"
  "일행 중 레나라는 여자아이에게서는 마력이 전혀 느껴지지 않는다고 합니
다."
  "마력이 약한 게 아니라 전혀 느껴지지 않는다고?"
  "예, 생명체라면 조금씩은 그 기운이 발산되어야 하는데, 전혀 감지할 수 없
다고 합니다."
  "수케르 일족인가, 아니면...."
  "수케르 일족은 아닐겁니다. 그들은 마력이 전혀 없는 대신 강한 육체를 갖
췄지만, 전신이 푸른색이고, 저렇게 작은 아이는 없습니다."
  "그래. 더욱이 여자는 거의 태어나지 않지. 간혹 태어나더라도 어릴 적에 죽
고. 그렇다면 마력이 봉인된 거군."
  "하지만 전혀 마력이 느껴지지 않을 정도라면 고위마족이라도 쉽지않은 일 
아닙니까?"
  "그래. 아니, 짐작가는 데가 있다. 그보다, 저들의 뒷조사는 어찌되었나?"
  "사흘 내로 최종보고를 올리겠습니다."
  "알았다."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "자, 어서들 가자구. 저기가 이스가르드의 입구인 오베스야."
  "휘이! 엄청나게 크다!"
  
  일행들은 모두 오베스의 거대한 위용에 압도되고 말았다. 늘 냉막한 표정을 
유지하는 지드조차 멍하니 거대한 성벽을 바라보고 있었다. 높이가 50 니프는 
되어 보이는 거대한 성벽 뒤로 높이 솟은 건물들은 아직 가시지 않은 어둠을 
뚫고 밝은 빛을 내뿜고 있었고, 도시 위로 떠있는 거대한 바위산들 위에는 대
공포대가 곳곳을 겨누고 있었다. 
  
  "저기.... 대체 뭐하는 곳이야?"
  "뭐긴, 이그드라실계의 변두리 도시 중 하나지."
  "그게 아니라 저 공중에 뜬 막대기들은 뭐냔 말이야!"
  "이그드라실계가 자랑하는 물질문명의 산물이지. 별다른 파괴력은 없는데, 아
무나 일정한 힘까지 발휘할 수 있다는 게 강점이야."
  "정말 굉장해! 역시 이계로 온 보람이 있었어!"
  
  떨리는 목소리로 외치는 제라드를 보며 픽 웃던 트론은,
  
  "제발 진정하시지. 저건 구식 중에서도 거의 고철에 가까운 거야. 최신 기술
들을 이런 촌구석에 공개할 거 같아? 그리고, 넌 저걸 볼 수만 있을 뿐이야. 아
무리 구닥다리 기술이라도 일반엔 공개 안해."
  "그런...!"
  "자, 이제 그만들 진정하고 들어가지. 잠시 후면 문이 열릴테니 말이야."
  "그래, 어서 들어가서 식사부터 하자. 에?!"
  "왜 그래?"
  "아침부터 재수없게스리...."
  
  엘비나가 트덜거리며 고개를 돌리자, 일행의 눈은 엘비나가 보던 쪽을 향했
다. 길가에 반쯤 썩은 개의 시체가 놓여 있었다. 
  
  "이런?! 이곳은 분명 하루마다 청소를 할텐데, 어떻게 저렇게 썩은 시체가 있
을 수 있지?"
  "알게 뭐에요! 어서 가기나 하자구요. 더 보고 있다간 밥도 못먹을 것 같아!"
  "이, 이봐 잠깐 기다려!"
  "먹을 것도 아니고, 묻어줄 것도 아니라면 그냥 가요. 나 배고프단 말야!"
  "어이, 어이.."
  
  엘비나의 박력에 압도된 트론은 별 저항도 하지 못한 채 떠밀려 오베스 안으
로 들어갔고, 일행의 뒤를 따르던 감시자들이 나타나 개의 시체를 검사한 후, 
다시 모습을 숨겼다.
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "또?"
  "예, 완전히 처리된 게 아닌 것 같습니다."
  "옮기던 도중 감염된 건 아니냐?"
  "그건 아닌 것 같습니다. 그 후 즉시 이동경로를 탐색해 보았지만, 다른 흔적
은 없었습니다. 그 개는 상인들이 기르던 개로 보이며, 그 상인들은 7일 전 가
르파에 들린 적이 있습니다."
  "7일이면... 시간은 맞는군. 레오나, 시바를 불러라."
  "아라쟈니님. 이번 일은 제게 맡겨주시겠습니까?"
  "왜?"
  "저곳은 제가 처리하고 싶습니다."
  "...좋다. 우선 시체를 부검해서 정확한 시간을 추정해 내고, 그 시간을 전후
해서 근방을 지난 사람들을 알아내고, 그 외에 의심가는 자들도 처리하라!"
  "알겠습니다."
=========================================================================
  칸에게 저항하는 시간의 세 여신들에 대한 것입니다. 
  이들은 프리자비티의 딸들로, 처음에는  가루를 도와 모든 세계를  다스렸고, 
후에는 야마의 편을 들어 가루를 죽였으며, 모든 세계에 있는 생명체들의 운명
을 관장합니다. 
  태초의 전쟁을 승리로 이끈 12투신들을 거느리고 있어서 야마도 이들에게 함
부로 대하지 못합니다. 이들은 처음부터 칸과 적대관계에 있었고, 삼백년  전의 
내전도 이들의 입김이 작용했습니다. 
  그렇다고 이들이 악녀(惡女)인 것은 아니고, 나름대로 목적을 가지고 그 목적
을 달성하기 위해 생각하고 행동합니다. 
  
  애닐-미래의 여신. 한  존재를 선택하여 그에게  운명을 결정지운다. 아이의 
모습을 하고 있으며, 시간의 세 여신 중 제일 큰 언니이다. 
  리지스-현재의 여신. 애닐이 정한 운명을 실행한다. 운명이 실현되도록 각종 
조건들을 조정하며, 젊은 여인의 모습을 하고 있다. 
  카르마-과거의 여신. 선택된 자의 운명의 기록을 맡는다. 이 기록은 재생 시
에 다음 생의 조건을 정하는 자료가 된다. 노파의 모습을 하고 있다. 시간의 세 
여신 중 막내이다. 
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 66. 저울과 추-4
  
  
  "....이상 차출된 총인원은 829명입니다."
  "발키리와 다다르타반, 코라나크와 카루나와 아쉬쿠르 전원과 휴가중인 근위
기사들까지 데려갔다고? 일을 처리하러 간 게 아니라 오베스를 소멸시키러  간 
거로군."
  "그러고도 남을 전력입니다. 모두 완전무장을 하고 나갔으니, 웬만한 대륙 하
나쯤은 초토화시킬 수 있습니다."
  "대체 무슨 생각으로..."
  
  아라쟈니는 손가락으로 의자 손잡이를 퉁기며 잠시 생각에 잠겼다. 잠시  후, 
아라쟈니는 눈을 뜨고,
  
  "시바, 남은 근위기사들을 전부 출동시켜 오데사를 포위하고,  레오나의 뒤를 
받쳐주어라. 그 아이가 위험하다."
  "예? 그게 무슨 말씀이십니까?"
  "레오나는 그들에게 싸움을 걸  생각인 거야. 나름대로  만전의 준비를 하고 
간 거겠지만, 그걸론 턱없이 모자라!"
  "대체 무슨 말씀이십니까?"
  "지금 그곳엔 광염제가 있다."
  
  시바는 자신도 모르는 새에 칼자루를 만지작거리고 있음을 깨닫고 다시 슬그
머니 손을 치웠고 아라쟈니는 못본 척 하며 말을 이었다.
  
  "그리고, 그곳엔 네 질녀가 있기도 하다."
  "질녀라고요? 저한테 무슨 조카가 있습니까? .....설마?!"
  "그래, 일전에 내가 쫓아낸 그 아이의 자식이겠지. 레오나는 그  아이를 죽일 
모양이다."
  "그럴 리가 없습니다. 레오나는 누님의 말을 거역한 적이 없지 않습니까? ....
설마, 누님이?!"
  "나는 그들의 조사를 명령했을 뿐이다. 헌데,  다시 생각해보니, 레오나가 하
는 일이 일주일이나 끈 적은 없지 않느냐? 결국, 의도적으로 보고를 늦추고 있
다고 볼 수밖에 없지."
  "레오나가 도대체 왜 그런 일을..."
  "짐작가는 바가 없는 건 아니지만, 우선은 확실한 것부터 하자. 그 정도 전력
으로는 전략만 잘 세우면 예전의 광염제는 제압할 수 있겠지만, 현재도 그러리
라는 보장은 없어. 너무 늦기 전에 대비를 해라."
  "알겠습니다."
  
  시바가 밖으로 나간 후, 아라쟈니는 의자에  기대어 잠시 생각하다가 중얼거
렸다.
  
  "그 정도로 쓸만한 아이를 또  키우려면 너무 오래 걸려..... 그래,  그것 뿐이
야."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  간단하게 아침식사를 마친 일행은 식탁에 둘러앉아 앞으로의 일을 상의하기 
시작했다. 
  
  "어떻게 할래?"
  "일단은 이곳에서 자세한 걸 좀 알아보자. 이스가르드에 대한 정보와, 엄마의 
고향에 대한 것도 좀 알아보고 말이야."
  "이 정도로 사람이 많은 곳이라면 많은 것을 알아볼 수 있겠지만, 예전처럼 
아무 것도 못 알아낼 수도 있잖아요?"
  "그래도 여기 아니면 더 알아볼 곳이 없을 거야. 여긴 그래도 좀 느슨한 편
이지만, 이스가르드 내부는 정말 숨이 막힐 듯이 답답한 곳이니까. 이번에도 드
워프들이나 잘 꼬시면 뭘 좀 알아낼 수 있을걸?"
  "그 고집불통들을 어떻게 꼬셔?"
  "그들이 제일 좋아하는 걸로 꼬시면 되지."
  "그게 뭔데?"
  "술과 보물."
  
  조용히 앉아있던 지드가 짧게 말하고는 곧장 앞에 놓인 맥주를 들이켰고, 엘
비나는 한심하다는 눈으로 지드를 보다가 한마디 했다.
  
  "지금 여행자금도 모자란 판에 어디 보물이 있다고 그래요? 아니면, 당신이 
숨겨둔 재산이라도 내놓겠단 말이에요?"
  "난 없지만 너희들은 갖고 있잖아? 그 여신으로부터 받은 물건들 말이야."
  "이건 남에게 줄 수 있는 게 아니에요!"
  
  엘비나가 목걸이를 감싸쥐며 소리쳤지만, 지드는 완전히 무시하고 레나를 향
해 말했다.
  
  "네가 가진 그 검. 분명 저 덩치의 도끼보다는 좋은 거겠지? 그걸 드워프들
에게 손질해 달라고 해보지 그래?"
  "괜찮은 생각이야. 안그래도 날을 좀 갈아야 할 것 같으니까. 그건 그렇고, 
네 개들은 어쩔거야?" 
  "이 도시 밖에서 잘 지낼거야. 내가 길을 떠나면 다시 따라올거고."
  "언제 떠날 줄 알고 따라온단 말이야?"
  "그 녀석들은 나와 영적(靈的)으로 연결되어 있어. 그래서, 내가 그들을 부른
다거나, 위험에 처하면 최대한 빨리 달려오는 거야."
  "하여튼 잘됐네요. 아까 이 도시에 들어오는 데, 꽤 까다롭게 굴어서 힘들었
는데, 만약 그 개들까지 있었다면 못 들어왔을지도 몰라요. 헌데, 어떻게 연결
되어 있는 거지요?"
  "그 녀석들이 새끼일 때, 마법을 걸어뒀지. 소환마법을 변화시킨 걸로, 본래
는 믿을 수 없는 작자를 묶어두기 위한 술수인데 내가 당해본 거라 그 술수는 
잘 알거든."
  "어떻게 된게 대마법사라고 하는 것들이 죄다 그 모양이야?"
  "본래 마법사로 대성하려면 꼭 필요한 게 광기와 집념이죠. 그래도 시나브로
는 그중 나은 편이에요."
  "그 말은 맞은 것 같아요. 시저스님도 정상적인 사람이라고 치기엔 좀 문제
가 많은 분이었거든요."
  "어이, 지금 술자리도 아닌데 왜 자리에 없는 사람들을 씹고 난리냐? 그건 
나중에 어두워지면 하고, 일단은 밝은 동안에 좀 돌아다녀 보는 게 어때?"
  "....그래, 시간도 돈도 모자라니까. 난 포프하고 대장간에 갔다 올게. 나머지
는 각자 흩어져서 정보를 좀 모아봐."
  "휘익! 데이트 가는 거냐?"
  
  트론이 휘파람을 불어대며 놀리자, 포프는 얼굴이 붉어졌지만, 레나는 별 것 
아니라는 투로,
  
  "포프가 가진 저 목걸이도 여신한테 받은 거니까 도움이 될지도 모르잖아. 
괜히 이상한 소리로 순진한 애 속 뒤집어 놓지 마!"
  "에게게... 아니었어? 이 지루한 여행중 연애라도 하면 좀 덜 심심할텐데 말
이야."
  
  레나는 아깝다는 듯한 트론의 혼잣말을 무시하고 포프의 손을 끌고 여관을 
나섰고, 나머지 일행들도 각각 흩어졌다. 
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  시내를 돌아다니던 레나와 포프는 여러 대장간들 중 나이가 많이 들어보이는 
드워프가 있는 대장간으로 들어갔다. 대장간 안은 한가해보였고, 드워프는 의자
에 기댄 채 코를 골아대고 있었다. 
  
  "누가 드워프 아니랄까봐..."
  "그래도, 이런 대낮부터 자고있는 건 좀 너무한데."
  "일단 한번 깨워봐."
  "그래, 이봐요. 좀 일어나 보세요."
  
  포프가 드워프를 한참 흔들어 보았지만, 드워프는 굴하지 않고 잠을 자고 있
었고, 짜증이 난 레나가 의자를 걷어차 바닥에 나뒹굴면서도 꿋꿋하게 잠을 잤
다. 
  
  "이 영감탱이가!"
  "아무래도 꽤 취한 모양이야. 다른 곳으로 가보자."
  "아냐, 죽어도 이 영감한테서 듣고야 말겠어."
  
  대장간 안을 두리번거리던 레나는 바닥에서 양동이를 들고 와 쏟아부으려 했
지만 포프의 저지로 무산되고 말았다. 
  
  "잠깐, 뭘 어쩌려고 그래!"
  "우선은 물 한 동이 부어주고, 그래도 안돼면 저 달군 쇠꼬챙이로 쑤셔볼거
야. 그래도 안 깨면 입과 코를 막고 깨워보지. 거기까지 해서도 안되면 물러나
겠어."
  "그건 완전히 죽여버리겠다는 말이잖아! 그렇게까지 할 필요가 없잖아!"
  "있어. 넌 드워프라는 종족에 대해 몰라! 이 술귀신들은 이렇게 정신 못차릴 
정도로 취하는 법은 없어. 게다가 잠귀가 밝아서 도둑이 들지 못해. 그런데, 이
런 태도를 보인다는 건 분명 날 무시하는 거야. 난 무시받곤 못살아!"
  "우리에 대해 그렇게 잘 알다니 의외로군, 꼬마들 둘이 들어 오길래 시원찮
은 일인 줄 알았는데."
  
  바닥을 뒹굴던 드워프가 일어나 몸의 먼지를 털어 내면서 말하자, 레나는 눈
썹을 찌푸린 채 물었다.
  
  "너, 솜씨가 있긴 한 거야?"
  "건방진 소리! 나 이바르트 궁그니르와 비교할 수 있는 장인은 이스가르드, 
아니 전 이그드라실 계를 통틀어서 존재하지 않아!"
  "손님보는 눈은 영 아닌 것 같은데?"
  "흥, 난 사람을 보는 게 아니라 그들이 가진 무기를 본다구. 뛰어난 검이라면 
그 자체에서 나오는 기운으로 알 수 있지. 하지만 너희에게선 그런 게 느껴지
지 않아. 한마디로 내가 손봐줄 가치가 없다 이말이지."
  "호오, 그러셔? 별건 아니고 날을 좀 갈아야 될 것 같아서 말이야."
  
  레나가 타르판을 빼들어 천천히 휘두르자 이바르트의 눈은 타르판을 쫓으며 
떨어질 줄을 몰랐다. 다시 레나가 검을 꽂자, 이바르트는 레나 앞에 다가와 무
릎을 꿇고 간절히 말했다.
  
  "제발, 그 검을 손질하게 해 주십시오. 스스로 기운을 갈무리해서 평범해 보
이는 그 검, 망치를 잡은 지 5백년만에 보게 된 진품입니다. 이 일을 맡게만 해 
주신다면 무엇이든 해드리겠습니다."
  "좋아, 나중에 한가지 질문에 대답해 준다면...."
  "감사합니다!"
  
  말을 끝내기도 전에 이바르트는 레나의 손에서 검을 받았고, 그 와중에 손을 
베었지만 전혀 개의치 않고 숯돌에 날을 갈면서 연신 벙글거리고 있었다. 

                        ◆           ◆           ◆
  
  "아직도 멀었어?!"
  "이런 명품은 조심스럽게 다뤄야 하는 겁니다. 잘못하면 상한다구요."
  "으그극!"
  
  오전에 들어온 대장간인데 어둑어둑해질 때까지 있게 되자 레나의 인내심은 
한계를 넘었지만, 포프의 만류로 큰 사고는 나지 않고 있었다. 이바르트는 그런 
레나에게 관심도 없는지 타르판에만 신경을 쓰고 있었다. 한번 갈고는 검을 들
어 이모저모를 살피고, 다시 한동안 쳐다보다가 또 한번 밀고.... 이런 식이니 
옆에서 기다리는 레나로서는 분통이 터지지 않을 수 없었다.
  
  "얼마나 더 해야 해?!"
  "조금만 더하면 됩니다."
  "이익! 다 필요없어!"
  "레나 참아!"
  
  포프가 레나를 말리는 사이 이바르트는 손질을 계속하면서 타르판에게 말을 
걸었다.
  
  "저런 사람이 네 주인이라니, 네가 불쌍하구나..."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "준비는 다 됐는가?"
  "예, 감염이 되었을만한 자들은 다 추려냈습니다. 여기 명단입니다."
  
  레오나는 명단을 쭉 훑어보고는,
  
  "그래, 이런 인원과 구성이라면 그들은 분명히 걸려든다. 단번에 깨끗이 처리
해 주지. 작전을 실행하라!"
  
  레오나의 명령이 떨어지자, 그와 동시에 오베스 곳곳에서 소란이 일어나기 
시작했고, 레오나는 기사 몇 명의 호위를 받으며 천천히 시 중앙의 광장으로 
걸어갔다.
=========================================================================
  특별히 쓸 말이 없네요.
  사흘째 연속으로 올리는데, 혹 내용이 부실한 건 아닌가?
  다시 봄이 된 듯한 날씨. 
  점심을 먹고 나니 확실히 졸리다.
  봄볕처럼 따사로운 하루가 되기를...
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 67. 저울과 추-5
  
  
  "....이상이다."
  "알겠습니다. 이 목숨을 걸고..."
  "누가 지금 도박하나? 목숨을 거는 게 아니라  네 목숨을 버리라 이 말이다. 
분명히 말해두겠는데, 넌 절대 살아남지 못한다. 누가 뭐라해도 이그드라실계의 
정예들을 상대로 난동을 부리는 거니 말이야. 뭐, 가족들 때문에 못하겠다면 미
리 말해라. 내가 처리해주지."
  "......아닙니다. 하겠습니다. 제 가족들에겐 손대지 말아 주십시오."
  "흐흐... 그런 각오라면 좋다. 너 외에도  다른 열 명이 곳곳에서 호응할거다. 
최대한 소란을 일으키다가 엎어져서 죽어라. 그걸로 충분하니까."
  "알겠습니다."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "새로 알아낸 것이 있나요?"
  "아니요. 하지만, 새로 친구가 생겼어요. 이쪽은 리로이라고 해요."
  "에... 안녕? 난 리로이야. 엘비나 누나의 동생인가 보구나, 이름이 뭐니?"
  "아.... 전 제라드라고 합니다. 엘비나씨와는 동행이지요."
  "덧붙여 말하자면 여든 살 먹은 할아버지야."
  "에엑? 거짓말 말아요!"
  "못 믿겠지만 사실이야."
  "그 사이 친구를 사귀다니 꽤 사교적이시군요. 그나저나 쓸만한 정보는 하나
도 얻질 못했으니..."
  "정보는 없지만, 리로이가 속한 상단이 이스가르드로 간대요. 같이가면 좋지 
않겠어요?"
  "그렇기야 하겠지만, 상단이라는 건 이동속도도 느리고...."
  "상인들하고 함께 다녀봐야 득될 건 하나도 없지."
  
  트론이 들어오며 한마디 하자, 모두의 시선이 그에게 몰렸으나, 곧바로 시선
을 돌려 무시해버렸고, 트론은 어깨를 으쓱하고는 한쪽 자리에 앉았다.
  
  "뭣 좀 알아내신 게 있나요?"
  "글세, 이 도시에 무장한 마족들 군대가 갑자기 몰려들었다는 것 정도?"
  "마족들이요? 갑자기 왜?"
  "그걸 내가 아나? 그냥 그렇다는 거지."
  
  엘비나가 한마디 해주려는 순간, 문이 열리고 미노아와 지드가 들어왔다. 지
드는 아무 말 없이 한 쪽 구석에 남은 의자에 앉았고, 미노아는 그의 옆에 무
릎을 꿇고 앉았다. 
  
  "좀 알아내신 건 있나요?"
  "없어."
  "정령들에게 부탁해 보았지만 아무 것도 알 수 없었어요. 마치 누군가가 일
부러 지워버린 것처럼 깨끗하더군요."
  "몇 천년 전의 일까지 아는 정령들이 모른다? 그것 참..."
  "그럼 이제 남은 건 레나씨와 포프씨 뿐이군요."
  "개네들이라고 뭐 뾰족한 수 있겠어? 정령들까지도 함구한다면 고위마족 중
에서도 최 상층부에서 내려진 명령일거야. 그런 걸 드워프같은 저위마족이 그 
명령을 거역하면서까지 알려주겠냐구?"
  "또 모르지, 드워프들은 좋은 무기를 만져볼 수 있다면 당장 죽어도 좋다는 
종족이니까."
  "나머지 하난 어디 간 거야?"
  "예? 아, 카인씨요. 중간에 헤어져서 잘 모르겠어요. 사람이 하도 많아서요."
  "지금까지 널 찾아 헤매고 다니는 거 아냐?"
  "에이... 설마요."
  "뭐, 좋아. 일단 올라가서 한 숨 잘테니 개네들 오거든 좀 깨워줘. 아, 그리
고. 주변에서 소란이 일어나더라도 괜히 끼어들지 말고. 여기선 남의 일엔 상관
않는 게 상책이야."
  "칫, 누가 마족 아니랄까봐 자기밖엔 모른다니까."
  "내 현명함에 대한 찬양으로 받아들이지."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "그 영감탱이, 생각하면 할수록! 안되겠어. 돌아가서 몇대 패줘야겠어!"
  "자, 자... 참아, 결국 필요한 건 알아냈으니 됐잖아."
  "기껏 말해준 거라곤 '이스가르드의 글라드스하임으로 가보라'는 거 뿐이었잖
아. 거기가서 뭘 더 어쩌란 말이야?"
  "이바르트씨로서는 무리를 한 거야. 그 정도로 만족해야지. 그리고, 아무런 
단서도 없는 것보다는 낫잖아?"
  "치잇.... 하지만! 어?!"
  "왜 그래?"
  "갑자기 웬 비명소리야?"
  "정말?!"
  "이거 정말 웬일이지? 도시 곳곳에서 동시에 비명이 들리다니?"
  "일단 여관으로 돌아가보자. 일행들은 괜찮은지 말이야."
  "그래."
  
  두 사람이 여관에 도착해보니, 여관은 벽 한쪽이 부서져있었고, 건물 내부는 
멀쩡한 물건이 별로 없는 상황이었다. 그런 와중에 여관주인은 부서진 탁자와 
벽의 부스러기들을 치우고 있었고, 멀쩡한 두 개의 탁자에 지드와 미노아, 제라
드가 나누어 앉아 있었다. 지드는 손으로 턱을 고인 채 한가로운 태도를 취하
고 있었고, 제라드는 핸드캐논을 열심히 손질하고 있었다. 
  
  "대체 무슨 일이야?"
  "위험인물을 하나 잡아간 것 뿐이야."
  
  지드의 대답에 레나는 지드 맞은편에 앉으며,
  
  "모두 무사한가보지? 이 난장판인데 말이야. 어쨌든 다행이다."
  "모두는 아니야. 그 시건방진 무녀아가씨가 잡혀갔으니까."
  "뭐?!"
  "엘비나가 위험인물이라고요?!"
  "아니요. 엘비나씨가 오늘 만났다는 리로이라는 소년이 그렇다는 거지요. 마
족들이 그 소년을 끌고가려는 걸 엘비나씨가 막다가 같이 잡혀갔어요."
  "그런데.... 너희들은 뭘 한거지? 엘비나가 끌려가는 동안 너희들은 대체 뭘 
했냔 말이야!"
  "구경했지."
  "...."
  "자기 동료가 끌려가는데 그걸 보고만 있었단 말이야!"
  "그 아가씨가 왜 내 동료지? 난 어떻게 보면 너희들의 포로나 다름없는 상황
인데, 내가 그 아가씨를 도와야 할 이유라도 있다는 건가? 더구나, 진짜 일행인 
저 애늙은이가 그냥 있는데 내가 나설 이유가 없잖나?"
  "아무리 그래도 그렇지요! 무고한 사람이 끌려가는데 그걸 보고만 있었단 말
이에요?!"
  "난 그 아가씰 도와야 할 그 어떤 의무도 없어. 넌, 왜 그렇게 흥분하는 거
지? 그 아가씨가 네 애인이라도 되나?"
  "이....!"
  
  지드에게 덤벼들려는 포프를 손을 들어 막은 레나는 싸늘한 눈초리로 잠시 
지드를 쳐다보다가,
  
  "뭐, 좋아. 패배의 조건을 확실하게 말하지 않은 내 잘못도 있으니. 하지만, 
제라드! 넌 대체 뭘 한거야!"
  "잘 봐 두었죠."
  "이...! 엘비나가 잡혀갈 때 아무 짓도 안했다 이 말이야?! 네가 정말 남자 맞
냐?! 몸으로라도 막아야 했을 거 아냐!"
  "난 그 정도로 멍청하지 않습니다."
  "이자식!"
  
  레나는 제라드의 멱살을 잡고 들어올렸지만, 제라드는 무시무시한 레나의 눈
을 정면으로 바라보며 말을 이었다.
  
  "이거 놔요. 난 최소한 당신보다는 도움되는 일을 했으니까."
  "시끄러워! 이 입만 살은 놈!"
  "그만둬!"
  
  포프가 말렸지만, 레나는 제라드를 바닥에 패대기쳤고, 제라드는 입안이 찢어
졌는지 피가 섞인 침을 뱉어내고는 포프에게 붙잡힌 채 씩씩거리는 레나를 향
해 냉정한 어조로 말을 이었다.
  
  "처음부터 리로이군은 우리와는 관계가 없는 사람이었습니다. 그와의 개인적 
친분을 위해 엘비나양이 참견한 겁니다. 엘비나양이 싸울 때 상대가 몇이었는
지 아십니까? 무장한 중위마족 14명이었습니다. 그게 상대가 되는 싸움이라고 
생각하십니까? 제가 참가한다 해도 어차피 승산은 없습니다. 게다가, 전 그때 
비무장이었습니다. 같이 싸워야 오히려 그들을 더 자극할 뿐인데 제가 왜 그런 
일을 하겠습니까?"
  "그래도! 아무리 그렇더라도!"
  "저는 리로이군과 엘비나양을 끌고 가는 그들의 뒤를 밟아 잡혀있는 위치와 
총 인원을 알아왔고, 지금은 엘비나양을 구출하기 위해 무기를 손질하는 중입
니다. 헌데, 정작 리더인 당신은 뭘 하고 있었습니까? 일 터진 다음에 다른 사
람을 닥달하기만 하면 되는 게 리더인 줄 아십니까?"
  "이....!"
  "뭐가 이리 시끄러워?! 피곤해 죽겠는데 잠도 못자겠다!" 
  
  2층으로 연결되는 계단에서 트론이 소릴 질러대며 내려왔고, 난장판이 된 여
관과 포프에게 붙잡힌 채 씩씩거리는 레나를 발견한 트론은 
  
  "너 그 새를 못 참고 또 사고 친 거냐?"
  "닥쳐!"
  "아따, 잘 하면 날 잡아먹겠다? 그럼 대체 무슨 일이야?"
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  방 안에 모여앉아 제라드로부터 그간의 사정을 들은 트론은 볼멘소리를 했
다. 
  
  "제기랄, 내가 그렇게 남의 일 상관 말라고 했는데..."
  "저에겐 남이지만, 엘비나씨에겐 아니었던 거지요." 
  "지금은 지난 일보다는 엘비나를 구하는 일에 더 신경을 써야 될 것 같습니
다. 제라드님, 엘비나가 갇혀있는 곳은 어디지요?"
  "시청중앙광장입니다. 그곳에 대략 80여명의 사람들이 갇혀있는 것을 보고 
왔습니다. 주변 경비의 수는 대략 100명인 것 같았고요. 그 외에 사람들을 잡아
들이는 데 파견된 인원과 혹시 있을지도 모르는 보충병력을 생각하면 200은 훨
씬 넘지 않을까 싶더군요."
  "고위마족과 중위마족이 200명이라..."
  
  포프는 말을 흐릴 수밖에 없었다. 현재 자신들의 실력으론 지금 눈앞에 있는 
고위마족 하나도 어쩌지 못하는데, 200명이라니... 게다가, 자신들의 행동을 트
론이 묵인할 것인지조차도 불확실한 상황. 고위마족인 트론으로서는 자신들이 
마족과 충돌하는 것을 곱지 않게 볼 것임이 틀림없으니 도와줄 리는 없고.... 트
론의 도움을 받는다 해도 과연 엘비나를 구출할 수 있을는지는.... 아마도 불가
능하리라는 것이 냉정한 판단이었다. 머리를 두드리며 고민하는 포프를 보던 
트론을 혀를 차더니,
  
  "야! 뭘 그리 고민하냐! 가서 그녀석만 끌고오면 되는 일 아냐?! 꼭 정면으로 
싸우고 찾아오지 않더라도, 그러니까, 훔쳐서라도 다시 가져오면 되는 거 아니
냐구?!"
  "훔쳐서요?!"
  "이런 일, 분명 조용히 끝나진 않아. 갑자기 그 많은 사람들을 잡아갔으면, 
그 행위에 대한 설명을 위해서라도 사람들을 끌어 모으게 되어 있고, 그런 상
황에서는 크건 작건 어느 정도 소란은 있을 거다. 그 틈을 노려서 그 꼬마만 
다시 찾아오잔 말이야."
  
  이때, 문에서 노크소리가 나더니, 여관 주인의 목소리가 들렸다. 
  
  "20분 후 처형이 있을테니 모두 광장으로 모이랍니다."
  "알았수다! 알겠지? 이게 바로 기회다 이 말이다."
  "고마워요. 트론."
  "그럴 것 없어. 난 내 맘 내키는 대로 하는 것 뿐이야. 이런 딱딱한 곳은 한 
번 뒤집어주고 싶거든."
=========================================================================
  영화같은 걸 보다보면 제일 짜증나는 장면이 있어요. 남자가 싸우고, 여자보
고 도망가라고 하는데, 꼭 도망 안가고 있다가 봉변당하는 장면. 가끔씩 친구들
하고 얘기하다보면 실제상황에서도 여자들은 대개 그런 행동을 한다는데, 쯧, 
남자, 그곳도 특히 자기 남자친구를 사람으로 보지 않고 무슨 슈퍼맨쯤으로 보
는 건지... 아무리 잘 싸워도 그렇지, 짐덩이가 하나 달려있는 터라 신경쓰이는 
판에 제대로 싸울 수 있을 리가 없지요. 남자애를 실컷 두들겨 패준 다음에 스
트레스가 다 풀려서 깡패들이 가버리고 나면 꼭 여자들이 하는 말이 있답니다. 
'괜찮아?'와 '바보'라는 말. 실컷 얻어맞아서 사방이 쑤셔도 그 말만 들으면 헤
벌쭉 웃고마는 불쌍한 동물. 그대의 이름은 남자일지니...
  (내가 대체 뭐하러 이런 걸 썼나?)
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 68. 저울과 추-6
  
  
  "그거 예전에 써먹었던 방법 아니야?"
  "다른 작전을 생각해보려 해도 너무 시간이 없잖아. 지금은 그때보단 전력이 
좀 더 나은 편이니까..."
  "흠... 그러니까, 나보고 지하도로 접근하라 이 말이냐? 하지만, 난 이곳 지하
도에 대해선 아무 것도 모르는데?"
  "그 작전을 기반으로 해서 조금 수정을 가해 보지요. 트론씨,  당신은 수인이
니까 냄새를 맡는 것 말고, 상대에게서  느껴지는 파장으로 생명체를 추적하실 
수 있지요?"
  "있지."
  "그렇다면 미노아씨를 추적해주세요. 미노아씨는 정령으로 돌아가, 최대한 엘
비나씨가 갇혀있는 곳 근처에 계시고요. 아마  마족들도 정령인 미노아씨에 대
해서는 별로 경계하지 않을 겁니다."
  "하지만...."
  
  미노아는 확답을 하지 않고 지드의 눈치를  살폈지만, 지드는 그런 미노아를 
무시하고 물었다.
  
  "내가 맡을 일은 뭐지?"
  "광장 내부의 혼란만으로는 좀 부족하니까 합신술로 외부에서 혼란을 일으켜
주십시오. 그러자면 시간이 좀 부족할지도 모르겠는데..."
  "상관없어. 그녀석들은 나와 영적으로 연결이  되어 있으니 얼마가 떨어져있
든 합신술을 쓸 수 있다."
  "그럼 다행이군요. 나머지 사람들은 광장에 있다가, 소란이 일어나면 그걸 증
폭시켜야 합니다. 만약 아무 일 없이 지나가면 소란을 일으켜야 하고요."
  "어떻게?"
  "몇 베어버리고 도망치십시오. 그걸로 충분하니까요."
  "야! 아무 상관도 없는 사람들을 베란 말이야?! 난 그런 짓은 못해!"
  "그럼 엘비나양을 그냥 죽게 내버려두실 겁니까? 엘비나양은 당신이  그렇게
도 아끼는 동.료.가 아니었던가요?"
  ".....다른 방법은 없어?"
  "글쎄요, 시간과 물자가 좀 더  있었다면 폭탄이라던가, 다른 어떤  트릭들을 
쓸 수도 있겠지만, 지금으로선 안되겠네요. 믿.음.직.스.러.운.  리.더.께서 맡아주
셔야겠는데요."
  
  별 것 아니라는 투로 말하는 제라드의  어조 속에서도 몇 마디 말은  강세가 
있었고, 모두가 그것을 알아들을 수 있었다. 트론은 냉랭한 분위기를  잊으려는 
듯 벽에 기대 앉았다.
  
  '저 꼬마가 꽤 쌓인게 많았나보네... 하기야,  자기 나이의 1/5도 안되는 아이
한테 반말이나 들으면서 뻑하면  멱살잡히고, 무시당하는데야 기분  좋을 턱이 
없지. 그나저나, 이렇게 엉성한 작전으로야...'
  "이봐, 아예 그 꼬마아가씨를 떼어놓고 가는 건 어때?"
  "그건 안돼!"
  "그건 안돼요!"
  
  포프와 레나가 동시에 외치자, 트론은 두 손을 들고,
  
  "항복. 완벽한 협동작전이야. 좋아. 그럼 시간도 별로 없으니  움직이자구. 하
여튼 난 지하에 있다가  소란이 일어나면 엘비나만  데리고 도망치면 되는  거
지?"
  "예. 각각 빠져나간 다음에 이 도시 서쪽의 바위산에서 만나기로 하지요."
  "그런데, 카인은?"
  "글세? 혹시 카인도 갇혀 있는 거 아냐?"
  
  이때 문이 열리면서 카인이 들어와서 방안의 사람들을 둘러보더니  트론에게 
주머니 하나를 던져 주었다. 
  
  "이게 뭐냐?"
  "받은 물건."
  "누가 준 거냐?"
  "아는 사람."
  "....보면 알겠지."
  
  잠시 카인을 노려보던 트론은 포기한 듯  주머니를 열어보았다. 주머니 안에
는 청색 머리띠가 들어 있었다.  트론은 잠시 눈살을 찌푸리더니  자리를 털고 
일어났다. 
  
  "먼저 가볼게. 난 좀 서둘러야 될 것 같으니까."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "왜 온거지? 이건 내가 맡은 일 아니었나?"
  "맞아, 하지만 본래는 내가 맡을 일이었지. 하지만 걱정마. 빼앗으러 온 건 
아니니까. 단지 사정이 좀 안된 것 같아서 도와주러 온 것 뿐이니까."
  "사양하겠어. 네가 도와준 일 치고 좋게 처리된 게 없으니 말이야."
  "걱정마. 이번엔 다르니까. 뭐, 바리안도 동의한 일이고."
  "바리안이? 설마..."
  "맞아. 몇 군데 부러뜨려 놨더니 허락하더라."
  "...회복이 빠르군. 바리안을 몇 군데 부러뜨리려면 넌 전신골절이 됐어야 했
을텐데."
  "후후... 언제적 얘길 하고 있는 거야? 난 예전과 달라. 지금도 계속 변하고 
있고 말이야."
  "뭐, 좋아. 어떻게 도와줄 거지?"
  "목마제의 근위기사들을 막아주지. 아, 그리고 덤으로 여기 투입된 놈들 중 
이백은 처리했다. 나머지 육백 몇십은 알아서 처리하라구. 하지만 좀 어렵겠지? 
자기 실력을 전부 발휘하지 않고 일을 처리하려면 말이야."
  "그런 말 마시지. 나 역시 예전의 내가 아니니까."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  트론은 어두운 하수구를 조심스레 이동하고 있었다. 종류는 알 수 없지만 분
명히 다수의 생명체가 느껴졌고, 그들 모두가 숨을 죽이고 자신을 노리고 있다
는 것을 알기에 더욱 그랬다.
  
  '함정인 줄 뻔히 알면서 들어가야 하다니... 제기, 내가 왜 꼭 그 꼬마계집애
를 구해야 하는 거지? 그건 그렇고, 좀 웃기는 놈들일세? 암만 숨을 죽이고 있
음 뭐하나? 뻔히 기운이 다 느껴지는데... 쯧쯧...'
  
  속으로 혀를 차면서 소리없이 움직이던 트론은 적의 냄새를 맡고 긴장할 수
밖에 없었다.
  
  '부르덴바크 견?! 그렇다면, 적들은 우리에 대해 잘 알고 있다는 말이잖아!'
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  -엘비나씨.
  "미노아?! 어떻게 여길 왔어요?!"
  -모두가 당신을 구하기 위해 움직이고 있어요. 곧 여길 나갈 수 있을 거예
요.
  "안돼! 어서 도망쳐요! 난 그들이 하는 말을 들었어. 그들은 분명 날 '미끼'라
고 불렀다고요!"
  "안됐지만, 이미 늦었어."
  
  울타리 밖에서 짙은 갈색피부의 한 여자가 차가운 미소를 지으며 서 있었다. 
미노아는 급히 달아나려 했지만, 울타리를 벗어날 수가 없었다.
  
  "아무리 엘리오스라 해도, 이 결계를 벗어나진 못해. 이로서 미끼가 둘로 늘
었군."
  "넌 누구야! 대체 왜 우릴 노리는 거지?!"
  "너희들 무덤에서 말해주지."
  
  레오나는 그 말을 남기고 돌아섰고, 엘비나는 이미 피로 물든 주먹으로 울타
리를 두들겨댔지만 울타리는 끄덕도 하지 않았다. 다시 물질화된 미노아는 주
먹의 상처를 무시하고 계속 울타리를 두들겨대는 엘비나를 붙잡아 말렸다.
  
  "진정해요. 탈출할 기회는 있을 거예요."
  "틀렸어요. 완전히 당한 거예요. 나 때문에.... 모두가 나 때문에 죽고 말거
야!"
  "이건 엘비나 잘못이 아니에요. 자신을 탓하지 말아요."
  "내가 함부로 행동했기 때문에.... 그 마족 말이 맞았어요! 남의 일에는 상관
하지 말았어야 하는 건데!"
  "아니에요. 엘비나의 행동은 옳았어요. 누구도 당신의 행동에 대해서 욕할 순 
없어요."
  "후... 그게 함정이었어도요? 여기 잡혀온 사람들을 둘러봐요. 리로이는 없어
요. 아니, 그런 아이는 처음부터 없던 거예요! 오로지 우릴 잡기 위해 연극을 
했던 거라구요!"
  "그럴 리가..."
  "후... 아이 하나를 잡기 위해 중위마족 열 넷. 정말 대단하지 않나요? 그런 
생각 하나 못하다니! 이런 바보 멍텅구리!"
  
  울타리에 머리를 들이받는 엘비나의 모습을 보며 말릴 생각조차 못하고 멍하
니 있던 미노아는 당황한 표정으로 소리질렀다.
  
  "지드!"
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  「....소환, 바르거스!」
  -끼기긱!
  
  혼돈의 마수 바르거스가 지드를 둘러싼 기사들 틈으로 날아가 그들을 어둠으
로 감쌌고, 지드는 아무 소리없이 검을 찔러갔다.
  
  -퍽!
  "컥!"
  
  이마에 뿔이 돋아있는 마족은 너무도 쉽게 지드의 검을 피하고 지드의 명치
를 쳐 전투불능으로 만들어 버렸다. 기사들 중 하나가 지드를 어깨에 들쳐메더
니, 팔에 차고 다니는 통신기를 작동시키고 간단히 보고했다.
  
  "임무완수. 귀환하겠습니다."
  -알았다.
  "이런 녀석 하나 잡는데 왜 우릴 다섯이나 보낸 거지?"
  "레오나님 방식이야 언제나 빈틈이 없잖아?"
  "이건 어째 우리 실력을 의심하는 것 같아서 기분나쁘단 말야."
  "뭐, 그런 느낌 없는 건 아니지만, 그래도 조심하는 게 실수하는 것보다야 낫
지."
  "그렇긴 하지만..."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "이봐, 좀 이상하지 않아?"
  "뭐가?"
  "이 큰 도시에 왜 사람이 이것밖에 안 모인거지?"
  "그래도, 충분히 광장을 가득메울 정도는 되잖아?"
  "그렇긴 해도 전체 크기에 비하면 너무 적잖아?"
  "직접적인 관계가 없거나, 관심없는 사람들은 안 온 거겠지요. 어차피 남의 
일이니까."
  ".....그보다, 다들 잘 하고 있는 건가?"
  "믿어야지."
  "나왔다."
  
  광장 앞의 단상 위로 레오나의 모습이 나타났다. 그녀를 감싸고 나타난 기사
들은 단상의 좌우로 벌려섰고, 잠시 군중들을 내려다보던 레오나는 입을 열었
다.
  
  "나는 목마제님을 보좌하고 있는 레오나 마르티아 론드다. 여기 모인 자들은 
모두 나를 잘 알고 있으리라 생각하므로 다른 소개는 않겠다. 오늘 발생한 일
련의 사건들은 모두 일주일 전 가르파에서 발생한 사고와 관련이 있다."
  "거짓말 마!"
  "감히 어떤 놈이!"
  
  레오나를 둘러싸고 있던 기사들이 험악한 기세로 검에 손을 대며 나섰지만, 
소리를 지른 사내는 움츠러들지 않고 더욱 고함을 질렀다. 
  
  "내 동생은 태어난 이후 이 도시를 떠난 적이 없어! 어떻게 그 애가 가르파
의 일과 관련이 있을 수 있단 말이냐! 넌 분명 예전의 일로 우리에게 복수하려
는 거다!"
  
  남자의 고함에 광장 안의 사람들은 모두 눈에 뜨이게 술렁거리기 시작했다. 
  
  "이거, 우리가 건드릴 것도 없이 잘 되어 가는데?"
  "모두 입을 다물어라. 모두 설명해 줄테니."
  
  레오나의 말이 떨어지자, 술렁거림은 점차 잦아들었고, 레오나의 말을 기다렸
다.
  
  "일주일 전의 사고는 사실 마수에 의한 것이 아니고 개발중이던 세균병기에 
의해 발생한 것이었다. 유출된 병기는 '네르갈의 피'. 공기로 인해 감염되고, 감
염된 지 일주일간은 아무런 흔적도 없으나, 일주일이 되면 피를 토하고 죽는 
것이다. 그리고, 그 시체의 주위에 있던 자들은 자동적으로 감염이 되고 만다. 
이 병기는 살상력 그 자체는 별 볼일이 없지만, 예방할 수 없다는 것과 전혀 
감염증상이 보이지 않는 다는 것과 치료약 또한 없다는 것이 강점이다. 
  오늘 아침, 오베스의 동쪽 길가에서 썩은 개의 시체가 발견되었다. 네르갈의 
피에 감염된 자의 시체는 하루가 지나면 완전히 썩어서 사라져버린다. 조사 결
과 그 개는 일주일 전 가르파를 지나던 상단의 일원이었음이 밝혀졌다. 
  결론만 말하자면, 여기 잡혀있는 자들은 모두 감염 용의자들이다."
  "모두 속지마라! 저건 거짓말이다!"
  "맞다! 그런 일이라면 왜 저런 거창한 군대를 끌고 왔단 말이냐! 레오나는 
분명 우릴 죽이러 온 것이다!"
  "시끄럽다! 나 역시 내 원한을 잊지는 않았다. 하지만, 지금 온 것은 공적인 
일을 처리하기 위해...."
  「낙뢰(落雷)!」
  -쩌적!
  "이것들이!"
  
  군중들 중 하나가 주문을 외워 벼락을 떨어뜨리자, 레오나 옆의 기사 하나가 
재빨리 벼락을 쳐냈고, 술렁거리던 군중들은 갑자기 조용해 졌다. 하지만, 벼락
을 떨어뜨렸던 마족이, 
  
  "자신의 생존을 위한 저항은 칸께서도 인정하신 권리! 이대로 죽을 것인가, 
아니면 싸울 것인가! 선택은 둘 중 하나다! 나는 싸울 것을 선택한다!"
  "나 또한 이대로 죽을 순 없다! 싸울 것이다!"
  "도시 안의 모든 자들은 들으시오! 이대로 웅크린 채 죽을 것인가, 아니면 우
기의 가족들을 지키기 위해 저항할 것인가! 우리에게 남은 길은 하나뿐이오!"
  "와아아!"
  
  사방에서 호응하는 소리가 들리고, 군중들은 광장에 배치되었던 기사들과 충
돌하기 시작했다.
=========================================================================
  어째.... 난동이 일어나는 부분이 미숙하네... 그렇다고 어떻게 다른 게 생각도 
잘 안 나고... 
  과연 언제까지 날마다 글을 올릴 수 있을까? 아마도 새로운 시뮬레이션 게임
을 구하기 전까지겠지? 지금은 전부 다 해버려서 하드에서 싹 지워버리고 이렇
게 글쓰기에만 전념하고 있지만... 
  역시.... 글을 쓸 때가 편하다. 보는 사람은 괴로울 지 모르겠지만...
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 69. 저울과 추-7
  
  
  숫자는 군중들 쪽이 비교도 안되게 많았지만,  기사들이 장비한 무기들은 하
나같이 놀라운 위력을 가진 것이었기에, 기사들이 전열을 가다듬고 조직적으로 
반격하기 시작하자 점차 밀리고 있었다. 
  
  "발키리들은 감염대상자들을 처치하고, 다다르타반은  폭도들을 광장으로 몰
아넣고 외부와 단절시켜라. 코라나크와 아쉬쿠르는 폭도들을 소멸시킨다.  무고
한 자들이었지만, 반항을 선택한 자들이니 쓸데없는  반항의 결과는 자신의 파
멸이라는 것을 깨닫게 해줘라!"
  
  레오나의 명령을 받은 기사들은 각각 자신들의 임무를 완수하기 위해 행동하
기 시작했다. 레나는 자신들 앞을 막고있는  기사들을 뚫고 나가려 달려들었지
만, 그들 근처에 가기도 전에 무언가에 부딪혀 튕겨나고 말았다. 바로 뒤를  따
라가던 카인이 무서운 기세로 도끼를 휘둘렀지만,  그의 도끼도 기사들의 몸을 
맞히지 못한 채 비껴나가고 말았다. 포프가  화구(火球)를 날렸지만, 그것도 근
처에 이르지 못하고 튕겨져 나갔다. 
  
  "이, 이 녀석들 대체 뭐지?"
  "바람의 결계를 강화시킨 것 같은 방어막을 두르고 있어서 물리적 공격은 모
두 막아낼 수 있는 것 같아. 마법도 별 효과가 없는 것 같고."
  "저 사람들, 우릴 어쩔 생각은 없는 것 같은데요?"
  
  레나를 튕겨낸 기사들은 창을 수평으로 든 채 사람들 쪽으로 걸음을 맞춰 걸
어왔고, 몇몇이 마법으로 기사들을  공격하며 거칠게 저항했으나  무장을 갖춘 
기사들에게는 아무런 피해도 입히지 못한 채 사람들은 다시 광장 안으로  밀려
들어갔다.
  
  "모두 밀어넣는 데 성공했습니다."
  "처리해라."
  "예!"
  '다다르타반의 결계는 그 견고함으로 정평이 나 있지. 저건 원래 광염제를 상
대하기 위해 준비했던 거지만, 할 수 없지.'
  
  레오나의 명령이 떨어지자, 창을 든 채 광장을 둘러싸고 있는 다다르타반 기
사단을 제외한 나머지 기사들이 일제히 군중들을 향해 공격을 시작했다. 아쉬
쿠르 척탄병들이 단거리 포격용 무기들을 작동시켜 군중들을 혼란시키고, 코라
나크 돌격대원들은 근접전용 무기를 작동시켜 군중들 틈으로 뛰어들며 무차별
적으로 공격을 가했다. 군중들은 격렬히 저항했지만, 두 집단간의 기본적인 전
투력과 무장의 차이로 인한 전력의 차이는 극복할 수 없었다.
  
  "안되겠어. 이대로라면 얼마 안가 전멸이야."
  "....모험을 해 볼까?"
  "지금은 뭐든 해내야 해!"
  "그렇겠지. 카인, 제라드. 엄호를 부탁해요!"
  "알았어요."
  
  제라드가 카인과 맞붙어 싸우던 돌격대원에게 핸드캐논을 발사해 떼어놓자, 
카인은 즉시 돌아와 포프를 중심으로 원을 그린 채 사방의 적들을 경계하기 시
작했다.
  
  「세계를 창조한 네 개의 힘이여. 대립 속에 조화를, 투쟁 속에 평화를 심는 
당신들의 힘을 원하오니, 지금 나의 부름에 응하여 내게 힘이 되어 주시오. 사
성수(四聖獸)소환!」
  "소환마법?!"
  "그럴 리가..."
  
  포프의 주위로 흑, 백, 황, 청의 네 가지 색의 불꽃이 나타나더니 레나의 검 
속으로 스며들었고, 포프는 제자리에 주저앉아 땀을 흘리며 숨을 고르고 있었
다.
  
  "야, 괜찮아? 너 대체 뭘 한거야?"
  "순간적으로 마력이 딸려서.... 네 검, 분명 증폭기능이 있댔지? 지금 걸로 완
벽하게 균형이 잡힌 상태일 거야. 이제 마법 한가지만 더 걸면 그걸로 저 방어
막을 뚫고 도망칠 수 있을거야. 사실, 이렇게 성공할 확률은 반도 안됐지만..."
  "성공했으면 된거지. 헌데, 그 상태로 괜찮겠어?"
  "괜찮지 않으면 곤란하잖아."
  
  억지로 몸을 일으킨 포프는 호흡을 가다듬더니 다시 주문을 외우기 시작했
다.
  
  「모든 것을 쳐 부수는 천공의 분노, 찰나(刹那)의......」
  "안돼! 그건 너무 위험해!"
  "안돼요! 중간에 중단시키면 마법사가 모든 충격을 다 감수해야 해요!"
  「......너에게 자유를 부여한 내 부름에 응하라. 너의  힘과 나의 의지로 우리 
앞을 막는 모든 자들에게.......」
  "이 바보자식!" 
  
  예전에 제라드와 싸울 때 사용한 후 처음 사용하는 뇌정소환의 마법. 레나는 
시나브로에게서 그 마법의 위험성에 대해  들어서 그 위력만큼이나 큰  위험을 
알고 있었지만, 이미 주문을 시작한 이상 멈추게 할 수는 없었다. 그저, 소용없
으리라는 건 알고 있지만, 포프가 무사하기만을 바랄 뿐이었다.
  
  "저게 뭐지?"
  "저도 잘 모르겠습니다. 하지만, 인간 주제에 굉장한 힘이군요."
  "....아무래도 불안하다. 저 마법이 완성되는 것을 막아라!"
  "예!"
  
  레오나의 명령에 마지막까지 그녀 곁에 남아있던 기사가 광장의 혼란 속으로 
뛰어들었다.
  
  "저건, 보고 중에도 없었던 건데... 대체 뭐지?"
  "뇌정소환의 마법. 인간의 마법사가 사용할 수 있는 마법 중 가장 강력한 공
격마법입니다."
  
  갑자기 등 뒤에서 들려오는 남자의 목소리에  레오나는 재빨리 거리를 두며, 
물러섰다.
  
  "누구냐!"
  "보시다시피."
  
  사내의 등 뒤로부터 밤 하늘같은 검은 빛의 날개가 펼쳐졌다.
  
  "흑천사인 라르곤이라 합니다."
  
                       ◆           ◆           ◆ 
  
  "크윽!"
  
  새로 참가한 기사가 포프에게 달려들자, 카인이 막아섰지만, 너무도 쉽게  기
사의 손은 카인의 가슴에 박혔다.  기사가 카인의 심장을 잡아  뽑으려는 순간 
카인은 도끼를 휘둘렀고, 기사는 재빨리 물러섰다.
  
  "대단하군. 아무리 불사의 저주가 걸린 몸이라 해도, 그 고통을  이기고 저항
을 하다니. 저 쓰레기같은 돌격대 녀석들보다 훨씬 낫군."
  "...."
  
  아무 말 없이 도끼를 고쳐쥐는 카인을 보며 기사는 피에 젖은 주먹을 움켜쥐
고 싸울 태세를 갖췄다.
  
  "좋아. 오랜만에 진정한 전사와의 상대해보는군. 전사에 대한 예의로, 전력을 
다하겠다."
  「....모든 어리석은 자들은 소멸하고 오직 허무만이 남으리라! 뇌정소환(雷精
召喚)!」
  -파츠츠츠츳!
  "끄으으..."
  
  레나의 검으로부터 시리도록 푸른 빛이 뻗어나왔고, 일순간 광장의 모든 소
란이 멈춰졌다. 모두의 시선이 모여졌지만, 정작 검을 든 레나는 검으로부터 느
껴지는 맹렬한 기운에 제대로 서있기조차 힘든 상황이었다. 
  
  "....그럼.... 부탁해."
  
  제라드에게 기댄 채 간신히 말을 마치고는 기절하는 포프를 보던 레나는 갑
자기 팔찌로부터 자신의 몸으로 힘이 밀려들어옴을 느낄 수 있었다. 
  
  '어떻게 된 건지는 모르겠지만, 저 바보가 목숨을 걸고 만들어 낸 것이니 반
드시 저 결계를 뚫고 만다! 내가 아는 기술 중 최강의 기술로 승부한다!'
  "대륙도살참!"
  "그렇겐 안돼! 이런?!"
  
  레나를 막으려던 기사는 카인이 달라붙자, 그의 팔을 부러뜨려 떼어내려 했
지만, 카인은 이빨로 기사의 목을 물어뜯었다.
  
  "이, 이건 뭐냐?! 크악!"
  
  기사가 버둥거리는 사이 카인은 찢어진 상처 틈으로  손가락을 박아넣고 그
대로 살가죽을 찢어버렸다. 중상은 아니었지만, 카인의 공격에 질려버린 기사는 
멀찍이 물러났고, 그 틈에 레나는 결계까지 도착했다.
  
  "깨져라!"
  -끼기기긱!
  "어떻게.... 인간의 마법따위에 다다르타반의 결계가 깨어질 수 있지?"
  "저들은 보통이 아니지요. 저도 꽤나 골탕을 먹었거든요."
  "다다르타반은 다시 결계를 쳐 저들을 묶어두고, 나머지는 폭도들을 최단시
간 내에 처리하라!"
  "냉정한 판단이십니다. 뇌정소환은 강하긴 하지만, 두 번을 연달아 사용할 순 
없지요."
  "그보다, 당신은 대체 누구지?"
  
  다다르타반 기사들이 레나일행을 묵어두고, 군중들의 거의 대부분이 쓰러지
자, 여유를 되찾은 레오나는 라르곤에게 질문을 던졌다.
  
  "레리엘계에서 저들을 잡으러 온 라르곤입니다. 저들을 붙잡기 전엔 돌아갈 
수가 없지요. 저들을 제게 넘겨주시겠습니까?"
  "거부한다."
  "왜지요?"
  "저들은 폭도들과 한패로, 이미 이그드라실 계의 죄인이다. 저들은 이 자리에
서 죽는다."
  "그거 곤란하군요. 전 반드시 저들을 잡아가야 하는데 말입니다. ...할수 없지
요. 이게 다 임무를 완수하기 위해서니."
  "컥...!"
  
  라르곤은 자신의 일격에 정신을 잃은 레오나를 붙들고 날아올랐다. 
  
  "뇌우(雷雨)!"
  -콰콰쾅!
  
  벼락이 무차별적으로 떨어지자, 군중들과 싸우던 자들이 반격을 하려 했지만, 
레오나가 잡혀있는 것을 보고는 차마 반격을 가하지 못한 채, 노려보고만 있을 
뿐이었다.
  
  "훗, 내가 죄인들의 탈출을 돕게 될 줄은 몰랐는걸? 하지만 이건 어디까지나 
임무완수를 위해서니 괜히 감정갖지 말라고. 아마 당신도 나같은 상황이라면.... 
나처럼은 안했겠지. 하지만, 지금 난 다른 방법이 생각나지 않아. 저들이 죽으
면 난 누굴 잡아가겠어?
  그보다, 이정도 소란으로 저들이 도망치기는 무린가? 후... 또 하나의 소란이 
일어나려나 보군."
  
  오베스 전체가 지진으로 흔들리더니, 땅이 갈라지며 갈라진 틈새로 30여 개
의 머리를 가진 검은 색의 히드라가 모습을 드러냈다. 
  
  "트론! 좀 도와줘!"
  「지옥속의 영혼을 태우는 진홍의 불꽃이여...」
  「창공을 가르는 자유의 혼, 무형의 존재여...」
  「대지의 저편에서 태어나 무한의 땅에 봉인된....」
  「내 마음 속에 잠든 분노의 화신이여...」
  "저, 저거?!"
  "또 맛이 간 거야?!"
  "어서 피해!"
  
  히드라의 머리가 각각 다른 방향을 향한 채 주문을 영창하기 시작하자, 이미 
한번 겪었던 일행은 재빨리 도망치기 시작했고, 잠시 후, 그들의 예측대로 오베
스는 이성을 잃은 괴물에게 파괴되기 시작했다.
  
  -모조리 다 죽어버렷!
=========================================================================
  사성수소환 : 네 명의 창조신들이 각 세계마다 창조해 둔 지수화풍의 네 원
소의 힘의 근원이 되는 성수의 힘을 소환하는 마법. 네가지 힘을 한번에 끌어
내는 것이라 큰 힘은 끌어내지 못하지만, 네 힘 상호간의 완벽한 균형을 잡는
데 더 큰 효능이 있다.
  
  레나의 검이 네가지 마법이 동시에 걸리면 증폭기 역할을 한다는 거... 잊지 
않으셨겠지요? 그리고, 제라드의 유적 안에서의 일은 워낙 외진 곳인 데다가, 
그 근방은 정령들도 쇠약해져 있는 형편이라 정보를 수집하지 못한 것입니다. 
절대 버그 아닙니다. 
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 72. 저울과 추-10
  
  
  뒷짐을 진 채 천천히 산책을 하던 흰 로브의 마법사는 꽃밭에서 한 여자아이
가 꽃을 꺾어 화환을 만들고 있는 모습을 보고는 물끄러미 그 모습을 지켜보았
다. 한참을 콧노래를 부르며 꽃을 모으던 아이는 마법사가 자신을 굽어보고 있
는 것을 알고는 방긋 웃으며 인사했다.
  
  "산책 나오셨어요? 꽃내음이 참 좋지요?"
  "그래, 차가 한 잔 생각나는데, 준비해주겠니, 에리카?"
  "예! 잠시만 기다리세요!"
  
  에리카라 불리워진 아이가 쪼르르  달려가 언덕 너머로  사라지자, 마법사는 
산책을 계속했다. 꽃밭을 지나 숲에 접어들었고, 어느덧 숲속의 연못가에  도착
했다. 
  
  '지금쯤이면 올 때가 됐는데...'
  -쩌적!
  '왔군.'
  
  마법사의 앞에 공간의 균열이 생기더니 그 틈을 열고 큰 대검을 등에 진 남
자가 튀어나와 다짜고짜 마법사의 멱살을 잡고 큰소리쳤다.
  
  "야 이 자식아! 그런 재미있는 일을  다른 놈한테 넘겨! 그건 예전부터 내가 
찍어놨던 일이잖아!"
  "그게 무슨 말씀이신지?"
  "호오... 시치미를 떼시겠다?"
  "아니요. 처리하는 일이 하도 많다보니, 어떤 일을 말씀하시는 건지 헷갈리는
군요."
  "이익! 여덟 번째 기둥의 운반 건 말이다!"
  
  흰 로브의 마법사는 잠시 곰곰이 생각하더니,
  
  "언제부터 공사판에서 일하셨습니까?"
  "죽인다!"
  
  남자는 등에 메고 다니던 대검으로 마법사의  머리를 내리쳤으나, 대검은 마
법사의 머리로부터 1기르노(30cm)가량 떨어진 곳에서부터 움직이지 않았다.
  
  "해 보겠다는 거냐!"
  
  남자가 힘을 쓰자 검은 곧장 마법사를 두조각 내었다. 아니, 그런 것처럼  보
였지만, 마법사는 어느새 뒤로 멀찍이 물러나 있었다.
  
  "농담입니다. 농담. 그 일은 분명 검왕님이  하겠다고 하셨던 거였지요. 그건 
분명히 기억하고 있습니다."
  "그걸 아는 놈이 그걸 다른 놈한테 맡겨!"
  "자, 진정하시지요. 검왕님. 저로서도 어쩔 수 없는 일이었으니까요."
  "어쩔 수 없는 거 좋아하네! 니가 할 수 없는 일이 뭐가 있어!"
  
  검왕이라 불리운 사내는 어느새 마법사의  목에 대검을 들이대고 수  틀리면 
곧장 찔러버릴 태세였다. 
  
  "일단은 그 검부터 좀 치워주시죠.  그게 제 목에 닿아  있으니 말도 제대로 
못하겠습니다."
  "좋아, 어디 한 번 불어봐!"
  
  검왕이 마법사의 목에 들이대고 있던 대검을  집어던지자, 대검은 연못 옆에 
있던 아름드리 나무를 쪼개고 땅에 박혔고, 검왕은 나무등걸에 걸터앉았다.
  
  "다시 한번 말씀드리지만, 그 일을 검왕님이  맡기로 했었다는 건 저도 기억
하고 있습니다. 하지만, 일이 좀  갑작스럽게 되는 바람에 좀 착오가  있었습니
다."
  "어떤거지?"
  "그때 검왕님은 휴가중이었다. 이 말이죠."
  "그래도 나한테 먼저 알렸어야지, 그걸 그냥 수왕한테 맡겨버려?!"
  "하하... 예전의 일을 생각하면 그럴 수가 없었지요. 기억 안 나십니까? 전 아
직도 기억이 생생한데요. 아마도 한 2백년 전의 일이라 생각되는데...."
  "그만!"
  "그때도 검왕님이 휴가중에 일이 생겨서 일을 하라고 연락했더니, 사정을 얘
기하기도 전에 다짜고짜 이 나이레트의 1/5을 부숴버렸었지요?"
  "끙... 그땐 하도 오랜만의 휴가라..."
  "그리고 역시 휴가중이라 일을 거부했던 수왕님을 계속 따라다니며 괴롭혔던 
걸로 기억하는데 말입니다."
  "....그땐 그랬지."
  "이번에도 어쩔까 하다가 수왕님께 먼저 말을 했더니, 눈물을 머금고 맡겠다
고 하시더군요. 뭐, 서로 좋은 일이었지요. 전 나이레트가 무사해서  좋고, 검왕
님은 휴가를 방해받지 않아  좋고, 수왕님은 앞으로  장기휴가를 약속받았으니 
말입니다. 뭐, 서로가 다 좋으면 그걸로 된 거 아닙니까?"
  "...뭐, 좋아. 어차피 지난 일  할 수 없지. 그건  그 녀석에게 맡기는 수밖에. 
그건 그렇고..."
  "그걸로 납득하신다면 좋지요. 그럼 이젠  내가 묻도록 하지. 오베스에서  한 
짓에 대해 해명을 해 보시지."
  
  순식간에 분위기는 역전되었고, 검왕은 딴전을 피우고 있었지만, 마법사는 전
신으로 공포분위기를 자아내며 검왕을 압박해갔다.
  
  "아라쟈니의 부대를 막는데 공간을 왜곡하는 방식을 사용하여 자신을 드러내
지 않은 건 좋다. 하지만, 발키리와 카루나를 전멸시킨 건 왜지? 그것도 자신에 
대한 은폐는 전혀 하지 않은 채 말이다. 우리는  양지에 드러나서는 안되는 존
재라는 것을 모르는 가?!"
  "카루나야 하수도 속을 가는데 발에 채이길래 그냥 밟아버린 거고, 발키리들
은 길을 막고 방해하길래 치워버린 건데..."
  "이뎀, 난 네가 그들을 죽인 것에 대해 말하는 게 아니다. 왜  자신을 그렇게
까지 드러냈느냐는 말이다!"
  "제기... 야! 넌 내가 생각없이 사는 놈인거 모르냐?! 내가 그러는 거 하루 이
틀 본 것도 아니면서 새삼스럽게 웬 잔소리야!"
  "하나도 바뀌는 게 없으니 잔소리지! 생각같아서는 그냥..."
  
  주먹을 쥐어서 한 대  갈기려는 태도를 취하자, 이뎀은  히죽 웃으며 바닥에 
꽂혔던 대검을 뽑아들었다.
  
  "원하던 바야. 내가 수왕에게 한  말이 거짓말이 아니게 하려면  네 뼈를 몇 
군데 부러뜨려놔야 하거든."
  "흥, 네 녀석 실력으로 그게 가능할 것 같으냐?"
  "물론, 난 그 동안 잠만 잔 게 아니니까."
  "안됐지만, 난 아직 그 정도로 물렁하지 않아. 후, 내가  한가지 예언을 하지. 
넌 앞으로 십분 내에 내 앞에서 벌벌 기고 있을 거다."
  "그래? 난 예언같은 건 못하니  대신 내기를 하지. 오분 내에  내가 네 뼈를 
부러뜨리면 내가 한 일에 대해서 아무 말 마라. 아니라면 앞으로 십 년간은 바
리안, 네가 시키는 대로 하지."
  "좋아, 내기 성립이다."
  
  바리안의 말이 떨어지자마자, 이뎀은 가슴에 차고있던 단검을 집어던졌다. 바
리안이 허리를 젖혀 피하자, 단검은 갑자기 방향을 틀었고, 바리안은 단검 끝에 
달려있던 밧줄에 결박당하고 말았다.  바리안이 몸에 감긴  밧줄을 풀어내려는 
틈에 이뎀은 대검으로 바리안을 내리쳤다.
  
  "내가 이겼다! 이, 이게 뭐야!"
  "꼭, 거미줄에 걸린 파리 같구나."
  
  이뎀이 보이지 않는 무언가에 묶여있는 동안,  몸을 결박하고 있는 밧줄들을 
풀면서 바리안은 간단한 설명을 해 주었다.
  
  "단순한 녀석. 네가 수왕에게 무슨 말을 했는지  내가 모를 줄 알았냐? 네가 
그딴 말을 했으면 나한테 덤벼들 건 뻔한 일. 해서, 이 나이레트 곳곳에 마법을 
걸어놨다. 어디서 네가 덤벼들더라도 함정에 빠지도록 말이야."
  "흥, 역시 잔머리 굴리는 건 여전하군."
  "칭찬은 얼마든지 더 해도 좋아. 자, 이제 2분 남았지?"
  "그 정도면 충분해. 끄하압!"
  
  이뎀이 기합을 넣자, 이뎀을  둘러싼 공간이 일그러지면서  이뎀은 결박에서 
풀려났고, 바리안은 기가막힌다는 듯한 목소리로 소리쳤다.
  
  "야, 이젠 나이레트를 초토화시킬 생각이냐?! 여기서 프라나를 쓰면 어쩌겠다
는 거야!"
  "흐흐, 그거야 네가 신경쓸 일이지. 나야 원래 이런 놈인 걸 다 알지만, 네가 
거기 관련됐다는 걸 알면 좀 시끄러워지겠지? 그러니 결계를 쳐서 적당히 보호
를 하시라고."
  "...약은 놈. 내 힘을 분산시킨 다음에 싸우겠단 말이냐?"
  "내 힘은 집중하고, 상대의 힘은 분산시키는 건 병법의 기초야. 한가지 충고, 
빨리 결계를 안 치면 나이레트가 무사하지 않을 걸?"
  "칫..."
  
  바리안이 투덜거리면서 결계를 치자, 이뎀은 허리에  차고 다니는 검을 빼들
고 바리안을 겨누었다.
  
  "자, 이런 내 일격을 아무 탈 없이 막아낼 힘이 남아있을까? 난 절대 아니라
고 봐."
  "후, 이제 일분. 하지만, 장담하는데, 넌 거기서 꼼짝도 못한다."
  "지금 남은 네 힘으론 어림 없어."
  "과연 그럴까?"
  "법왕님! 어디 계셔요!"
  "에?!"
  
  검을 내려치려던 이뎀은 그대로 굳어지고 말았다. 반대로 바리안은 여유만만
한 태도로 결계를 해제해버렸다. 주전자와 찻잔이 놓인 쟁반을 든 에리카가 언
덕을 넘어오자, 어느새 이뎀과 바리안은 연못 가에 앉아 담소를 나누고 있었다.
  
  "그 일이 있은 지도 정말 오래됐어."
  "그래, 생각해 보면 꼭 엊그제 같은데 말이야."
  "어? 아빠, 언제 오셨어요?"
  "아, 저... 좀 전에. 그런데 넌 왜 여기있니?"
  "전 여기 배속받았어요. 법왕님 방을 꾸미는 거하고 차 시중을 맡고 있어요."
  "자, 한잔 하지 그래? 향이 아주 좋은데 말이야."
  '이 녀석, 아주 준비를 제대로 해 뒀군.'
  "그러고 싶지만, 하다 온 일이 있어서 가봐야겠어. 에리카, 좀 있다가 보자."
  "기대하지 않고 있을께요. 좀 있다가 보자고 해놓고  아빤 늘 안 들어왔으니
까."
  "그럼 안되지. 얘가 뭘 보고 크겠어?"
  
  이뎀은 속이 끓었지만, 토라진 에리카를 달래는 데 더  신경을 쓸 수밖에 없
었다. 잠시 같이 놀아주자, 에리카는 다시 명랑해졌고, 꽃밭으로 놀러가 버렸다.
  
  "너도 참 정성이다. 친딸도 아닌데 그렇게 정성을 들이니 말이야."
  "양녀는 딸도 아니냐? 쩝, 오래 떨어져 있다보니 아무래도 좀 거북해서..."
  "훗, 어찌보면 너같은 성격의 아버지라면 자주  안 보는 게 아이 성격형성에 
더 좋을지도 몰라."
  "....너 지금 내기에 이겼다고 막 나가는 거냐?"
  "뒤집을 수 없는 사실이지?"
  "끙... 할 수 없지. 시킬 일이 뭐야?"
  "당분간은 에리카와 놀아줘. 좀 힘들고도 골치아픈 일이  있으니 그걸 좀 해
줘야겠어."
  "알았어. 참, 바리안."
  "왜?"
  "잠깐만 귀 좀."
  "?"
  -퍼걱!
  "큭!"
  
  바리안이 접근하자, 이뎀은 있는  힘껏 바리안의 가슴을 후려쳤고,  바리안은 
가슴을 감싸고 고꾸라졌다.
  
  "아무래도 아버지가 거짓말쟁이라면 좀 곤란하지? 내가 말한대로 갈비를  두
어대 부러뜨려 놨으니 거짓말은 아니야. 음... 아이 정서교육에 한 몫 한 거니까 
자랑스럽게 생각하라고. 자, 그럼 나중에 일 생기면 불러."
  "너...!"
  "그럼 안녕!"
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "여기가 글라드스하임이구나...."
  "의외로 조용한 곳이네..."
  
  밤이 늦은 탓도 있지만, 그 이유만으로는 너무 조용한 도시를 앞두고 일행이 
서 있었다. 늦게 도착한 탓에 글라드스하임 안으로 들어가지  못한 채 도시 밖
에서 노숙을 하게 되었다. 그 동안 포프도 거의 회복이 된 상태라 노숙에 반대
하는 사람은 없었고, 날씨도 의외로 따뜻한 편이라 별다른 문제도 없었다. 
  
  "그나저나 저 안에 어떻게 들어가지?"
  "무슨 수가 있겠지. 내일 일은 내일 생각하자. 지금은 자야 할 시간이야."
  "그래, 무슨 수가 생기겠지. 트론, 불침번 잘 서!"
  "걱정 마. 확실하게 할테니까."
  '어떻게든 들어가야 할텐데...'
=========================================================================
  설정집에서 말했으니 아시겠지만, 나이레트는 칸의 궁성입니다. 바리안은  칸
의 명령만을 받는 삼왕(三王) 중 서열 1위인 법왕(法王)이고요.
  고요하고도 지루한 밤입니다. 좋은 꿈 꾸세요.
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 73. 저울과 추-11
  
  
  -당한 모양이구나.
  "예, 잠깐 방심하는 사이에..."
  -너답지 않구나. 평소에는 힘이 봉인되어 있지만, 무슨 짓을 할 지 예측하기 
어려운 이뎀을 앞에 두고 방심이라니...
  "그래도, 이 정도로 끝났으니 다행 아닙니까? 이뎀은  이제 더 이상은 그 일
을 두고 아무 말 않을테니 말입니다."
  -그렇긴 하다. 자, 그들은 어떻게 됐느냐?
  "아르마의 고향인 글라드스하임에 도착했습니다.  레나리안은 그곳에서 아르
마의 유골을 안치시킬 모양입니다."
  -불가능할텐데...
  "그렇습니다. 하지만, 그들이 만나게 된다면 가능해집니다."
  -....쓸데없는 오해는 이제 없애도 되겠지. 
  "하지만, 대신에 새로운 번뇌가 생길 겁니다."
  -이겨내지 못하면 그것으로 끝인 거다. 
  "...아라쟈니는 어떻게 할까요?"
  -필요하다. 하지만, 거부한다면 새 기둥을 찾아야겠지.
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "자, 이제 뭘 어째야 하지?"
  "일단은 저 안에 들어가야 해."
  "말했지만, 넌 안 들어가는 게 좋아. 뭐, 여기서 관뚜껑 덮을 생각이라면 안 
말리겠지만."
  "몰래 들어가면 괜찮지 않을까?"
  "다른 곳이라면 몰라도, 이 글라드스하임에선 안돼. 여긴 비밀이라는 것이 철
저히 지켜지는 곳이면서도 비밀이라는 것이 전혀 없는 곳이야. 이곳은 어디에
나 눈이 있으면서도 아무 것도 보지 않고, 어디에나 귀가 있지만 아무 것도 듣
지 않는 곳이니까."
  "....모든 것을 알면서 묵인해주는 것 뿐이란 말인가요?"
  "그래. 말 그대로 완벽한 통제가 이루어지는 곳이지."
  
  일행은 잠시 침묵에 잠겼고, 레나는 유골이 든 단지를 팔에 안은 채 계속 도
시 안으로 들어갈 방법을 생각하고 있었다. 턱을 괴고 잠시 생각하고 있던 엘
비나가,
  
  "마법으로 모습을 감추고 들어가면 어때요? 모습과 기척을 감춘다면 되지 않
겠어요?"
  "허허... 정말이지 기가 막힌다. 마법이라면 둘째가면 서러워하는 종족인 듀온
족이 지배하는 이곳에서 마법으로 상대를 속이자고? 인간의 마법정도면, 성년
식을 치르지 않은 아이라도 알아챌 수 있는 종족이야. 꿈 깨라고."
  "...."
  
  한참을 궁리해 봤지만 별다른 뾰족한 수단이 나타나지 않자, 레나는 결국 포
기하고 말았다.
  
  "할 수 없지. 트론, 너라면 저 안에 들어갈 수 있지? 그럼 나 대신 일을 처리
해 줄래?"
  "뭐, 얼마든지. 정확히 내가 해야 할 일이 뭐지?"
  "이 도시 안에는 '에코의 터'라는 곳이 있다고 했어. 그곳에 이 단지를 갖다 
두기만 하면 돼."
  "......"
  "에코의 터? 그게 어디야?"
  
  트론이 얼굴을 찌푸리고 뭔가 말하려는 순간, 엘비나가 물었고, 레나는 간략
히 설명해주었다.
  
  "죽은 사람들을 안치시키는 곳이라고 해. 엄마의 고향, 그러니까 이 곳에서는 
사람이 죽으면 모두 그곳에 안치시킨다고 하더라. 만약 안그러면 죽은 사람의 
영혼은 안식을 얻지 못한다고 했어."
  "그러니까 공동묘지같은 거구나?"
  "그걸 어떻게 알았습니까? 레나씨도 분명히 이계엔 처음이고, 트론씨가 말해
준 적도 없는 것 같은데요?"
  "들은 얘기야. 예전에 같이 여행했던 큐빅에게서...."
  "인간인가?"
  "그래."
  "그런데 어떻게 그런 걸 다 알지?"
  "예전에 여기 온 적이 있다고 했어. 그는, 암만 봐도 30대 중반으로밖엔 안보
였지만, 팔백살이나 먹은 노인네였거든."
  "그리고, 5년전 자기희생주문으로 마신을 소멸시킨 신관이기도 하지요."
  "자기...희생주문..."
  
  엘비나가 혼자 중얼거렸지만, 아무도 그에는 신경쓰지 않았다. 목소리가 워낙 
작은 탓도 있었지만, 트론이 벌렁 드러누워버렸기 때문이었다.
  
  "뭐 하는 거야?"
  "배 째. 난 못해."
  "갑자기 왜 그래? 아까까진 다 맡겨만 달라고 하더니!"
  "내가 비록 8천년이나 지겹게 살아왔지만, 아직 죽을 생각은 없어."
  "...그렇게 위험한 곳인가요?"
  "거긴, 시체하고 정해진 작자들 외엔 못들어가는 곳이야. 두 가지 중 아무 것
에도 포함되지 않는 작자가 거길 들어가려 하면 그대로 시체로 만들어 준다구! 
난 아직 죽기 싫어."
  
  트론이 드러누운 채 꼼짝도 않자, 계속 보고만 있던 지드가 이상하다는 듯,
  
  "오베스를 박살낸 당신 정도의 실력이면 무서울 게 없을텐데?"
  "내가 아무리 잘났어도 고위마족들이 떼로 몰려들면 도망치는 수밖에 없어. 
다른 곳도 아닌 이 글라드스하임에서 난리를 쳤다가는 곧장 듀온족 전체가 출
동할거고, 난 그날로 밥숟가락 놓는 거야."
  "그럼 뭘 어쩌란 말야! 너만 믿고 여기까지 왔는데!"
  "난 또 그 근방 아무 곳에나 묻으려는 줄 알았지. 그 정도면 그들도 묵인해
줄테니까...."
  "묵인?"
  "배신자인 아르마를 에코의 터에 안치시키겠다는 건 절대 불가능해. 혹시라
도 내가 몰래 갖다두고 올 수 있다해도 곧 발각되어 폐기처분될 거야."
  ".....도저히 방법이 없는 건가?"
  "그 근방이라면 묻고 올 수 있어."
  "후우, 할 수 없지. 그래도 고향이니..."
  
  레나는 깊은 한숨을 내쉬며 트론에게 유골단지를 건네주었다.
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "미안하지만 안되겠어."
  "왜 이제와서 딴소리야!"
  "사정이 바뀌었거든."
  
  단지를 들고 글라드스하임으로 들어갔던 트론이 곧장 돌아나와서 뻗대자, 레
나는 분통을 터뜨리고 말았고, 트론은 조금 미안한 표정으로,
  
  "사실은 말이야... 도시 벽에 내 현상수배서가 붙어있어. 내가 오베스에서 난
리친 게 벌써 다 알려졌나봐. 문지기 놈들이 날보더니 들어오기만 하라고 벼르
더라고, 내가 들어갔다간 그냥 죽고 말 거야. 미안하게 됐다."
  "제기... 이걸 어쩌지?"
  "혹시라도 저 안에 아는 사람이 있다면 초청을 받아 들어갈 수 있을 텐데..."
  "알 턱이 없잖아! 엄마와 안면이 있던 사람이라도 벌써 다 죽고 없을 텐데!"
  "글세... 모르지."
  
  레나가 트론의 말을 캐어물으려는데, 트론이 움찔하면서 글라드스하임 쪽을 
바라보았고, 모두의 시선은 그쪽으로 향했다. 글라드스하임은 태양과도 같은 찬
란한 황금빛을 발하고 있었고, 잠시 후 빛이 사라지자, 글라드스하임을 둘러싸
고 있던 굳건한 성벽이 사라져 있었다. 
  
  "저게 어떻게 된 거죠?"
  "아아, 귀한 손님이 온 모양이네."
  "손님?"
  "그래, 아니면 집 주인이 돌아온 건지도 모르고."
  "알아들을 수 있게 말해줄래?"
  
  레나가 검자루를 만지작거리며 말하자, 트론은 잠시 글라드스하임을 바라보
더니 입을 열었다.
  
  "글라드스하임은 본래 성벽이 없었어. 처음 성벽이 건축된 건 칸이 처음으로 
이 세계에 와 전쟁이 벌어졌을 때고, 그 후 성벽은 없어졌지. 그러다가 삼백년 
전 내전이 발생하면서 토마제와의 싸움으로 목마제 아푸스가 죽자, 그의 뒤를 
이은 2대 목마제는 글라드스하임을 떠나 지금의 이그드라실계의 중심인 플레드
레딘으로 거처를 옮겼고, 그 후로 이 글라드스하임은 성벽을 쌓아 칸라온계로
부터의 공격에 대비하게 되었지."
  "그러니까, 저 성벽이 없어진 게 그 마제가 돌아왔기 때문이란 거야?"
  "아마도. 나도 직접 본 건 아니라 장담은 못하겠지만."
  "그럼 일이..."
  "조금은 형편이 좋아진 거지. 주인이 돌아왔으면 경계심도 좀 느슨해질테니, 
레나 너라해도 이제 시가지까지는 갈 수 있을거야."
  "에코의 터는?"
  "그곳은 꿈도 꾸지 마."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "여기까지 들어왔는데, 어떻게든 에코의 터에 안치시킬 수 없을까?"
  "아까도 가봤지만 한마디로 거절당했잖아?"
  "칫, 뭐? '듀온족과, 그 분들로부터 인정받은 자만이 묻힐 수 있는 곳이니, 다
른 자들은 화장(火葬)이나 조장(鳥葬)을 하고, 뼈는 납골당으로 가져가시오'라
고? 웃기고 있네."
  "아니었으면 아무리 넓다 해도 벌써 꽉 차버렸겠지."
  "하여튼 아까 그 녀석 정말 맘에 안 들었어."
  "아무리 그래도 조심해야지 그렇게 아무데서나 주먹질을 하려고 하면 어떻게 
해? 트론도 누누히 말했지만, 여긴 조심해야 하는 곳이라고."
  "알았어. 이제 그만해. 후... 할 수 없으니 어디 납골당이라도 알아보자."
  
  다른 일행들은 한창 축제준비를 하는 시내로 물자를 보급하러 들어갔고, 현
상수배가 된 트론은 시 외곽의 숲에 지드, 미노아와 함게 남았고, 포프와 레나
는 에코의 터에 갔다오는 길이었다.  에코의 터에서 일하는 자를 상대로 갖은 
협박과 애교를 다 떨어봤지만 그자는 계속 같은 말만 반복할 뿐이었고, 결국 
포기하고 돌아올 수밖에 없었다. 
  
  "레나리안 아르마 듀온."
  "누구냐!"
  
  뒤에서 소리가 나자 레나는 급히 몸을 돌리며 검을 휘둘렀고, 검은 정확히 
천으로 얼굴을 가린 사람의 목덜미에서 멈추었다. 조금이라도 틀렸다면 목에서 
피를 쏟고 있겠지만, 천으로 온 몸을 둘러싼 여자는 그것을 전혀 의식하지 않
는지 처음과 같은 위압적인 목소리로 말했다.
  
  "맞다면 나를 따라오라. 내가 섬기는 분께서 너를 만나보시겠다고 하셨다."
=========================================================================
  토요일쯤 써볼까 하다가 오늘 써서 올립니다.
  모음집은 작업중이고, 아마 일요일쯤 공개자료실에 등록될 겁니다.
  편안한 밤 되십시오.
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 74. 저울과 추-12
  
  
  "네 주인이 누군데 내가 널 따라가야 한다는 거지? 난 바빠."
  "난 네 일행들에 대해 잘 안다. 날 따라오라."
  
  여자가 여전히 자신의 목을 겨누고 있는 검을 완벽히 무시하는 태도를  보이
자, 오히려 머쓱해진 레나는 검을 거두며 일부러 퉁명스럽게 말했다.
  
  "그게 뭐 어쨌다는 거야?"
  "잠깐, 기다려봐. 당신의 정체는 뭐지요?"
  
  포프가 레나를 말리며 물었지만 여자는 아무 말 없이 팔짱을 끼고 포프를 내
려다 보았고, 포프는 주먹 하나는 더 큰 여자를 올려다보았다. 잠시 말없이  눈
싸움이 계속되더니 여자는 팔짱을 풀며 말했다.
  
  "알려줄 필요도 없고, 알려줄 생각도 없다. 난 레나리안을 데려가는  일만 맡
았을 뿐, 그 외엔 아무런 관계가 없다."
  "흥, 이름도 얼굴도 모르는 자를 따라갈 순 없지."
  "겁나나 보군."
  "멍청하지 않은 것 뿐입니다."
  
  경멸의 어조가 깃든 여자의 말에 발끈한 레나가 뭐라고 하기도 전에  포프가 
말을 받았고, 레나는 포프에게 귓속말로 물었다.
  
  "너 대체 왜 그래? 이게 신경 거슬리는데 콱 밟아버릴려고 했더니만..."
  "저 여잔 모르겠지만, 저 여자  주인이라는 자는 우리에 대해  아주 잘 알고 
있는 게 틀림없어. 일행들과 떨어져 있고, 이곳 지리도 제대로 모르는 상황에서 
좀 더 신중하자는 것 뿐이야."
  "동료들이 인질이다. 이 말이야? ...그런 경우엔 좋은 방법이 있지."
  "잠깐!"
  
  포프가 말릴 틈도 없이 레나는 여자에게 검을 찔러갔고, 여자는 오른 쪽으로 
피했지만 곧바로 따라온 레나의 검에 목 밑을 내주고 말았다.
  
  "형편없군, 오른손잡이의 왼쪽으로 피하다니."
  "이게 무슨 짓이야?!"
  "보면 몰라? 인질로 잡은 거지. 불에는 맞불이 제일이고, 인질엔 인질이 제일
이야. 얘가 잡혀 있으면 최소한 우리 친구들은 무사할 걸? 에?!"
  
  포프와 얘기하느라 신경을 분산시킨 사이  여자는 주저없이 검을 향해  몸을 
던졌고, 레나가 재빨리 검을 뺐지만 여자의 목의 피부는 찢어져 버렸다. 
  
  "너... 제정신이야?"
  "....전령 역할조차 제대로 못하는 녀석이 살아있을 필요가 없지."
  "..."
  
  레나는 검을 겨누지도, 거두지도 못하고 어정쩡한  상태로 서있을 수밖에 없
었다. 포프는 졌다는 듯이 두 손을 들고,
  
  "좋아요. 당신 말대로 하지요. 헌데, 한가지 묻겠는데. 당신의 주인은 어떤 분
이십니까?"
  "...강하고, 아름답고, 따뜻하신 분이시다."
  "좋습니다. 그 분을 만나뵙도록 하지요."
  "잠깐, 너 대체 뭘 어쩌려고 그래?"
  "주변을 잘 둘러봐."
  
  레나가 다시 정신을 집중하자 사방에서 미세한 살기가 느껴지는 것을 감지할 
수 있었다. 
  
  "어떻게 알았지?"
  "분위기에 맞지 않게 너무 조용해서. 이곳이 트론  말처럼 그렇게 철저한 곳
이라면 네가 검을 뽑은 그 순간부터 난리가 났겠지만 사방에서 모두  무시하는 
것  같았어. 만약 우리가 거부하면 억지로라도 끌고 갈 것 같아."
  "할 수 없지. 하지만, 얼굴도 모르는 작자를 따라가기는..."
  
  여자의 눈치를 살피며 툴툴거리자 여자는 아무 말 없이 자신의 얼굴을  가렸
던 복면을 벗어버렸고, 레나와 포프는 무의식적으로 여자의 얼굴을 바라보았다
가 그대로 눈살을 찌푸리고 말았다. 보라색으로  죽어버린 피부가 늘어붙어 있
는, 화상으로 일그러져 버린 얼굴에서 두 눈만 빛을 발하고 있었다. 여자는  일
그러진 입술을 열어,
  
  "이제 됐다면 날 따라 오라."
  "...미안하게 됐다."
  "신경쓰지 마라. 네가 한 게 아니니까. 그리고,  내게 의미가 있는 건 능력이
지 외모 따위가 아니다."
  
                       ◆           ◆           ◆
  
  "이곳에서 기다려라. 이제 곧 그분이 나오실 것이다."
  "그러지."
  
  둘을 정원에 내버려 둔 채 건물 안으로 사라지자, 레나는 정원 안을 여기저
기 살피기 시작했고, 포프는 정원 한 곁에 있는 나무에 기대어 앉았다. 한참동
안 정원을 살피던 레나가 다가오자, 포프도 눈을 떴고, 둘은 자신들이 처한 상
황에 대해 의논하기 시작했다.
  
  "어떤 것 같아?"
  "숨어있는 자들은 없는 것 같아. 우릴 초청한 게 누군진 몰라도 굉장한 실력
자던지, 아니면 둘도 없는 멍청일거야."
  "후자일 가능성은 없겠지... 어쨌든 이곳은 이상해. 도시인 데다가 인공적으로 
만들어진 정원인데 밀림지대에서도 느낄 수 없을 정도로 강력한 정령력이 느껴
져. 아무리 그 엘프가 가꿨다고 해도 이럴 수는..."
  "엘프? 누구 말이야?"
  "우릴 안내해 온 그 여자 말이야. 귀가 눌어붙은 모양을 보니 엘프인 것 같
던데."
  "안됐다. 엘프라면 불을 끔찍이도 무서워하는 종잔데 그런 화상을 입었을 정
도면..."
  "레오나의 상처는 스스로 한 행동의 결과. 신경쓸 것 없다."
  "?!"
  
  바로 뒤에서 소리가 들리자 레나는 급히 몸을 돌렸고, 뒤에 서있는 여자의 
모습을 보는 순간 몸이 완전히 굳어버리고 말았다. 풍성한 옅은 녹색 옷에 짙
은 갈색 띠를 맨, 은발에 보라색 눈을 가진 여자가 서 있었다.
  
  "엄마...?!"
  "아니, 하지만 너와 피가 이어진 자인 건 맞다. 아르마는 내 동생이니까."
  "그럼... 이모?!"
  "인간의 방식으로 관계를 따진다면 그렇겠지."
  "그게 무슨...?"
  "그런 저급한 종족의 방식을 이용할 필요는 없다. 너와 나는 피로 이어진 가
족. 그것으로 족하다."
  "인간이 아니로군요. 이런, 그렇다면 넵티스 아주머니가 인간이 아니라 마족
이었단 말이로군."
=========================================================================
  오랜만에 썼는데, 날림에다가 진행도 잘 안 되는군요. 술 먹고 써서 그런가? 
하여튼 지난 며칠간은 너무 피곤해서....
  그동안 갈무리만 해놓고 읽지 못했던 글들 다 읽고 오늘은 일찍 자야겠네...
  다음엔 잘 써 봐야지.
  
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 75. 저울과 추-13
  
  
  "거짓말이야! 엄마가..."
  "난 너를 속여야 할 정도로 약하지 않다. 그리고, 내 말을 증명하는 것은 너 
자신. 내 말의 진위는 너 자신이 가장 잘 알 것이다."
  "그런..."
  
  레나는 입을 다물 수밖에 없었다. 누가 보더라도 눈앞의 여자는 자신을 닮았
다고 할 것을 알 수 있었기 때문이었다. 그리고, 알 수 없는 경계심과 함께 마
음 속에서부터 느껴지는 평온함... 레나는 그 상반되고도 혼란스러운 감정들에 
허우적거리고 있었다. 냉랭함이 느껴질 정도로 침착한 여자와 혼란스러워 하는 
레나의 모습을 옆에서 보고있던 포프는 미심쩍다는 어조로 여자에게 물었다.
  
  "그럼.... 레나가 인간과 마족의 혼혈인 건 맞습니까? 마족과 인간간의 혼혈은 
대개 어머니쪽이 인간인 걸로 알고 있었는데, 이건...."
  "순수 마족이 아닌 것은 사실이다. 하지만, 그를 인간이라고 부를 수 있는지
는 누구도 단언할 수 없을 것이다. 그리고, 그는 이미 예전에 레나와 만났던 것
으로 알고 있다."
  "서, 설마....큐빅이?!"
  "인간이면서 인간의 한계를 벗어났다고 할만큼 강한 자... 그런 자라면 제가 
알고 있는 사람 중에서는 단 한 명 뿐입니다. 그 사람은 레나가 마을을 떠난 
후 한동안, 그러니까 그가 죽을 때까지 레나와 동행하면서 레나를 보살폈다고 
들었습니다. 큐빅 플랜트, 그것이 레나의 아버지의 이름입니까?"
  "대답해!"
  
  레나는 아라쟈니 쪽으로 한 걸음 나서며 다그쳤지만, 아라쟈니는 물끄러미 
레나의 얼굴을 바라볼 뿐이었다. 보통 때 같으면 벌써 멱살이라도 잡았을 레나
였지만, 아라쟈니로부터 느껴지는 알 수 없는 분위기에 눌려 함부로 행동하지 
못하고 있었고, 포프는 조용히 입을 열었다.
  
  "마족에게는 모르겠지만, 인간에게는 자신의 근원을 아는 일은 중요합니다. 
알고 계시다면 가르쳐 주십시오."
  "반쪽뿐인 인간의 피에 의한 질문인가? 그럼 나도 한가지 묻지. 그것을 안 
후엔 어떻게 할 것인가? 인간으로서의 의문을 충족시킨 후, 마족으로서의 피에 
의한 책임은 어쩔 셈이냐?"
  "마족으로서의.... 책임?"
  "태초의 전쟁 이후 마족에게 부여된 책임은 배신자들에 대한 응징과 새로운 
질서의 수립. 이를 위해 강자에게 복종하며 자신이 맡은 일을 수행하기 위해 
개인적 감정을 억누르고, 필요하다면 네 친구들이라도 희생시킬 수 있겠느냐?"
  "...."
  "너는 마족과 인간 사이에서 태어난 아이. 마족과 인간, 둘 중 하나이기를 원
한다면 그리 될 수도 있을 것이다. 허나, 지금의 너로서는 그 중 어디에서도 속
하지 않고, 속할 수도 없다. 그런 수준의 어정쩡한 힘이라면, 어느 쪽에서도 널 
받아들이지 않을 테니."
  
  레나는 아라쟈니를 노려볼 뿐 아무 말 않고 있었고, 포프는 한숨섞인 목소리
로 아라쟈니에게 말했다.
  
  "예전에 칸도 같은 말을 했다고 들었습니다. 마족들은, 어떤 사람이 가진 이
용가치로 그에 대한 대우가 달라지는 겁니까? 그가 자신의 혈족이라 해도요?"
  "마족들도 가족에 대한 사랑은 가지고 있다. 하지만, 너희들은 그렇게 말할 
처지는 아닐텐데? 너희도 제라드와 지드 일행, 그리고 광염제를 오직 그들이 
가진 능력만을 생각해서 일행으로 받아들인 것이지 않느냐?"
  "그건..."
  "레나에겐 인간보다는 마족의 피가 더 진하게 흐르고 있다. 너도 알고 있을 
것이다. 레나에게 강한 마력이 잠재되어 있다는 것을. 인간의 육신으로는 절대 
담을 수 없는 방대한 양이지."
  "그만!"
  
  계속 아라쟈니를 노려보고 있던 레나가 칼자루에 손을 가져가며 외쳤지만 아
라쟈니는 무시하고 말을 이었다.
  
  "그리고, 네가 6년 전 각성을 했을 때 네가 죽인..."
  "죽엇!"
  "레나!"
  
  포프가 말릴 새도 없이 레나는 아라쟈니쪽으로 튀어나가며 검을 찔렀지만, 
아라쟈니는 미동도 하지 않은 채 서 있었고, 땅 속에서 나무와 풀의 뿌리들이 
튀어나와 레나의 몸을 그물처럼 결박해 버렸다. 
  
  "당장 풀지 못해!"
  "시끄럽군."
  
  레나가 온 몸이 결박당한 채 소리만 질러대는 동안 포프는 다가와서 뿌리들
을 살펴보고는 레나에게 마법을 걸었다.
  
  「스펠 워드 슬립!」
  "너 무스...!"
  
  포프는 말을 다 맺지도 못하고 잠든 레나를 잠시 살핀 후 자신의 행동을 흥
미롭게 바라보고 있던 아라쟈니 앞으로 다가갔다.
  
  "무례하게 군 점, 사과 드립니다. 이제 왜 저희들을 불렀는지 말씀해 주시겠
습니까?"
  "...의외로 냉정하군."
  "죽일 생각이셨다면 저 뿌리들로 꼬치를 꿰듯 꿰뚫어 죽일 수도 있으셨겠지
요. 그리고, 어차피 같이 덤빈다 해도 이길 상대는 아닌 것 같아서 말입니다."
  "인간치곤 제법이야.... 내가 레나를 부른 건 몇 가지 확인해 볼 게 있어서
다."
  "레나가 듀얼-모나크인지에 대해서 말입니까?"
  "그런 것도 아나?"
  "대략적인 건 압니다. 듀온족, 비정상적일 정도로 강한 마력, 그리고 두 개의 
눈빛... 그것들을 조합시켜보니 그런 답이 나오더군요."
  
  포프는 자신의 목걸이를 만지작거리며 대답했고, 아라쟈니는 조용히 고개를 
저으며,
  
  "레나는 1차 각성 때 완전한 성인들 이상의 마력을 가진 게 확인되었지. 그
리고 그 마력을 무리 없이 사용했다. 아무런 훈련도 받지 않은 채 말이다. 보통 
혼혈이라면 그 상황에서 힘의 폭주로 자멸해 버리는 데 그런 것도 없었어. 게
다가 프레이야가 선택했다면 더 생각할 필요도 없지. 레나가 듀얼-모나크라는 
건 확실하다. 내가 확인하려던 건, 그 힘을 과연 제어할 수 있느냐였다."
  "제어할 수 없는 힘이란 쓸모가 없다...는 말씀이십니까?"
  "제어할 수 없는 힘은 위험하기 짝이 없는 것. 더구나 일족의 존망이 걸린 
문제인데 소홀히 할 수는 없지."
  "듀온족의 영도자라... 이 일, 족장의 명령입니까?"
  "...그렇다고 볼 수 있겠지. 칸에게 반항하는, 불완전한 자에게 일족의 통수권
을 넘겨줘, 몰살당할 수는 없는 일이니 말이야."
  "....만약 부적합하다는 판단이 내려지면, 레나는 어떻게 됩니까?"
  "듀온족의 모든 힘을 기울여 처치해야겠지. 일족의 명예와 영광도, 모두 일족
이 살아남았을 때 찾을 수 있는 것이니..."
  "도망친다면.... 어느 정도까지 도와주실 수 있으십니까?"
  "내가 도와줄 거라 생각하는가?"
  "잘못 생각한 겁니까?"
  
  아라쟈니는 눈을 감고 잠시 생각에 잠겼고, 포프는 초조한 태도로 아라쟈니
의 대답을 기다렸다. 잠시 후 눈을 뜬 아라쟈니는,
  
  "해질녘까지. 그 이후에는 레나를 처치하기 위해 병력이 파견될 거다."
  "그런...!"
  
  잠시 고개를 돌려 남은 해를 가늠해 보던 포프는 힘빠진 신음을 내뱉을 수밖
에 없었다. 해는 점차 기울기 시작해 저녁까지는 고작 2, 3시간정도밖에 남지 
않았던 것이었다. 아라쟈니는 눈은 레나에게로 향한 채 말을 이었다.
  
  "칸라온 계로 향하라. 그 곳까지라면 운이 좋다면 따라잡히지 않고 갈 수 있
을 것이다. 따라잡히더라도, 광염제가 함께 있으니 도망칠 수 있을 테고..."
  "광염제? .....감사합니다. 그럼 저희는 가보겠습니다. 레나를..."
  
  아라쟈니가 손을 내젓자, 뿌리들은 다시 땅 속으로 들어갔고, 포프는 레나의 
뺨을 때려 깨웠다. 
  
  "으이씨! 뭐야?! 어? 맞아! 너, 죽고 싶어!"
  
  자신의 멱살을 잡고 으르렁거리는 레나에게 곤란하다는 표정을 지어보이던 
포프는,
  
  "시간이 없어. 나중에 맞아 줄 테니까, 우선은 빨리 떠나야 해."
  "응?! 대체 무슨 일이야?"
  "나중에 설명해 줄게. 어서 가자!"
  "아, 알았어."
  "잠깐, 아르마의 유골은 두고 가라. 내가 거두지."
  "...그래 주시겠어요?"
  "누가 뭐래도 내 동생, 더 이상 방황하게 할 순 없지."
  "고맙습니다... 그럼 다음에 뵐께요!"
  
  인사를 하고 재빨리 달려나가는 레나와 포프의 뒷모습을 보던 아라쟈니는 몸
을 돌려 건물 안으로 들어갔고, 그곳에서 음료수를 든 채 기다리고 있는 레오
나를 보고는,
  
  "준비는 어떻게 됐나?"
  "장로들은 모두 에코의 터에 모여 있고, 저들을 쫓을 자들도 준비를 마치고 
기다리고 있습니다."
  "그래?"
  
  음료수를 마시면서 잠시 생각하던 아라쟈니는 갑자기 레오나의 이마에 손을 
대었고, 레오나는 갑자기 자신을 감싼 빛에 잠시 움찔했지만 조용히 선 채 기
다렸다. 잠시 후 아라쟈니가 손을 떼자, 레오나의 얼굴은 깨끗이 나아 있었다.
  
  "프라나에 당한 상처가 아니라 쉽게 치료할 수 있었다. 이제 너는 가서 라하
브를 불러 오너라."
  "그런 자를..."
  
  얼굴을 찡그리며 뭐라 말하려는 레오나를 손을 들어 제지한 아라쟈니는,
  
  "그간 보살펴 줬으니 이젠 그 보답을 받을 차례지. 자정까진 반드시 돌아와
라."
  "알겠습니다."
=========================================================================
  아무리 게임이 재미있다지만... 
  뒤늦게 스타크래프트에 빠져서 일주일 이상을 정신 못 차리고 지냈네요.
  혹시라도 기다리셨던 분들... 
  죄송합니다.
  
  안 쓰다 쓰려니까 이것도 꽤 힘들군요. 
  역시 사람은 규칙적으로 생활하는 게 좋은 것 같아요.
  다시 정규적인 연재를 다짐하며... 
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 76. 저울과 추-14
  
  
  "이건 도저히 그냥 넘어갈 수 없는 일입니다!"
  
  서쪽 하늘을 붉게 물들이며 해가 기울어가는 것을 바라보던 아라쟈니는 고개
를 돌려 자신에게 고함을 친 아르센 장로의 얼굴을  바라보았다. 노을이 진 하
늘과 비교해도 손색이 없을 만큼 벌개진 얼굴로 씩씩거리는 얼굴 뒤로  불만이 
가득한 표정을 한 30여 명의 장로들의 모습이 눈에 들어왔다. 해명을 요구하는 
그들의 눈빛을 무시한 채 아라쟈니는 통신기를 켜고, 
  
  "시바, 출발해라. 생포가 어렵다면 죽여도 좋다."
  "알겠습니다."
  "족장님! 그 명령 취소해주십시오!"
  
  장로들의 말을 무시한 채,  아라쟈니는 통신기를 끄고 장로들을  둘러보았다. 
아라쟈니의 눈빛을 받은 장로들은 움찔했지만, 얼굴의  불만을 지우지 않은 채 
아라쟈니를 성토했다.
  
  "가츠님이 돌아가신지 벌써 팔천년이 지났습니다.  도대체 언제까지 이 굴욕
을 이어나가실 겁니까!"
  "명예로운 죽음을 바라는가?"
  "내 죽음으로 일족의 앞날을 열 수 있다면 좋습니다."
  "개죽음이다."
  
  아라쟈니는 자리에서 일어나 에코의 터에 늘어서 있는 여러 무덤들 중  하나
로 걸어가 작은 비석에 씌여진 글을 소리내어 읽었다. 
  
  "가츠 루안 듀온. 모든 종족을 지배하는  틀을 완성한 자. 훌륭한 결투  끝에 
여기 잠들다..... 후후..."
  "....저희들도 결투 자체나 그 결과에 불만을  가지는 것은 아닙니다. 그건 누
가 봐도 두말할 여지가 없었으니까요. 하지만, 가츠님의 패배로 우리 일족은 칸
의 지배하에 들어가고 말았습니다. 최강의  종족인 우리가 그런 근본도  알 수 
없는 자에게 지배를 받는다는 것 자체가 치욕스러운 것입니다!"
  "그래서 레나를 끌어들이자는 건가?"
  "듀얼-모나크는 칸에게 맞설 수 있는 힘을 가진 존재입니다. 그리고, 그가 나
타나면 우리 듀온족은 모든 종족을 지배할 수 있지 않습니까!"
  "전설만으로는 그렇지."
  "그렇다면....!"
  
  아라쟈니는 뒤도 돌아보지 않은 채 손가락을 퉁겼고, 계속 고함을 치려던 아
르센 장로의 날개가 뒤틀리며 떨어져나갔다. 바닥에  쓰러진 채 경련을 일으키
는 아르센을 주위의 장로들이 지혈하려 했지만, 워낙 상처가  커서 잘 되지 않
았다. 아르센은 등에서 피가 흐르는 채로 억지로 몸을 일으켜 세웠고, 아라쟈니
는 그런 아르센의 모습을 보며 조용히 물었다.
  
  "너에겐 이제 듀온 족의 상징인 날개가 없다. 너는 듀온족이냐?"
  "물론! 나는... 큭!"
  
  아르센은 다시 얼굴을 감싸고 앞으로 쓰러졌다. 얼굴을 감싼 그의 손가락 사
이로 끈적한 피가 흘러나오고 있었다. 다른 장로들은 이를 악문 채, 그런  아르
센의 모습을 바라보고만 있을 뿐 아무런 행동도 취하지 않았다. 자신들 전부가 
달려든다 해도, 사크루프의 주인으로,  마제의 자리에 오른 아라쟈니의  상대가 
되지 않는다는 것을 너무도 잘 알고 있기 때문이었다.  몸을 웅크린 채 신음을 
삼키고 있는 아르센 앞에 선 아라쟈니는 다시 물었다.
  
  "보라색 눈이 없는 지금, 너는 듀온족이냐?"
  "이 육신따위 모조리 사라진다 해도 나는 듀온족이오!"
  "그렇지. 그 자각과 긍지가 있는 이상, 너는 누가 뭐래도  듀온족임이 틀림없
다."
  
  아라쟈니가 허리를 굽혀 아르센의 머리에 손을 대자, 아르센의 몸은 밝은 빛
에 휩싸였고, 아라쟈니가 손을 떼자 아르센의 몸은 완전히 회복되어 있었다. 죽
음을 각오하고 있던 아르센은 멍청한 얼굴로 아라쟈니를 올려다보았고, 아라쟈
니는 조용히 말했다.
  
  "레나에게는 그것이 없다."
  
                      ◆           ◆           ◆
  
  "제기랄, 도대체 언제까지..."
  "앞으로 한 다섯 시간 정도? 그 정도면 칸라온 계로 통하는 차원의 문이  보
일거야."
  "누가 그런 거 물었어?!"
  "지기, 만만한 게 나냐? 왜 화풀이야...."
  
  트론은 투덜거리면서 걸음을 재촉했고, 다른 일행들도 묵묵히 서둘렀다. 길을 
걸으면서 포프에게서 대략적인 사정을 들은 레나는 계속 저기압이었다. 포프가 
레나의 곁으로 다가와 함께 걸으며 말했다.
  
  "그래도, 아주머니의 유골은 잘 안치했잖아. 그만 기분 풀어."
  "이모가 그런 생각으로 날 만나려 했다는 거에 화난 거 아냐. 그보다, 너! 그 
듀얼-모나크라는 거에 대해서 알면서 왜 아무 말 안한거야?!"
  "나도 확신은 없었어. 아까 그걸 확인한 거지. 불확실한 걸 말해서 괜히 머리
아프게 할 필요는 없잖아?"
  "....좋아, 하여튼 프레이야가 말하던 내 안에  잠재된 힘이라는 게 그걸 말하
는 거였단 말이지?"
  "아마도. 이 목걸이 안에 담긴 정보로 보면, 듀얼-모나크는 모든 존재 중  가
장 고귀하고, 모든 종족을 통틀어 가장 강한 존재라고 하니까."
  "게다가 무한 마력이라고?"
  "그래. 모든 세계를 통틀어  가장 강력한 마법인  아틀랜덤을 혼자서 연발할 
수 있는 마력을 가졌다고 했으니까."
  "그럼, 내가 힘을 완전히 자각하면 칸을 쓰러뜨릴 수 있을까?"
  "모르겠어. 그것에 대한 자료는 없어서..."
  
  말을 흐리는 포프를 힐끗 쳐다본 레나는 다시 말을 이었다.
  
  "프레이야는 내가 계속 싸워나가다 보면 자신의 힘을 깨닫게 될 거라고 했었
지?"
  "그랬지."
  "지금처럼 계속 도망만 다니다가는 영원히 힘을 완전히 각성하지 못하겠지?"
  "....모르지. 운명이라는 건 그 누구도 피해갈 수 없는 것이라니까."
  "운명이란 게 미리 정해져 있는 것이라면.... 이렇게 힘써 도망칠 필요도 없는 
거 아냐?"
  "그럴지도. 하지만, 운명이라는 바람을 타고 날아오르려면 날개를 펴고, 바람
을 타려는 시도 정도는 해야하는 거 아니겠어?"
  "그거.... 언젠가 들어본 말인데?"
  "스승님이 자주 하시던 말씀이시지."
  
  다시 한동안 말없이 걷던 레나는 불쑥 물었다.
  
  "그렇게 운명의 힘이 강하다면, 간단하게 칸에게 '죽음'이라는 운명을 내리면 
그만 아냐? 왜 이렇게 귀찮은 일을 하는 거지?"
  "글세, 우리가 모르는 이유가 있겠지. 하지만...."
  
  포프는 뒷말을 삼키고 걸음을 재촉했다. 
  
  '만약, 칸이 운명의 흐름을 벗어나 있는 존재거나, 칸의 행동 또한 운명을 만
들어내는 세 여신들의 뜻이라면?'
  
                      ◆           ◆           ◆
  
  "아르마는 레나를 듀온족으로서가 아니라 인간으로서 키웠다. 레나는 자신이 
가진 마력을 제어할 수 있는 힘이 없다."
  "...."
  "오늘 나는 레나를 만나 레나가 가진 상처를 건드려 보았다.... 금방 자제력을 
잃고 덤벼들더군. 내 판단으로는 레나는 성인식을 통과할만큼의 힘이 없다."
  
  아르센을 포함한 모든 장로들은 아무 말 없이 아라쟈니의 말을 듣고만  있었
다. 성인식이라는 말이 나오자, 장로들 중 대부분이 얼굴을 찌푸렸다. 성인식에
서 얻은 아픈 기억들이 다시 떠올랐기  때문이었다. 아라쟈니도 말을 중단하고 
잠시 자신의 손을 내려다보았다. 
  
  '힘을 얻기 위해 나는 내가 사랑했던 자들의 피로 이 손을...'
  
  아라쟈니는 생각을 중단하고 다시 하나하나 장로들의 얼굴을 보았다. 장로들
의 표정은 불만이 없지는 않지만,  처음보다는 많이 가라앉은 듯 했다.  족장의 
자리에 오른 후, 독단적인 결정을 자주 내리는 아라쟈니였지만, 그 결정이 틀린 
적은 거의 없었고, 그녀의 판단력은 장로들도 인정하는 바였다. 
  
  "하지만, 레나는 아직 어립니다. 저희들이 가르친다면..."
  "나 또한 그 생각도 해 보았다. 정규적인 교육을 시키고, 완전히 힘을 각성한 
후, 이 사크루프를 물려줄 생각도 해 보았다."
  
  장로들의 눈은 무의식적으로 아라쟈니의 손으로 향했다. 그녀의 손에는 어느
새 목마제의 상징인 사크루프가 쥐어져 있었다. 장로들 중 일부는 무의식 중에 
신음을 토했다. 삼백년 전 전대 족장 아푸스가 죽었을 때, 모든 듀온족들은  저 
검을 차지하기 위해 서로 싸웠고, 그 싸움의 결과  아라쟈니는 저 검을 차지하
게 되어 듀온족의 족장이 되고, 이그드라실계의  지배자인 목마제의 위에 등극
하게 된 것이었다. 그런 검을 내어준다니... 
  장로들의 반응은 무시한 채 아라쟈니는 말을 이었다.
  
  "만약 내가 레나를 6년만 일찍 만났더라면 우리가 칸의 지배를  벗어나 최고
의 자리에 오르는 것이 가능했을  것이다. 그러나, 칸은 우리보다 먼저  레나를 
만났다. 그리고, 그는 레나의 정체를 간파했을 것이다."
  "하지만... 그랬다면 왜 레나를 살려뒀겠습니까? 뭔가 다른 뜻이 있었다면 최
소한 감시 정도는 붙여놨어야 정상 아닙니까?"
  
  장로들 중 하나가 물었고, 아라쟈니는 잠시 생각에 잠긴 후 입을 열었다.
  
  "이유는 모르겠다. 어쩌면 레나는 우리를 시험하기 위한 미끼인지도 모르지."
  "...만약 우리가 레나를 받아들이려 하면 칸의 부름을 회피한 것과, 자신의 적
이 될 수도 있는 자를 포섭하려 했다는 명분으로 저희를 없앨거란  말씀이십니
까?"
  "그럴 수도 있다. 어차피, 6년은 짧은  시간이니...지금 우리의 전력으로는 다
른 여섯 마제들의 공격을 당하면 한 달도 넘기지 못하고 멸망당할 것이다."
  "그럼, 시바를 파견한 것도 그들을 죽여 두 마음이 없다는 것을 보이기 위함
입니까?"
  "그렇게 봐 준다면 좋겠지. 하지만, 그런 뜻은 아니다. 어차피 시바와 근위기
사들 정도로는 광염제를 처치하고 그들을 죽일 정도의 힘이 없으니까."
  "광염제라... 알 수가 없군요. 그동안 소식이 전혀 없던 자가 나타났다는 게...
혹시 칸이 붙인 감시자가 아닐까요?"
  "감시자로 보기에는 너무 거물 아닌가? 비록  쫓겨났지만, 광염제는 한때 화
마제의 지위에 있던 강자가 아닌가?"
  "더구나, 내전의 불을 붙인 자가 바로 그자인데, 그가 칸과 관련이 있을 리가 
없지 않나?"
  
  장로들이 트론에 대한 이야기로 웅성거리자, 잠시  두고 보던 아라쟈니는 가
벼운 헛기침으로 장로들의 주의를 끌었다.
  
  "나로서는 칸의 마음을 짐작할 수 없다.  어쩌면 듀얼-모나크라는 존재를 우
습게 보는 건지도 모르지. 어쨌든,  레나가 우리 일족의 생존에 악영향을  미칠 
가능성이 있다는 것은 사실. 따라서 나는 레나를 보호하지 않은 것이다."
  "암담하군요. 마지막 희망이랄 수 있는 듀얼-모나크를 포기해야 하다니..."
  
  아르센이 한숨섞인 목소리로 말하자, 모두  침울해졌지만 아라쟈니는 침착하
게 말을 이었다.
  
  "살아있는 한 기회는 있다. 칸은 그 누구보다도  강한 자이지만 전능한 자는 
아니다. 삼백년 전처럼 작으나마 반드시 헛점이 있을 것이고, 그 헛점을 파고든
다면, 우리는 이 굴욕의 시기를 끝낼 수 있을 것이다."
  
                      ◆           ◆           ◆
   
  레오나는 비릿한 냄새가 바람에 배어있는 동굴의 입구에서 동굴 안의 누군가
와 이야기를 나누고 있었다.
  
  -날 보자고 했다고?
  "예."
  -갑자기 왜 그러지? 지난 삼백년간 나에 대해서는 아무런 관심도 없더니.
  "조용히 쉴 수 있는 장소를 원하신 건 라하브님이라고 알고 있습니다만..."
  -그게 날 푸대접하라는 말이었는 줄 아는가!
  "아라쟈니님은 라하브님이 이 근방에서 무슨  일을 하시던지, 전혀 간섭하지 
않으셨습니다. 백성들을 잡아 고문을 하시던, 이 땅을 황무지로 만들건 모두 라
하브님 뜻대로 하게 내버려 두셨습니다. 이 정도면 목마제가 될.뻔.했.던.  분.에 
대한 대우로 충분하지 않습니까?"
  -다크엘프 주제에 건방지다!
  
  동굴 안이 쩌렁쩌렁 울렸고, 레오나는 전혀  겁먹지 않은 얼굴이었지만 허리
를 굽혀 사과의 뜻을 표하고 말을 이었다.
  
  "제 말에 마음이 상하셨다면 죄송합니다. 하지만, 저는 라하브님의 부하가 아
니라 아라쟈니님의 부하입니다. 그리고, 아라쟈니님은 라하브님을 자정  전까지 
모시고 오라고 하셨습니다."
  -...자정 전?
  "예."
  -......크흠, 그럼 서둘러야겠군. 밤은 짧은 거니 말이야.
  
  레오나는 튀어나오는 욕을 막기 위해 입술을  꾹 다물고 라하브를 기다렸다. 
잠시 후, 푸르죽죽한 얼굴에 짐승 가죽을 대충 걸친  2니프 정도 되는 키에 장
대한 체구를 가진 남자가 동굴 밖으로 나왔고, 레오나는 앞서 걷기 시작했다.
  
  '어쩌자고 이런 지저분한 놈을...'
=========================================================================
  이야기가 좀 꼬이나? 뭐, 다른 소설들 보면 이게  과연 한글로 쓴 건지 헷갈
릴 정도로 꼬이는 것도 있던데, 이정도 쯤이야 뭐...
  조용한 밤입니다.
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 77. 저울과 추-15
  
  
  "아빠, 저거 먹고 싶어요."
  "어떤 거? 저런 거 자꾸 먹으면 이빨이 상할텐데..."
  "이잉~ 오늘은 내 말대로 해준다고 했잖아요."
  "알았다, 알았어. 나중에 이가 썩어도 난 모른다."
  "헤헤. 고마워요."
  
  이뎀은 에리카에게 사탕을 사 건네주면서 속으로 자신을 이런 곤경에 몰아넣
은 바리안에게 갖은 저주를 다 퍼부어대고 있었다. 내기에 패한 결과로 10년간 
이뎀은 바리안이 시키는 일을  해야했고, 그가 처음 시킨  일이 바로 에리카와 
놀아주는 일이었던 것이다. 
  평소 같으면 어디 조용한 곳에서 수련을 하던가, 아무나 붙잡고 싸움이나 하
고 있었을텐데...라며 자신의 처지를 한심스러워하는 이뎀이었지만, 오랜만에 같
이 외출해서 즐거워하는 에리카에게는  아무런 내색도 하지  않았다. 나이레트 
건설 6719년 기념 축제가 벌어지는 시가지에서 에리카는 신이 나서 사람들  틈
새를 쏘다니고 있었고, 이뎀은 그 뒤를 따라다니며 뒷치닥거리를 하고 있었다.
  도대체 저 작은 몸 어디에 그런 힘이 숨어 있는 건지....몇 시간째 계속  돌아
다니면서도 피곤한 기색 하나 보이지 않는 에리카의 체력에 마음속으로 경의를 
표하며 인파 속을 헤치며 에리카의 뒤를 쫓던 이뎀은, 에리카가 가장행렬이 지
나가는 것을 구경하려 가로수로 기어올라가는 것을 떼어내어 왼쪽 어깨에 앉혀 
주었다. 
  
  "고마와요 아빠."
  "천만에."
  '맞아, 이렇게 하고 다니면 힘들여 쫓아다니지 않아도  되는데. 난 왜 이렇게 
멍청하지?'
  
  그것도 잠시, 이뎀은 자신의 행동을 후회하고 있었다. 행렬을 구경하다가  신
이 난 에리카가 이뎀의 머리카락을 붙잡고 흥이 나는 대로 잡아당기기  시작한 
것이었다. 에리카가 자신의 양녀라는 사실에 알 수 없는 분노를 느끼던 이뎀은 
강한 마력의 움직임을 느끼고는 그곳을 향해 움직였다.
  
  "아빠아, 좀 더 보다가요."
  "미안, 하지만 더 재미있는 게 있어서."
  
  에리카는 계속 칭얼거렸지만, 이뎀은  건성으로 이를 달래면서  마력을 느낀 
곳에 도착했다. 넓은 길 한복판에 평상복에 붉은 허리띠를 맨 남자를 10여명의 
남자들이 둘러싸고 기회를 보고  있었다. 이뎀은 주변을  둘러보다가 구경하기 
제일 좋은 곳을 발견하고 길 옆의 발코니로 올라가 자리를 잡았다.
  
  "저 사람들 뭐하는 거예요?"
  "좀 있으면 싸우기 시작할 거다."
  "그럼 말려야지요. 뭐하고 계세요?"
  "애들 싸움과 달라서 어른들 싸움은 말리면 안되는 거란다. 말린다고 끼어들
었다가는 저들로부터 몰매를 맞을걸?"
  "?"
  "어른들이 싸울 땐 다 이유가 있어서 싸우는 거야. 그걸 무조건 말리려고 하
면 안돼. 말릴 수 있는 건 그들의 문제를 다 해결할 수  있을 때나 할 수 있는 
거란다."
  "....저번엔 말렸었잖아요?"
  "그때하고 지금은 다르지. 지금은 저들과 싸워선 안되니까..."
  "??"
  '마음같아선 내가 말린다고 끼어들어서 저놈들 다 두들겨 패줬으면 좋겠지만, 
오늘같은 날 사고쳤다간 두고두고 골치아플테니 오늘은 참아야지...'
  
  조금은 아쉬운 생각이 드는 이뎀이었지만, 곧 싸움에 열중해버렸다. 붉은  허
리띠를 두른 사내는 혼자였지만 상대의 공격을 피하고 간간이 반격까지 가하면
서 크게 밀리지는 않으면서 싸우고 있었다. 
  
  "역시, 화마제의 병사들은 실력이 대단하단 말이야."
  "근데 아빠, 붉은 띠하고 푸른 띠는  사이가 나쁜가요? 예전에도 싸웠었잖아
요?"
  "이야, 그런 걸 다 기억하다니, 똑똑한데? 내전동안 화마군과  수마군은 그야
말로 피터지게 싸웠지. 두 마제의  화해로 전쟁은 끝났지만, 그 밑의  병사들은 
아직도 서로 사이가 좋지 않단다. 길을 가다가 눈빛이 마주치기만 해도 싸움이 
벌어지지."
  "그럼 저 푸른 띠들은 다 비겁한 사람들인가요? 저번에도 여럿이서 공격했던 
것 같은데..."
  "아니지, 상대의 강함을 제대로 파악할 수 있는 현명한 사람들이지. 화마군은 
병사들 개개인의 실력이 뛰어나기로 유명하거든. 아마도 화마군의 병사가 수마
군의 기사와 비슷한 실력일 거다. 자기보다 강하다는 게 뻔한데 혼자서 달려드
는 건 자기 목숨을 가볍게 여기는 짓이고, 상대에 대한 모욕이야.... 왜그러니?"
  
  머리를 갸웃거리고 있는 에리카의 모습에 이뎀이 묻자, 에리카는 이상하다는 
표정을 지으며,
  
  "법왕님이 하신 말씀하고 달라서요. 싸움을 하려는 사람이 있으면 말려야 하
고, 할 수 없이 싸우게 하더라도 정정당당하게 싸워야 한다고 하셨는데..."
  ".....그 말이 맞다. 내가 한 말은 모두 취소."
  '이런, 내가 얘를 전사로 키울 것도 아니면서 무슨 소릴 한 거지? 보통  사람
으로 키우려면, 정상적인 사고방식을 갖게 해야 하는 건데... 쯧쯧, 이렇게 생각
이 짧아서야...'
  
  볼을 긁적이며 싸움을 관전하던  이뎀은 자신의 뒤에서  기척이 느껴졌지만, 
가슴에 찬 단검에 왼손을 가져간 것  외에 별다른 반응 없이 발코니에  기대어 
서 있었다. 
  
  "사람이 왔으면 돌아보기라도 좀 해라."
  "어? 법왕님!"
  "아니, 됐다. 오늘은 쉬는 날이잖니. 네가 아니라 네 아버지에게 볼일이 있어
서 온 거니 신경쓰지 말렴. 이뎀, 나랑 얘기 좀 하자."
  "해봐. 귀는 뚫려있으니까."
  
  계속 싸움에 눈을 집중한 채 대답했지만 바리안은 별로 신경쓰지 않는  태도
로 이뎀 옆에 자리잡고 같이 싸움을 보기 시작했다. 
  
  "상당히 노련한데?"
  "화마군 녀석들이야 말하는 것 보다도 싸우는 걸 먼저 배우는 놈들이니 당연
하지 뭐. 저런 애들 장난이나 보자고 온 건 아닐테고, 대체 무슨 일이야?"
  "별거 아냐, 일 시키려고 온 거지."
  "치, 뭔데?"
  "예전에 말했던 골치아픈 일이지.  꽤 힘들지도 모르는  일이니까 이번 일을 
포함해서 두 가지만 일을 처리해 주면, 10년의 기한은 없는 걸로 해 주지."
  "....얼마나 어려운 일이길래 그런 파격적인 조건이야?"
  "재수없으면 목마군 전체를 상대해야 할지도 모르니까."
  "힘의 사용은?"
  "전력을 다해도 좋아. 물론 봉인을 한 상태로."
  "날 죽이려고 작정을 했구나..."
  "이런 기회, 별로 많지 않으니까."
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  "절 찾으셨다고요?"
  "그렇다. 날 좀 도와줘야겠어."
  "어떤 일이십니까?"
  
  레오나는 오는 길 내내 지저분한 소리만 지껄이다가 정작 아라쟈니 앞에서는 
잔뜩 긴장해서 고분고분한 태도를 취하는 라하브의 모습에 즐거움을 느끼고 있
었다. 
  290년 전 이스라메드계에서 추방당해  막 이그드라실계로 왔을 때,  이 자는 
주제넘게도 사크루프를 차지하기 위해 아라쟈니에게  도전했었다. 족장이 되기 
위한 긴 싸움으로 지쳐있던  아라쟈니는 간신히 라하브를  제압하고, 변경으로 
그를 유배시켰었다. 라하브는 유배당해있으면서도 끝없이 말썽들을 일으켰지만 
아라쟈니는 전혀 신경쓰지 않았었다. 그래서  라하브가 아라쟈니의 애인이라는 
등의 소문이 떠돌기도 했었다. 
  
  "칸라온계로 가서 잡아와야 할 사람이 있다. 물론, 어려우면 죽여도 좋고."
  "그런 일이라면 꼭 제가 아니더라도..."
  "거부한다면 다시 이스라메드계로 돌아가야 할 것이다."
  "....만약 제가 성공한다면..."
  "그때 역시 이스라메드계로 돌아가야 한다. 단, 그때는 혼자가 아니겠지."
  "...알겠습니다."
  "레오나, 라하브와 함께 칸라온계로 가, 레나를 잡아와라."
  "하지만, 저희들만으로는 어렵습니다."
  "중간에 시바와 합류해라. 그리고, 총지휘는 네가 맡아라."
  ".....감사합니다."
  
  레오나는 라하브를 데리고 방을 나와 워프게이트가 있는 곳으로 가기 시작했
다. 방을 나서자마자 계속 툴툴거리던 라하브가 불쑥 물었다.
  
  "대체 그 레나라는 게 누구길래 그러는 거지?"
  "아라쟈니님의 혈육 중 하나입니다. 단, 혼혈이지요."
  "...이해는 가지만, 그런 일에 나까지 끌어들일 필요가 없잖아? 시바 정도라면 
상대할만한 자가 많지 않을텐데?"
  "레나는 약하지만 그녀의 동료들은 강합니다.  그래서 시바님 혼자서는 힘이 
부족합니다."
  "그럼 듀온족 장로들을 동원하면 되잖나? 그들도 혼혈이라면 이를 갈텐데 말
이야."
  "레나는 아라쟈니님의 권위에 도전할 자격이 있는 아이입니다.  그리고, 그녀
를 처리하는 데 듀온족을 써서는 곤란합니다."
  "그런가, 나나 시바나 다 동족으로부터 쫓겨난 처지니..."
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  "휴우, 간신히 살았다."
  
  합신술을 건 개들과 트론에게 뒤를 맡기고 차원의 문을 넘어 칸라온 계에 도
착한 일행의 눈앞에 황량한 모래먼지를 날리는  사막이 펼쳐져 있었다. 이그드
라실계에서는 차원의 문 근방에는 마을이 들어서  있었는데, 이곳은 그런 것도 
없이 그저 황량한 폐허만이 있을 뿐이었다. 
  
  "자, 어서 가자. 조금이라도 더 가야지."
  "괜찮아. 저녀석들은 이 문을 넘지 못해. 그나저나, 이곳도 꽤 오랜만이군."
  "왜?"
  "영지 침범은 곧 전쟁이야.  그것도 근위기사쯤 되는  자들이 침범한다면 더 
심각하지. 하여튼, 허약한 군대로 칸의 8대 군단 중 최강의 전력을 갖춘 화마군
에 시비를 걸만큼 머리가 나쁜 자라면 마제의 자리에 오르지도 못했어."
  
  터덜거리며 차원의 문에서 걸어나온 트론의 말대로 곧장 자신들의 뒤를 따라 
나오는 자들은 없었다. 한숨 돌린 포프는 다시 물었다.
  
  "여기 와보신 적 있으세요?"
  "아아, 이거 완전히 내가  안내인으로 확정되어 버린 것  같군. 뭐, 말한다고 
닳는 것도 아니니 말해주지. 여긴 초대 화마제 축융님의 고향인 미에른 지방이
야. 여긴 보다시피 남쪽은 사막이지만 북쪽은 평야지대고, 동쪽은 밀림, 그리고 
서쪽은 암벽지대지."
  "저 쪽에 화산이라도 있나보지요?"
  
  온통 검은 현무암 투성이인 서쪽을 보며 제라드가 묻자, 트론은 피식 웃으며,
  
  "이 근방엔 화산같은 건 없어. 저건 모두 축융님이 하신 수련의 결과니까. 이 
수련의 결과 축융님은 바위를 증발시킬 정도로 강한 불꽃을 제어하시게 되었다
고 하지."
  "바위를... 증발시킨다구요?"
  "그래, 하지만 거기서 끝낸다면 그건 마제의 칭호를 받기엔 모자랄거야. 수련
을 거듭한 결과 화염계 마법  중 최고봉인 바하드와 매기드를  만들어내셨다고 
하지. 이 두 마법은 모든 물질을, 그러니까 그게 물이라 해도 태워서  소멸시켜
버리지."
  "대단하군요."
  "뭐, 그건 그렇고, 이제 가자구. 여긴  이그드라실계와는 달라서 워프 게이트
가 적고, 먹을 것도 조달하기 힘들어. 싸우다 죽는다면 몰라도 굶어죽긴 좀  억
울하잖아?"
=========================================================================
  일주일에 두 번, 그거 쓰기도 이렇게 힘드니 원...
  요즘은 계속 도망 다니는 듯한... 하지만 애들  레벨이 워낙 낮아서... 하여튼, 
2부의 주된 사건은 이곳 칸라온 계에서 벌어지는 건데, 2부 시작한지 15편만에
야 겨우 언급이 되다니 원...  과연 2부는 몇편까지 갈까?  그리고 과연 완결은 
언제?   나도 모르겠다.
  조용한 밤. 아, 심심해라...
◆ Lord of Sword (劍王) # 78. 저울과 추-16


"다른 자들은?"
"미련을 완전히 버리진 못한 것 같지만, 족장님의 말씀을 수긍하는 것 같았습니다."
"그렇겠지. 영광을 약속하는 전설이었으니... 그보다, 이번에 성인식을 통과할만한 숫자는 얼마나 되지?"
"참가자는 셋이지만, 통과할 가능성이 있는 것은 하나 뿐입니다."
"그토록 공을 들여 가르쳤는데도 하나뿐이란 말인가?"
"아무래도 무의식적인 불안감때문인 것 같습니다. 이틀 후가 성인식이니, 이번엔 참가해 주시면 가능성이 조금이라도 더 커질텐데요."
"난 참가하지 않는다."
"하지만 족장님. 지금은 한명이라도 아쉬운 때가 아닙니까!"
"그렇긴 하지만, 필요한 건 쓸만한 전사지, 겁쟁이가 아니다. 자신의 불안감조차 제어하지 못한다면, 그걸 어디에 쓰겠나? 예전처럼 성인식을 거행하고, 낙오자들은 깨끗이 처리하도록."
".....알겠습니다."

아르센 장로는 한숨을 내쉬며 물러났고, 아라쟈니는 혼자 의자에 기대어 생각에 잠겨있는데, 의자 왼편의 공간이 일그러지며 붉은 구체가 나타났다.

- 안녕하셨습니까. 목마제님.
"무슨 일이지?"
- 그들이 무사히 이 세계를 벗어나 칸라온계로 갔다는 것을 전해드리러 왔습니다.
"시바와 레오나는?"
- 그들도 합류하여 칸라온계로 건너갔습니다.
"그게 전부인가? 할말이 없다면 돌아가라."
- 그나저나 정말 뜻밖입니다. 아라쟈니님을 반대하는 자들의 지도자인 아르센 장로가 아라쟈니님의 심복이라니 말입니다.
"..."

아라쟈니는 무위정령의 말을 무시했지만, 무위정령은 아랑곳하지 않고 말을 계속 이었다.

- 이번 성인식에 아르센 장로의 딸도 참여합니다. 그래서 그런 말을 한 거겠지요.
"성인식은 누구에게나 동등해야 한다. 그리고, 어차피 시험을 이겨내는 건 그 자신이지, 주변인물들이 아니다. 내가 참가하던, 않던 간에 말이다. ...그보다, 이곳 이스가르드의 종족 구성비는 어떻게 되지?"
- 종족 구성비는 대략적으로 균형을 이루고 있는 상태입니다. 
"대략? 어떤 종족이 문제인가?"
- 다른 종족들은 적정수를 유지하고 있지만, 인간들의 수가 위험수준에 육박하고 있습니다.

아라쟈니는 잠시 생각하다가 통신기를 켜고 모든 장로들에게 말했다.

"내일 일출부터 삼일간, 사냥을 허가한다. 결과는 내가 직접 관리하겠다."
- ...감사합니다. 족장님.

아라쟈니는 개인통신으로 들어온 아르센의 말을 못들은 척 하고는 의자에서 일어서려는 순간, 누군가가 방안에 있다는 것을 느끼고 허리에 찬 사크루프로 손을 가져갔고, 무위정령도 그에 따라 바짝 긴장했지만, 잠시 후 아라쟈니는 칼자루에서 손을 떼고 계속 기척을 죽이고 있는 상대에게 말을 걸었다.

"내게 무슨 볼일이 있나?"
"아, 듀온족의 족장에게는 별 용건이 없지만, 2대 목마제님께는 용건이 있습니다."

2니프 정도 전방에서 대검을 등에 맨 사내의 모습이 나타났고, 사내는 왠지 어색해보이지만, 정중한 태도로 아라쟈니에게 인사를 했다. 

"검왕(劍王) 이뎀 아르고. 목마제님께 인사드립니다."
"...검왕이라고?"
"자세한 말씀을 드리기 전에 확인해 봐야 할 게 있는데... 저 정령, 목마제님 부하입니까?"
"그건 아니지만..."
"그럼 잠시 물려주시겠습니까? 아무래도 여신들의 부하인 무위정령을 옆에 둔 채 이야기한다는 건 좀 거북합니다."
"중요한 이야기인가?"
"이그드라실계와 관련이 있는 얘기니까요."
"좋아, 그럼 이만 가봐라."
- ...

무위정령은 아무 말없이 사라졌고, 이뎀은 아라쟈니에게 이야기를 시작했다.

"본론만 말씀드리겠습니다. 나이레트로 오십시오. 칸께서 부르십니다."
"...거부한다면?"
"당장 저부터 난리를 칠테고, 아라쟈니님은 조금이나마 다치실 겁니다. 그리고, 저와 같은 임무를 가지고 법왕이 오겠지요. 그때에도 안 가시면 최소한 중상을 입으시리라고 장담합니다. 그 후에는 칸께서 정리를 하기 위해 직접 오실겁니다. 제가 생각하기로 아라쟈니님 뿐만 아니라 듀온족과 이그드라실 계 전부가 처리될 겁니다."
"...."
"아마도 저는 시험용으로 보내진 것 같습니다. 한번 보내봐서 죽나 안죽나 확인하기 위해서요. 뭐, 나이레트로 가시겠다면 저와 더불어 모두가 살 수 있을 것이고, 그 반대라면 모두 죽을 겁니다."
"죽음이 두렵지 않은가?"

갑자기 아라쟈니가 강한 살기를 내뿜으며 질문을 던졌지만, 이뎀은 어깨를 으쓱하고는 태연히 대답했다.

"전 아직 죽어본 적이 없고, 미지의 것에 대해 판단할 아무런 자료가 없습니다. 그리고.... 
제기랄, 그냥 내 방식대로 말하겠수다. 안하던 존대말같은 걸 하려니까 입에서 다 두드러기가 돋는 것 같네. 아, 건방지다 말할 생각이면 칸에게 직접 하쇼. 나나 법왕녀석이나 어차피 칸의 명령을 받지, 다른 마제들과는 상관이 없으니까 내가 당신을 어떻게 대하든 상관 없다 이말이오. 그리고 또 하나, 법왕은 당신이 시원계와 연결되어 있다는 걸 알고 있소. 무슨 꿍꿍이로 아무말 않고 있는지는 모르겠지만, 적당히 몸 사리는 게 신상에 좋을 거요."

갑자기 쏟아지는 이뎀의 반말에 아라쟈니는 눈살을 찌푸렸지만, 이뎀은 전혀 신경쓰지 않고 계속 말을 이었다.

"솔직히 말해서 난 이번 일이 맘에 안들어. 아예 암살을 하라면 쉬운데 가서 말만 전하고 돌아오라니, 그럴려면 차라리 앵무새를 시킬 것이지 괜히 날 시켜서 귀찮게 구는지 기분 나쁘단 말이야." 
"날 죽일 자신이 있다고? 고작 그정도 실력으로?"
"지금 내 실력으론 당신의 1/10정도의 힘일거야. 하지만 정면대결도 아니고, 암살을 하는 거면 그정도로도 충분하지. 싸우는 것과 죽이는 건 별개의 문제니까. 설마 그 두가지를 착각하는 건 아니겠지?"

아라자니는 별다른 대꾸를 하지 않고 눈을 감았고, 이뎀도 더 이상 아무말 않고 벽에 기대어 섰다. 

"대답을 하겠다."
"하쇼."
"나이레트로 가겠다. 하지만, 당장은 갈 수 없고..."
"최소 반년의 시간이 필요하다고 말할텐데, 넉넉잡고 한 1년 시간을 주고 오랍디다."
'내부사정을 속속들이 알고 있군.'

아라쟈니는 냉정한 눈으로 이뎀을 다시 한번 훑어보고는 

"1년 후에 가기로 하지."
"그렇게 전해주지. 자, 그럼....."
"잠깐, 네 정체는 뭐지?"
"검왕이라고 말했잖아? 아, 종족을 묻는 거라면... 해가 뜨기 전엔 여길 떠야겠지. 난 사냥을 하는 건 좋아하지만, 당하는 건 싫거든. 자, 그럼, 1년 후에 나이레트에서 보자구."

                      ◆           ◆           ◆

"정말이지 지겹다. 어떻게 된 게 요즘들어선 계속 이런 황무지만 돌아다니게 되는 거지?"
"그보다 식량이 얼마 남지 않은 게 문제야."
"웬만한 곳이라면 식량정돈 현지조달 하겠지만..."

포프가 말을 흐리자, 모두의 얼굴이 어두워졌다. 예전의 아무도르 사막과는 달리, 이 곳은 여행자들을 공격하는 마수들조차 찾아보기 힘들 정도로 황량한 것이었다. 식량이 바닥을 보이기 시작해서 식사량을 반으로 줄여, 아끼고는 있었지만, 과연 언제까지 이런 식으로 버틸 수 있을지는 미지수였다. 

"저, 트론씨, 혹시 다음 마을이 언제쯤 있는지 아시나요?"
"글세... 하도 오래 전에 와본 곳이라 잘 모르겠어. 아무 일 없어도 몇 년마다 꼭 마을을 옮기는 곳이라..."
"멀쩡한 마을을 왜 옮겨?"
"이곳 칸라온계는 주민들 모두가 전사고, 군대로서 조직되어 있어. 대개 마을 단위로 되어 있지. 행군 훈련이기도 하고, 실제로 싸우기 위해서이기도 하고... 하여튼 여러 가지 이유로 마을을 몇 년마다 한번씩은 옮기는 곳이야."
"별 괴상한 곳도 다 있네."
"특이한 곳이지. 아, 그래도 전혀 움직이지않고 계속 정착해 사는 곳도 있어. 우리가 향하는 곳도 그곳인데, 그러니까, 이다르테온은 주민들 전체가 정착해서 사는 곳이아. 물도, 물자도 풍부한 곳이니 그곳으로 가자구."
"얼마나 걸리는데요?"
"보통 보름. 서두르면 한 12일 정도? 그정도면 될거야."
"서두르는 게 좋겠어요."

                      ◆           ◆           ◆

"흥, 도박하는 기분으로 오긴 했지만, 고작 세명으로 뭘 어쩌란 말이지? 다른 자도 아닌 광염제를 상대로 말이야. 그의 고향인 이곳에서 뭘 할 수 있단 말이야?!"
"라하브, 투정좀 작작 부려. 우리가 해야 할 일은 레나의 처치다. 광염제의 처치가 아니야. 그런 것조차 할 수 없다는 말은 아니겠지?"
"지금으로선 그것도 힘들어. 이런 곳에서, 그들이 어디에 있는 줄 알고 추적한단 말이야?"
"방법이 없는 건 아닙니다. 아니, 오히려 이런 곳이기에 가능한 방법이 있습니다."

계속 조용히 이야기를 듣고만 있던 레오나가 입을 열자, 다른 두 사람은 입을 다물고 그녀의 입에서 튀어나올 말을 기다렸다. 

"이 칸라온계는 뛰어난 전사들이 사는 곳이지요. 그 전사들은 전시에는 철저히 상관의 말에 복종하지만, 평소에는 아무런 제재도 받지 않습니다. 이러한 지역의 특성을 이용하면 우리들의 임무를 손쉽게 달성할 수 있을 것입니다."
"그러니까, 정확히 어떻게 한단 말이지?"
"옛말에, 능력이상의 보물은 일신에 화를 불러온다고 했지요."
=========================================================================
사냥은.. 물론 인간사냥이지요. 
적정 숫자를 유지하기위한 강제적인 조절이지요. 
이런 인간사냥은 실제 역사상에도 있었다고 하지요. 고대 그리스의 스파르타에서요. 스파르타는 본래 소수의 정복민들이 원주민들을 노예로 삼아 살아나갔던 도시국가입니다. 그런데, 스파르타는 원체 소수정예를 중시해서 기준에 미달하는 아이는 태어났을 때 처리되고, 그런 탓에 상층부 시민계급의 수는 항상 적었습니다. 그러니 만약 노예의 수가 압도적으로 많아지면 관리가 곤란해지기 때문에 1년에 한번씩은 마치 짐승을 사냥하듯 노예사냥을 해서 숫자를 인위적으로 줄였다고 합니다. 
어떻게 보면, 인간의 역사가 그 어떤 소설들보다 더 극적인 사건들을 보여주는 것 같습니다.
토요일에 올려야 될 건데, 일이 있어서 늦게 올리네요. 좋은 주말 되십시오.
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 79. 저울과 추-17
  
  
  동굴 한구석에 기대 앉아있던 엘비나가 마도르를 불러 물을 만들어 내자, 일
행은 그 물로 허기진 배를 채웠다. 식량은 이틀 전에 완전히 바닥났고,  며칠째 
부는 거센 모래바람 때문에 가끔씩 보이던 마수들조차 나타나지 않아서 말  그
대로 쫄쫄 굶을 수밖에 없었다. 
  
  "자, 이제 슬슬 떠날 준비들 하지 그래?"
  "미쳤어? 이 바람을 뚫고 어딜 간단 말이야?!"
  "넌 어떻게 된게 내가 말만 하면 꼭 그렇게 토를 다냐? 내가 그렇게 싫니?"
  "당연하지. 내가 널 좋아해야 할 이유가 어디 있어?"
  "같이 길을 가다 보면, 원수라도 친구가 되는 곳이 사막인데, 이거야 원..."
  "도움 받을 일도 없고, 주고 싶지도 않아. 난 너같은 녀석하고 같이  가야 한
다는 사실이 끔찍해!"
  "저... 레나, 이제 그만하지 그래. 트론씨도  여러 가지로 우릴 많이 도와줬잖
아?"
  "난 신을 공경할 줄 모르는 마족이 인간을 그렇게 돕는다는 거  자체가 의심
스러워. 분명 뭔가 꿍꿍이가 있을 거야."
  "엘비나, 너까지 왜 그러니.."
  
  트론이 원체 신경이 굵은  탓인지 별로 탓하진 않지만,  당사자를 앞에 두고 
그렇게 몰아붙이다니... 그동안 우리에게 아무런 해도 끼치지 않긴 했지만, 만약 
트론이 우리에게 해꼬지를 하려고 하면, 제대로 저항도 하지 못한 채 당할텐데, 
얘들이 대체 무슨 생각을 하고 있는 건지...  조마조마한 마음으로 레나와 엘비
나가 트론을 대놓고 몰아 붙이는 것을 보던 포프는 작은 한숨을 내쉬었다. 
  
  "바람이 점점 약해지는 걸 보니, 이제 그치려는 것 같은데, 슬슬 떠날 준비를 
하는 게 좋겠어요."
  "미노아가 보기엔 어떤 것 같아?"
  
  엘비나와 협동해서 트론을 씹어대고 있던 레나가 지드 옆에 앉아있는 미노아
에게 묻자, 미노아는 잠시 눈을 감고 있다가 대답했다.
  
  "바람의 정령력이 점점 약해지는 걸 보면 아마 20분 정도 후면  완전히 바람
이 그칠 거예요."
  "바람이 그치면 사냥부터 해야겠군. 닷새 동안이나 내리 바람이 불었으니, 아
마 다들 먹을 걸 구하러 나올테고, 다른 때보단 사냥에 성공할 확률이 높겠지."
   
  지드가 개들의 콧잔등을 쓰다듬어 주면서 중얼거리자, 개들은 꼬리를 치면서 
몸을 일으켰고, 트론은 무의식적으로 몸을 움츠렸다. 카인이 짐을 챙겨  일어나
자, 레나도 물건을 챙겨 동굴 밖으로 나왔다. 
  
  "맑네...."
  
  며칠만에 보는 푸른 하늘이었지만, 반갑다는 생각보다는 한낮의 뙤약볕이 연
상되기 때문인지 무의식적으로 한숨을 토해내고 마는 레나였다. 
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  '정말이지 오랜만이군...'
  
  정면으로부터 덮쳐오는 햇빛을 헤치며 걸어가던 트론은 모래언덕 아래쪽으로 
폐허가 된 마을이 보이자, 옛 기억들을 겹쳐 떠올리며 잠시 미소를 지었다.  잘 
기억도 나지 않는 어린 시절... 같이  놀던 친구들, 얼굴도 기억나지 않는  어머
니, 아버지의 전사(戰死)소식... 그리고 또 하나의 아버지...
  
  - 아직 어린데, 돌봐줄 사람이 없다고? 그럼 좋다. 내  아들이 되어라. 난 널 
돌봐주진 못한다. 하지만, 최소한 굶어 죽진 않을 거다. 
  '아버지의 시신을 인수하러 갔다가, 손목 하나만 남은 아버지를 안고 울고 있
던 내게 하신 말씀이었지. 글세... 그분이 아니었더라면 난 어떻게 되었을까? 아
마 거기서 죽었겠지. 사막에서, 자기 식구도 아닌데 식량을 축낼 게 뻔한  아이
를 받아들여줄 골빈 놈은 없으니까.'
  - 그 놈은 몸이 뭐  강철로 되어 있다냐? 네가  맞으면 아픈 것처럼 그놈도 
맞으면 아프다! 네가 계속 맞는 건 힘이 없어서가 아니야, 약한 마음을 가지고 
있기 때문이지. 그놈이 널 괴롭힐 생각으로 널 때리면, 넌 그놈을 죽일  생각으
로 싸워라. 사내자식이 얻어맞고서 질질 짜는 것만큼 꼴불견인 건 없다.
  '확실히, 굶진 않았지. 하지만, 난 스스로 모든  걸 해결하며 살아야 했어. 몇 
달만에 찾아오신 양아버지는 날 보호하고  달래주는 대신 싸우는 법을  가르쳤
고, 한동안 괴로웠지만, 결국 나는 스스로를 지킬 수 있게 되었지.'
  - 그래? 넌 이제 애가 아니니 알아서 해라.
  '성인식을 치른 후, 나는 양아버지의 부하가 되어  그분을 위해 싸웠었지. 그
리고, 나는 그분에게 나와 같은 아들이 수천이나 된다는 걸 알았을 때는 좀 놀
랐었어. 먼 친척조차 없는 고아들은 모두 그분의 자식이  되어 살아남을 수 있
었던 거였지. 그들 중 일부는 나처럼 그분을 돕기 위해 군인이 되어, 수없이 많
은 전쟁을 겪게 되었다.'
  - 하필이면 인간이라니... 그들의 시간은 너무도 짧은데...
  '미르에 대한 이야기를 했을 때, 양아버지는 확실히 못마땅해 하셨었지. 하필
이면 인간, 그것도 양아버지와 사이가 나쁜,  수마제의 백성이었으니... 바로 다
음 전투에서 내게 특수임무가 주어졌고, 모두가 무리라고 했지만, 나는 그 일을 
맡았지. 악전고투 끝에 일을 마치고  돌아왔을 때, 그분은 내게 상으로  영원한 
젊음을 주는 '리베이안'을 주셨었지.'
  - .......
  '양아버지의 시신 앞에서 난 눈물을  흘릴 수 없었다. 그분의 죽음은  정당한 
결투에 의한 것이 아니었으니까.  전사로서의 긍지를 저버린  그들에게 징벌을 
내리기 전에는 감상에 빠져선 안되었지. 나는 그분의 뒤를 이었고...'
  "야, 너 뭐해?"
  "아, 그냥 좀... 오랜만에 와보는 고향이라서..."
  
  트론은 레나가 말을 걸자 생각을 멈추고 다시 일행의 뒤를 따라 걷기 시작했
다. 언덕을 내려가는 트론의 눈썹은 조금 찌푸려져 있었다.
  
  '이런 폐허에 왜들 모였지? 귀찮은 일이 아니면 좋겠는데....'
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  "예상 외로 많이 모였군."
  "글쎄말이야. 고작해야 네 군데에 소문을 퍼드린 것 뿐인데, 저렇게 수십이나 
모여들다니 말이야."
  "모두가 탐내는 물건이 바로 눈앞에 있는데 움직이지 않고 있다는 건... 역시 
광염제의 명성은 대단하군요."
  "후후... 당연하지 않나? 두 번째는 몰라도, 첫 번째로 나서는 놈은 확실히 광
염제에게 죽을테니 말이야."
  "그럼 저들에게서 광염제를 떼어놓아야겠군요."
  "생각은 좋긴 한데, 어떻게?"
  "미끼를 써야겠지요."
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  "1년 후에 온댔어. 자, 다음 번 일은 뭐야?"
  "당분간 에리카랑 놀아 주고나 있어."
  "...그게 두 번째 일이냐? 차라리 10년동안 네 말대로 하고 만다."
  "에리카가 들으면 섭섭해하겠는데?"
  "모르면 괜찮지."
  "하여튼, 당분간은 없어. 곧 생길지도 모르지만."
  "다음 번 일은 될 수 있으면 막 때려부숴도 되는 일로 부탁해."
  "쌓인 게 많나봐?"
  "원흉이 누굴 것 같아?"
  
  낮게 으르렁거리며 묻는 이뎀을 무시하며 차를 한 모금 마신 바리안은  자리
에서 일어나며,
  
  "지금 시간 있으면 나랑 같이 좀 가지 그래?"
  "어디? ....설마, 그 영감한테?!"
  "...맞아. 가끔씩이라도 인사드려야 하지 않겠어?"
  "난 빼줘. 난 만나야 할 일도 없고, 만나고 싶지도 않아."
  "싫다면 할 수 없지."
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  지드의 개들이 사냥해 온 샌드 웜의 고기를 찢어 먹으며 트론은 눈살을 찌푸
렸다. 주위에서 숨을 죽인 채 이쪽을 염탐하고 있는  자들의 수가 점점 늘어나
고 있기 때문에 신경이 쓰여서 가뜩이나 시원찮은 고기 맛이 아예  없어져버릴 
지경이었다.
  
  '이거 귀찮아지겠는데...'
  
  주위의 감시자들을 감지하지 못했는지, 일행들은 모두  배를 채우는 데만 급
급해 있었고, 트론은 더 이상 생각하기를 중지하고 먹기에 열중하기 시작했다.
  
  '먼저 움직이는 놈들 중  하나를 본보기로 박살내주면 적당히들  돌아가겠지. 
그런데, 저놈들 대체 뭘 노리는 거지? 이 냄새는... 설마?!'
  
  식사에 열중하던 트론은 문득 코끝을 스치는 향내에 순간적으로  굳어버리고 
말았다. 
  
  "저, 트론씨? 갑자기 왜 그러시죠?"
  "....아, 응?! 나 말이야? 아,  하하... 그냥 좀.... 별거 아니야.  그냥 음식 맛이 좋아서."
  
  시장기 때문에 억지로 음식을 밀어 넣던 일행 모두의 시선을 받으면서  트론
은 계속 식사하면서 자신의 마음을  흔들어놓고 있는 충동을 다잡으려  애썼지
만, 마음대로 되지 않았다.
  
  '이게 무슨 꼴이냐. 팔천년이 넘게 살아왔으면서, 아직도 풋내기처럼.... 응?!'
  
  인기척이 난 쪽으로 반사적으로 고개를 돌린 트론은 멀리 보이는 푸른  옷자
락을 흩날리며 서 있는 사람을 향해 최대한 빠른 속도로 달려갔다.
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  "어떻게 된 거지?"
  "'미르'의 흉내를 내서 광염제를 유인해 낸 것 뿐입니다."
  "미르? 그녀일 리가 없다는 건 광염제 자신이 가장 잘 알텐데?"
  "그렇겠지요. 미르를 죽인 건 광염제 자신이니까요. 만약  저것이 환상이라는 
것을 알았더라도 그녀가 아니라는 것을 확인하기 위해서 갔을 겁니다."
  "뭐, 그건 그걸로 좋아. 헌데, 저것만 가지곤 모자라지 않을까?"
  "어느 정도 떨어지면, 두 분이 나서 주십시오. 레나가 저들에게  죽을 때까지
만 광염제를 붙잡아두시면  됩니다. 정면 승부를  하는 게  아니니 가능하겠지
요?"
  "붙잡아두기만 하는 거라도 오래는 못 버틴다. 하지만, 라하브와 협력한다면, 
필요한 만큼은 붙잡아 둘 수 있겠지."
  "아니, 어쩌면 영원히 붙잡아 둘 수도 있겠어. 저렇게 맛이 간 상태라면 말이
야."
=========================================================================
  1부 할 때는 한 사건 끝날 때마다 새로 소제목을 지었었는데, 그게 귀찮아서 
2부 들어오면서 계속 같은 제목으로 밀어붙이고 있는데...
  2부에 와선 소제목을 하도 두리뭉실하게 지어놔서 대체 지금 무슨  생각으로 
이걸 쓰고 있는지-그러니까 주제같은거-도 헷갈려서 쓰던 도중에 자꾸 스토리 
적어놓은 걸 뒤적거리게 되는군요. 그리고... 확실히 타성에 젖어버리는 것 같기
도 하고...
  하지만, 다시 소제목 붙이기 시작하면, 글쓰는 것보다 소제목 짓는데 더 시간
을 많이 뺏길게 뻔한데... 어쩐다? 어떻게든 해야겠네요.
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 80. 저울과 추-18
  
  
  "재는 갑자기 어디 가는 거야?"
  "배탈이라도 났나?"
  "이런 걸 맛있다고 먹으니 그럴만도 하지."
  "자자, 식사때는 먹는 데만 전념하자구. 딴데 신경쓰는 건 음식에  대한 모독
이야."
  "맞는 말이에요. 비록 맛은 없지만, 음식을 먹어본 게 얼마만입니까. 먹을 수 
있을 때 많이 먹어 둬야지요."
  "그런데... 그 이다르테온이라는 곳까지 얼마나 남았을까?"
  "모래바람 때문에 지체한 시간을 제외하면... 한 나흘정도 남았겠는데요."
  "그곳에 가면, 우선 식량부터 충분히 준비해야겠어. 글라드스하임에서 제대로 
식량 준비를 안해서 이 고생이잖아."
  "응? 이런 곳에 누구지?"
  
  갑작스러운 인기척에 레나가 고개를 돌리자, 먼지투성이 옷을 입고있는 남자
가 시야에 들어왔다. 
  
  '이렇게 접근하도록 몰랐다니... 우릴 어쩔 생각은 없는 것 같네. 싸우려고 했
으면, 일부러 기척을 내진 않았겠지.'
  "당신, 무슨 볼일이지?"
  "한가지를 확인하러 왔다."
  "확인? 뭘?"
  "분광신검."
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  「대지여, 내 의지에 복종하라!」
  「만물을 동결시키는 프레이야의 차가운 숨결이여, 내 부름에 응하라!」
  
  광야로 접어들자 갑자기 땅에서 돌기둥이 솟아나와 진(陣)을 형성하고, 그 진
의 영향인지 이제껏 겪어보지 못한 차가운  바람이 몰아치자, 트론은 극마격투
술을 사용해 몸을 보호하고는 자신을 습격한 자들을 찾기 위해 온 신경을 곤두
세웠다. 
  
  '빌어먹을, 환영 따위에 홀려서 진의 한  가운데에 들어서다니... 어떤 놈인지
는 몰라도, 이 정도로 넓은  범위를 장악한 걸 보면,  대지계(大地系)의 마법에 
능통한 놈인 것 같으니 언제든 진법을 변화시킬 수 있다는 말인데... 놈이 진을 
바꾸려 하는 그 순간에 그놈 위치를 찾아내야겠군.'
  -그그그....
  "찾았다!"
  
  진을 변화시키는 마력의 원천을 찾아낸 트론은  가로막는 석주(石柱)들을 부
수며 돌진했고, 새로운 진을  형성하고 막 발동을 시키려던  라하브를 찾아 그 
심장에 손을 박아넣으려는 순간, 갑자기 한 사람이 나타나 트론의 앞을 막았지
만, 트론은 망설임 없이 새로 나타난 사람의 가슴에 구멍을 뚫어놓았다.
  
  "커억!"
  "미, 미르?!"
  "지금이에요!"
  「봉마금쇄진(封魔禁鎖陣)!」
  "내, 내가 또다시 너를...!"
  
  봉인의 진중 최고인 봉마금쇄진이  작동되었지만, 트론은 피할  생각도 하지 
않고, 자신 앞에 쓰러진 여자와 자신의 손에서 뚝뚝  떨어지는 붉은 피를 멍하
니 바라보고 있었다. 트론의  발목서부터 점점 땅속으로 빨려들어갔고,  완전히 
흡수되어버리자, 레오나가 나타나 땅바닥에 쓰러져있는 여자에게 다가갔다.
  
  "괜찮으십니까?"
  "저, 정말이지 대단하군. 나름대로 방어를 한다고 방어막을 수십 겹이나 쳐놨
는데, 전혀 도움이 되지 않다니... 그보다, 이거 좀 풀어줘. 아무래도  남의 모습
을 하고있는 건 기분이 않좋아."
  "그러지요."
  
  레오나가 환각마법을 풀자, 가슴 한가운데에 구멍이  나 있는 시바의 모습이 
나타났다. 
  
  "그래도 예상보다 상처가 크지 않은 게 다행입니다."
  "크윽... 우리 일족이 아무리 심장이 터지거나 목이  잘리지 않는 한 죽지 않
는다지만, 겨우 살았어. 그가 손을 멈추지 않고 몸 내부를 진동시키는 마무리공
격까지 했다면 오늘 죽을 뻔 했어."
  "자, 이제 봉인은 완전히 끝났다.  훗, 광염제가 내 마력의  30배 이상이거나, 
프라나를 터득하지 않은 이상, 다신 못 빠져나올거야."
  "봉마금쇄진은 발동시키는 데 시간이 오래 걸린다는 걸 제외하곤  꽤 쓸만한 
수법이지요."
  "그건 그렇고, 상처가 꽤 큰데, 회복하는데 얼마나 걸릴 것 같나?"
  "이렇게 황폐한 곳이라면  식물들의 힘을 빌리는  건 불가능하니... 지나가는 
놈 몇 붙잡아서 힘을 흡수해야겠지... 화마군 병사정도  힘이라면 한 넷 정도만 
잡아 흡수하면 될거야."
  "정말이지 소문 이상의 실력이었어. 그렇게 정신 못 차리는 상태가 아니었으
면 당하는 건 우리였을 거야."
  "다시는 만날 일이 없으니 다행이지..."
  "그보다 이제 레나를 처리해야 겠지요."
  "잠깐, 일단 기회를 엿보자. 모두가 레나를 노리고 있는 판인데, 괜히 뛰어들
었다가는 뒤통수를 맞을 위험이 있어. 더구나 시바도 정상이 아니니, 일단은 치
료를 하면서 일의 진행을 보자구."
  "그래, 어차피 그냥 보고만 있어도 레나는 무사하지 못할 거야."
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  "그걸 묻는 의도가 뭡니까?"
  "말했다시피 확인을 위해서다. 만약 없다면 아무 일 없겠지."
  "있다면?"
  "가져가야지."
  "말도 않되는 소리! 이게 네거냐?!"
  "레나!"
  
  포프가 급히 레나를 막으려 했지만,  이미 늦은 상태, 잠시  침묵이 흐른 후, 
남자는 씩 웃으며 말했다.
  
  "있나보군. 그냥 헛걸음하는 셈치고 나온 건데."
  "너 따위가 이걸 가질 자격이 있다 이거냐?"
  "물론, 정당한 주인이 없는 물건은 누구든 손에 넣는 자가 주인이 되지."
  "이건 내 거야!"
  "네가 아르마의 딸이라지? 하지만, 그 검은 네 것이 아니다."
  "헛소리 마! 이건 엄마한테서 물려받은 거야. 당연히 내거라구!"
  "그건 네 생각일 뿐. 그 검은 주인이 없는 물건. 내가 가져가겠다."
  "어디 한 번 해봐!"
  "원한다면."
  
  남자가 순식간에 거리를 좁혀 육박해 들어오자,  레나는 재빨리 타르판을 뽑
으려 했지만, 어느새 남자의 오른 손은 검을 뽑으려는 레나의 손을 붙잡고, 왼
손은 레나의  턱에 닿아 있었다. 
  
  "고작 그런 실력으로 그 검의 주인임을 주장하겠다는 거냐?"
  "이, 이런..!"
  "하려고 했으면 넌 벌써 죽었어. 자, 순순히 검을 내놓으시지?"
  "헛소리 마!"
  -쾅!
  "핸드캐논?! 이그드라실계에서 왔다더니..."
  
  잠자코 있던 제라드가 핸드캐논을 쏴대자, 남자는  황급히 물러나 거리를 두
었고, 제라드를 공격하려는 순간,
  
  "체인 포스!"
  「화이어 볼!」
  「카이저!」
  "무적연타십팔로(無敵連打十八路)!"
  "일제공격!"
  
  일행 모두가 일제히 남자를 공격하기 시작했고, 남자는 재빨리 피했지만,  전
부를 피하진 못하고, 몸에 여러군데 상처를 입고 말았다. 
  
  "크윽... 방심했군."
  "건방지게 굴었으니, 죽여주지!"
  "잠깐, 우릴 방해하지 않고 조용히 돌아가신다면 보내드리겠습니다.  현재 상
태로 우리와 싸워 이길 확률이 거의 없다는 건 아시겠지요?"
  "....좋다, 어차피 나에겐  분에 넘치는 물건이었으니.  하지만, 내가 간다해도 
다른 자들은 계속 너희들을 노릴 거다. 그리고, 나처럼 그런 시시한 기습에  걸
리는 자는 없을 거라고 장담하지."
  "대체 얼마나 많은 숫자가 온 거지요?"
  "후후... 내가 확인한 숫자만 여덟이다. 내 실력을 훨씬 뛰어넘는 자들은 얼마
나 왔는지는 몰라. 그리고, 앞으로도 계속 분광신검을 노리는 자들은 모여들 거
다. 과연 그런 자들을 상대로 언제까지 버틸 수 있을까? 지금까지야 광염제 때
문에 삼가고 있었지만, 그가 없는 지금. 너희들은 선택할 수 있는 길이 거의 없
다."
  "이봐요. 졌으면 곱게 입다물고 갈 것이지 왜 그렇게 잔소리가 많아요?"
  "비록 기습이었지만, 패배는 패배. 패자로서 승자에 대한 최소한의 예우를 갖
추는 것 뿐이다. 그럼, 잘 싸워보도록."
  
  남자가 사라지자, 레나는 이를 악물고 말았다. 남자가 떠나자 곧바로  사방에
서 노골적으로 살기를 뿜어대기 시작하는 것을 느낄 수 있었기 때문이었다. 
  
  "거짓말은 아니었군. 일단 떠나자."
  "트론은 어쩌고?"
  "이 정도 노골적인 살기인데, 돌아오지 않는다면 벌써 당했을지도 몰라. 그리
고, 여기 머물러 있으면 계속 저런 놈들이 몰려들테고 말이야."
  "하지만 지금 움직인다는 건 너무 위험해요."
  "어차피 가만 있으면 오래 못버텨. 일단, 이다르테온까진 가야 해. 트론 말로
는 거기는 물자도 풍부하고, 안전한 곳이랬으니까..."
  "레나 말이 맞아요. 어차피 우린 식량도 얼마 남지 않았어요.  어떻게든 나흘
만 버티면 돼요."
=========================================================================
  봉마금쇄진(封魔禁鎖陣)은 어떤 존재를  봉인하는 방법 중에서  가장 확실한 
방법입니다. 대지의 힘을 바탕으로 하기 때문에 일단 진이 작동해서 봉인을 하
면, 그 세계의 대지의  힘이 모두 고갈되지 않는  한 절대 해제되지  않습니다. 
단, 이 진을 빠져나오는 방법이 두가지 있는데, 하나는 이 진을 작동시킨  사람
의 마력보다 갇힌 자의 마력이 30배 이상 강할 경우에는 탈출이 가능하고(물론 
자신이 가진 마력을 전부 일시에 방출해야 만에 하나라도 가능성이 있지요. 뭐, 
압도적으로 마력이 강하다면 빠져나올 확률도 더 커지고요.) 다른 하나는 프라
나를 익힌 경우인데, 프라나를  익힌 자는 거의 없으므로  이런 경우는 사실상 
없습니다. 작동시키는 데 시간이 오래 걸린다는 점을 제외하면, 원하는  대상만
을 봉인할 수 있고, 한번 봉인한 것은 절대로  그 봉인진을 벗어나지 못한다는 
점에서 상당히 유용한 술법입니다.
  트론이 중간에 정신이 나간 이유는... 환각이라  생각하고 무시하고 공격했는
데, 환각이 아니라서 잠시 정신이 빠진 겁니다. 확실히 죽었다고 알고 있는  사
람이 멀쩡히 눈앞에 나타난다면 얼마나 황당할까요? 더구나 죽인 게 자기 자신
이라면 말입니다. 뭐, 하여튼 트론이 혼란스러워하는 통에 봉인이 된 겁니다. 
  칸라온계는 전부가 사막이나 황무지인 곳은 아닙니다. 처음 도착했던 미에른 
지방의 북쪽은 평야, 동쪽은 밀림이었지요. 지금 일행들이 지나고 있는  지역이 
황량한 곳일 뿐입니다. 
  오늘은 여기까지만 하지요. 좋은 주말 되십시오.
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 81. 저울과 추-19
  
  
  "거참, 오늘 이상한 날이네."
  "이, 이놈! 날 무시하는 거냐!"
  
  에리카와 장을 보러 나왔던 이뎀은  갑자기 아버지의 복수를 하겠다며  자신 
앞을 막아선 남자를 무시한 채, 자신의 손을 잡고  불안한 듯 자신을 올려다보
는 에리카에게 부드러운 목소리로 말했다.
  
  "먼저 들어가서 물건 좀 사고 있으렴. 곧 들어갈테니."
  "하지만, 아빤 무기도 없잖아요."
  "걱정말고 들어가렴, 어차피 있었어도 쓰진 않았을테니까. 곧 따라갈 테니 먼
저 가라."
  "하지만..."
  "어서!"
  "....예."
  
  이뎀의 호통에 풀이 죽은 에리카가  구경꾼들을 헤치고 시장 안으로  사라지
자, 이뎀은 다시 도끼를 들이댄 채 잔뜩 긴장해 있는 남자에게 
  
  "미리 충고하는데, 시장 안에 있는 네  패거리들에게 철수하라고 하는 게 좋
을거야."
  "무, 무슨! 날 그런 비겁한 놈으로 보는 거냐!"
  "모르면 됐고."
  
  이뎀이 천천히 남자쪽으로 걸어가자, 남자는 더욱 긴장했고, 구경꾼들은 둘의 
격돌을 기대했지만, 이뎀이 남자의 바로 앞에 도착할 때까지 남자는 손가락 하
나 까딱하지 못한 채 부들부들 떨기만 했다. 이뎀은  남자의 머리에 손을 대고
는 짧게 말했다.
  
  「잊어라!」
  
  이뎀이 손을 떼자, 남자는 땅바닥에 주저앉아 버렸고, 이뎀은 풀린 눈으로 자
신을 올려다보는 남자를 뒤에 둔 채 구경꾼들을 헤치고 시장 안으로  들어가버
렸다. 
  
  '내가 아무리 난리를 많이 쳤다지만, 바리안 녀석이 다 뒷처릴 했을텐데 어떻
게 날 알고 찾아온 거지?'
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  "이상해..."
  "왜 이렇게 조용한 거지?"
  
  그 이상한 녀석에게 공격당한 후, 이틀동안 심심치않게 공격을 받긴  했지만, 
처치 곤란할 정도로 실력있는 자들은 없었고, 그나마 그  습격도 몇 시간째 끊
겼고, 계속 느껴지던 마력의 충돌까지도 사라진  상황이라 오히려 불안을 느끼
는 중이었다.
  
  "계속 살기가 느껴지는 걸 보면 분명 주위에 있는 것 같긴 한데, 왜 계속 보
고만 있는 거지?"
  "먼저 나서면 뒤를 공격당할 것 같아서 그러는 거 아닐까?"
  "글쎄요. 그러면 좋겠지만, 이제  이틀밖에 안 남았으니...  어쩌면 서로 손을 
잡고 공격할지도 모르겠는데요."
  "그런데, 그 이다르테온이라는 곳은 정말 안전한 건가?"
  "트론씨 말로는 확실히 안전하다고는 했는데..."
  "어쨌든 서두르자! 오늘 저녁이면 이제 샌드 웜 고기도 다 떨어진다구!"
  
  엘비나의 짜증섞인 목소리에 일행은 다시 묵묵히 걷기 시작했다.
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  "제기랄, 잠깐 정신 못 차려서 이게 무슨 꼴이냐!"
  
  트론은 혼자 투덜거리며 몸상태를 살피기 시작했다. 전혀 움직일 수 없는 상
황이었지만, 차원의 틈새처럼 거북하지는 않았고, 몸상태도 그다지 나쁜 것  같
지는 않았다. 
  
  '정말이지... 별 짓을 다 겪어 보는군. 어쨌든, 빠져 나가야겠지.'
  -가능할까?
  "빌어먹을, 이젠 별게 다 설치는군."
  -괘씸한 놈! 그게 네 근원인 내게 할 말이냐!
  "웃기고 있네. 내 몸을 빼앗을 생각만 하는 놈한테 내가 왜 고분고분해야 하
지? 웃기지 말고 가만히 쭈그러져 있어."
  -후후.. 그럴 수야 없지. 이런 기회를 놓친다면 난 다시없는 바보일걸?
  "이, 이런! 무슨 짓이냐!"
  -육체를 가진 네놈에겐 내가 불리하지.  내 영역으로 가자. 그곳에서 결판을 
  내는 거다.
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  "크억!"
  
  시바에게 목을 붙잡힌 자는 그 소리만을 뱉고 숨이  끊어졌고, 그의 시체는 
점점 더 말라갔다. 생명력을 다 흡수한 시바는 들고  있던 시체를 말라 비틀어
진 시체들 위로 집어던져버렸다. 시바에게 흡수당한 자를 유인해 온 레오나가,
  
  "상처는 어떠십니까?"
  "거의 다 회복됐어. 이젠 더 이상 힘을 흡수하지 않아도 될거야."
  "모자라시면 더 잡아올까요?"
  "아니 됐어. 괜히 쓸데없는 짓을 할 필욘 없어. 그보다, 라하브는 잘 하고 있
을까?"
  "그럴 겁니다. 그래도 한때는 토마군의  제2인자였던 자니까요. 만약 아니라 
해도, 저나 시바님이 나설 수는 없는 일 아닙니까."
  "하긴... 우린  내전동안  그들의 적이었으니까.  나서면  오히려 역효과겠지. 
응?!"
  "잘 된 모양이군요."
  
  분광신검을 노리고 모여든 자들 상호간의 충돌로 엉켜있던 살기들이 점차 한 
곳으로 집중되기 시작했고, 그 집중점에는 레나 일행이 있었다. 
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  "이봐, 나랑 얘기 좀 하지."
  "마침 잘왔어. 일을 하나 처리해줘야겠어."
  "그게 두 번째 일이냐?"
  "아니, 좀 귀찮긴 하지만, 그건 아냐."
  "그럼 내 얘기부터 하지. 어디선가 구멍이 난 것 같아."
  "우선 앉아서 차부터 한잔 마시지 그래?"
  
  심각한 표정으로 말하는 이뎀에게 태연히 자리를 권하는 바리안을 보며 이뎀
은 딱딱하게 말을 이었다.
  
  "날 알고 복수하겠다고 덤비는 놈이 오늘만 네 놈이 있었어. 어차피 다 허깨
비 같은 놈들이라 상관은 없지만, 에리카 때문에 신경이 쓰여. 오늘이야 조용히 
넘어갔지만, 앞으로도 그러리라곤 생각할 수 없지."
  "그게 조용한 거야? 내게 보고된 것만으로도 충분히 떠들썩한데."
  "난 그놈들 기억을 지워버렸을 뿐이야. 아무도 죽이진 않았다구."
  "넌 그랬겠지. 하지만, 내가 받은 보고에 의하면.... 너, 람파를 풀어놨지?"
  "에리카 눈에 보이지 않으면서 확실히 경호할 수 있는 게 그놈 말고 뭐가 있
어?"
  "뭐, 그렇긴 한데. 하여튼 전신이  찢어발겨진 채 발견된 시체가 열  일곱 구
야. 그거 처리하느라고 좀 바빴다구. 다음부턴 에리카를 떼어놓지 말던가, 밖에 
나가질 말라구."
  "네놈 마실 차 사러 나가자고 해서 갔던 건데."
  "....고맙군."
  "그보다, 그게 어떻게 된 일이지?"
  "뭐, 이제 슬슬 밖으로 나갈 때도 됐으니까."
  "무슨 말이야?"
  
  바리안은 대답하지 않고 차를 마시며 한손으로  의자를 가리켰고, 이뎀은 의
자에 털썩 주저앉아 바리안의 말을 기다렸다.  바리안은 차를 완전히 비워버리
고 말을 이었다.
  
  "이제 우리들도 공식석상에 나서야 할 단계가 됐다 이 말이야. 뭐, 물론 우리
들만이고, 팔리온이나 묵수군(默獸軍)같은 조직들은 계속 비밀이지만. 하여튼, 
그러기  위한 방편의 하나니까 그냥 그러려니 하라구."
  "그럼 이제는 뒷처리같은 거 안해도 되는 건가?"
  "네가 언제는 했었던 적이나 있어?"
  "그거야 뭐... 일이라는 건 뭐야?"
  "수왕을 지원해 줘야겠어. 지금 봉인된 상태거든."
  "봉인? 웬만한 건 그 녀석 혼자서 벗어날 수 있을텐데?"
  "봉인을 풀어주라는 얘기가 아니라 봉인을 벗어나는 데 오래 걸릴 것 같으니
까 그동안 일을 대신하란 말이지."
  "뭐 얼마나 대단한 봉인이길래 그래?"
  "봉마금쇄진."
  "고작 그걸갖고 뭘 그래? 아!"
  "대지 속에 갇혀있는  상태라 하데스를 구속하던  존재봉인은 약해졌을테고, 
대지로부터 힘을 받아 하데스의 힘은 상승하고,  트론은 육체의 힘을 봉인당한 
상태. 그런 좋은 기회를 하데스가 그냥 넘길 리 없지. 지금쯤 아마 싸우는 중일
거야."
  "그걸... 안 도와줘도 되는 거냐?"
  "자기 문제는 스스로 풀어야지. 언제까지나 도와줄 순 없어."
  "....냉정한 녀석. 승률은 얼마나 돼?"
  "7대 3정도."
  "설마... 트론이 3? 말도 안돼! 고작 혼만 남은 창조신 따위한테 그런다고?!"
  "상황이 상황이니까. 예전에야 도와주는 사람이 있었지만, 이번엔 아니지. 그
리고, 보나마나 하데스는 트론을 정신계로 끌어들여 싸울테니 트론에겐 불리해.  
트론은 어차피 전력을 다할 수 없는 데다가, 하데스는 트론의 혼을 소멸시키려 
하겠지만, 트론은 그럴 수 없으니 그런 수치가 나오는 거야."
  "망할..."
  "아직은 하데스의 혼이 소멸되면 곤란하지."
  
  얼굴을 일그러뜨리며 욕을 해대는 이뎀을 앞에 둔 채 바리안이 간단하게  말
하자, 이뎀은 바리안을 씹어먹을 듯 노려보며 물었다.
  
  "만약... 진다면 어쩔거지?"
  "하데스에게 몸을 빼앗긴다면.... 내 손으로 처리해야겠지."
  "간단히 말할 문제가 아니야!"
  "복잡하게 말한다고 답이 간단해지진 않아. 답이 뻔한데 괜히 복잡하게 만들 
필요는 없지."
  "...상황은 어떻지?"
  "내 부하들을 투입시켜서 먼저 달려드는 녀석들을 공격시켜 저지시키고는 있
는데, 한계상황인 것 같아. 이그드라실 계의 녀석들이 손을 쓴 것 같더군."
  "일단 먹이부터 사냥한 다음에 싸우자고?"
  "그 얘기지. 라하브라는 놈이 자기는  절대 분광신검에 손대지 않겠고,  검을 
손에 넣는 자가 나타날 때까지 다른 자를 공격하는 녀석들을 처리하겠다고  맹
세하면서 나섰다는군."
  "그럼... 급조된 거긴 하지만, 화마군을 상대로 싸워야 한다는 얘기로군. 이걸 
두 번째로 해줘."
  "안돼. 따로 써먹어야 할 데가 있단 말이야."
  
  이뎀은 의자에 기대며 느긋하게 대답했다.
  
  "아마도 일손이 부족할텐데? 너야 보나마나 트론을 봉인하려고 대기해야  할
테고, 네 부하놈들이야 사방에서 바쁠테니,  내가 여기서 튕기면 누가 이  일을 
맡을까?"
  "....좋아. 그렇게 하도록 해. 단, 화마군 녀석들을 죽이지 마."
  "....꼭 그렇게 괴상한 조건들을 붙여야만 하냐?"
  "취미야."
  "좋아, 어쨌든 내가 맡기로 하지. 그건 그렇고.."
  
  자리에서 일어선 이뎀은 불시에 바리안의 얼굴을 후려쳤고, 바리안은 얼굴이 
홱 돌아가 버렸다. 
  
  "왜 맞는지는 알겠지? 재수없는 자식..."
  
  이뎀이 밖으로 나간 후, 바리안은 얻어맞은 턱을 쓰다듬으며 중얼거렸다.
  
  "힘들겠지만, 약속된 장기(長期)휴가를 기억하고 힘을 내 봐. 나도 그런 일은 
하고싶지 않으니까."
=========================================================================
  오랜만에 설정을 좀 올리지요. 
  4대 창조신에 대한 이야기인데요.
  4대 창조신들은 모두 푸리자비티가 떠나면서 봉인되었습니다. 그런데, 그 봉
인 수법이 다 다르지요. 프레이야는 시원계에 봉인되었고, 나머지는 곳곳에 봉
인되었는데, 좀 처참하게 봉인된 것이 골곤이었고, 가장 불쌍하게 된 것이  하
데스였지요. 하이에트는 그냥 이곳에 남길 바랬으니 논외였고요.
  먼저, 골곤은 푸리자비티에 의해 몸이 수만 조각으로 찢겨 세계 곳곳에 분산
되었고, 하데스는 몸과 혼이 분리되어 봉인되었지요. 골곤의 경우 몸의 조각들 
하나하나가 골곤의 혼을 가지고 있어 다시 한 곳에 모여 골곤족을 이루며 살아
갔지만(물론 이 이야기는 태초의 전쟁  이전의 일입니다. 그때는 서로  연결이 
되어 있었으니까요), 하데스의 경우에는 그럴 수가 없었지요. 하데스는 육신은 
갈가리 찢겨 각 세계마다 배당된 지옥에 분산되었고, 그의 혼은 그가 창조했던
한 종족의 피 속에 봉인되었으니까요(이 종족은 후에 수인을 창조하는데 사용
되었고, 그래서 수인인 트론에게 하데스의 혼이 이어진 겁니다). 하데스의 육
체는 그 후, 가루와 여신들의 힘으로 지옥의 지배자들의 혼을 담는 육체가 되
어 시원계의 명령을 이행하게 되었고, 영혼은 계속 피의 전승으로 이어지다가, 
트론에게서 다시  각성하게된 겁니다.
  그리고... 하데스의 혼이 죽으면 곤란하다는 건... 프레이야가 칸을  만났으
면서도 살아 돌아간 것과 일맥  상통하는 이야기입니다. 4대 창조신들은  그들 
자체가 모든 세계를 유지시키는 기둥의 역할을 하기 때문에 그들의 소멸은  모
든 세계의 멸망으로 이어집니다. 푸리자비티가  그들을 처음에 봉인시킨 것도 
그 기둥의 역할을 시키기 위해서였으니까요.
  람파는... 이뎀이 데리고 있는 어떤 '존재'인데, 바람의 속성을 가지고, 맹수
의 성질을 가진 것입니다. 자세한 설명은 다음에 한꺼번에 하지요.
  오늘은 여기까지만 하지요. (글발이 딸린다... 설정으로 때우자.)
  좋은 하루 되십시오.
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 82. 저울과 추-20
  
  
  "큭... 이놈들 대체.."
  "이틀... 버틸 수 있을까..."
  
  반나절 전부터 계속된 파상공격에 일행은 모두  지쳐있었다. 레나는 검을 짚
고 몸을 추스리고 있었고, 격렬히 움직였던  엘비나도 땅바닥에 털썩 주저앉은 
채 숨을 고르고 있었다. 
  
  "대체 저들이 노리는 게 뭘까?"
  "이 검을 노린다며?"
  "그렇게 보기엔 좀 이상한게... 아까부터 계속 봤는데, 공격해온  자들은 모두 
다른 자들이었어요. 저라면... 전원을  다 투입시켜서 단번에  결말을 내겠어요. 
그런데, 저렇게 우릴 가지고 노는 듯한 행동은..."
  "그건 그래요. 우리들에게 직접 공격을 가할 생각이 없는 것처럼... 계속 우리 
힘을 시험하기만 하는 것 같았어요."
  "무슨 소리야! 그럼 저놈들은  단지 우릴 갖고 논  것 뿐이란 말이야?! 말도 
안돼!"
  "엘비나... 우리들은 모두 상처를  입었어. 하지만, 저들은  단 한명도 쓰러진 
자가 없어. 분명, 저들은 우릴 단번에 처리할 수 있으면서 일부러 그러지  않는 
거야."
  "왜? 그들이 무슨 이유로?"
  "그건... 모르겠어."
  "어쨌거나, 큰일이군. 계속 싸우며 가는 중이라 이틀 내에 도착한다는  건 무
리야. 식량도 다 떨어졌는데..."
  
  이마를 찌푸리며 뭔가 계속 생각하던 레나는 포프에게,
  
  "공간이동을 할만큼 마력이 남았어?"
  "그 정도는 남았어. 아! 왔던 길로 돌아가게?"
  "그래, 저놈들 속셈이 뭔지는 몰라도, 이대로 계속 가다간 당할거야. 일단 되
돌아가서 식량을 보충한 다음, 다른 길을 통해서 가자."
  "하지만, 그곳이 어딘지 모르잖아? 길을 알던 트론은.... 돌아오지 않아서..."
  
  레나는 대답하지 않고 제라드에게 턱짓을 했고,  제라드는 잠시 헛기침을 하
고, 말을 꺼내기 시작했다.
  
  "불가능한 건 아닙니다. 미노아양만 협력해 준다면 말이지요."
  "어차피 미노아씨도 이 사막엔 처음아니에요?"
  "하지만, 미노아양의 정령술이라면 할 수 있어요. 이 사막에서 정착해서 살려
면 반드시 필요한 게..."
  "물이지. 그것도 충분한 양으로."
  
  개들의 상처를 살피고 있던 지드가 답하자,  제라드는 고개를 끄덕이고 말을 
이었다.
  
  "그래요. 이 사막에서 강한 물의 기운이  있는 곳을 찾으면 될 겁니다.  그러
니, 일단은 일정한 곳으로 되돌아갔다가, 다시 적당한 곳으로 돌아와서  그때부
턴 미노아양의 정령술에 의존해서 방향을 찾으면 될겁니다."
  "그래, 일단은 돌아가자. 지금 상태로 계속 갔다간.... 결과는 뻔해."
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  "역시 당신 말대로 도망칠 궁리를 하는군."
  "하지만, 곧 포기할거요. 그 정도도 파악 못할만큼 어리석진 않을테니까."
  "좋아, 이다르테온과는 방향도 다르고, 이제 저 앞에 펼쳐진 건  사막 뿐이니 
느긋하게 사냥하면 되겠군."
  "일부러 무리하지 않아도 저들은 곧 자멸하고 말거요."
  "그렇겠지. 당장은 견뎌낸다 해도, 도망갈 길은  모두 막혔고, 식량도 완전히 
떨어졌으니. 이 사막의 태양을 견딜 수 없을걸?"
  "그렇겠지. 이거, 분명 겨울인데도 대단하군."
  "후후, 사막을 우습게  보면 안되지. 겨울이라고  만만해지는 곳은 아니니까. 
아, 일단 피해야겠군."
  "무엇으로부터?"
  "저 미친 바람으로부터. 당신도 모래속에 파묻히기 싫으면 적당히 피하는 게 
좋을거야."
  "이런, 벌써 온 건가? 빨리 숨어야겠군."
  
  라하브는 지평선 너머에서 나타난 거대한 모래성벽에 감탄을 터뜨릴 새도 없
이 재빨리 입을 천으로 막고 바람 피할 곳을 찾아 움직이기 시작했다.
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  "안되겠어. 이미 결계가 쳐져 있어."
  "이런! 아, 미노아는?"
  "이곳은 사막이에요. 저로서도 별 도리가 없군요. 바람의  정령계뿐만 아니라 
물과 대지, 불의 정령계까지도 모두 결계가 쳐져 있어요. 이곳이 숲이었다면 그
래도 결계를 피하거나 무력화시킬 수 있었을텐데..."
  "할 수 없지. 물러설 수 없으면 앞으로 나갈 수밖에..."
  "그것도 힘들겠어. 저길 봐."
  "이런, 저런 거에 휩쓸리면 꼼짝없이 파묻혀 버릴거야! 어디,  몸 피할 곳 없
을까?!"
  "너무 늦었어..."
  "제기랄..."
  
  빠른 속도로 밀려오는 모래의 장벽을 바라보며 낮은 신음을 내뱉고 마는  레
나였다.
  
  "어떻게든, 저걸 멈출 순 없을까? 너정도 정령술이라면..."
  "불가능해요. 불과 바람의 정령은 원래 조종하기가 힘들어요. 더구나, 이곳은 
그 두 정령들이 제대로 역할을 하지 못해서 자연력이 폭주하는 곳, 사막이에요. 
저뿐만 아니라 웬만한 고위마족이라 해도 저것에 저항할 순 없을 거예요."
  "그럼... 도저히 수가 없는거야?!"
  "저로서는... 그런데 한가지 이상한 점이 있어요."
  "뭔데?"
  
  거대한 파도가 몰아치듯 밀려오는 모래산을 보며 건성으로 대답했지만, 미노
아는 신경쓰지 않고 계속 말을 이었다.
  
  "이다르테온은 이쪽이 아니에요."
  "뭐라고?"
  "물의 기운이 강력하게 느껴지는 곳은 저쪽과..."
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  미친 황소처럼 거칠게 불어닥치는 모래바람도 시바와 레오나의 주변에는  그 
힘을 미치지 못하고 있었다. 시바를 중심으로 2니프  정도의 원은 거친 모래바
람으로부터 완전히 분리되어 단 한줄기의 바람도 불지 않았다. 
  
  "꽤 거친 바람이 부는군."
  "예, 이 정도면 확실히 저들을 파묻어 버리겠군요."
  "저 녀석들, 서로 나서길 꺼려서  모래바람쪽으로 몰아대기로 한 것  같은데, 
이 정도에 죽을 녀석들이 아니야."
  "죽진 않더라도 전투력은 확실히 떨어질 겁니다. 그럼  훨씬 더 손쉽게 목적
을 달성할 수 있겠지요."
  "그랬으면 좋겠군. 기왕이면 단번에, 고통없이 숨을 끊어주는 게 질녀에 대한 
도리일테니."
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  "없어!"
  "그럴 리가!" 모래 속을 다 뒤엎어 봐!"
  "이런! 설마 풍계에 쳐둔 결계가 흐트러진 틈을 타서 도망친 건가?"
  "말도 안되는 소리! 그 짧은  시간을 인간의 능력으로 잡아낼  수 있을 것같
아! 게다가, 결계가 흩어질 정도면, 그들은 벌써  모래 속에 파묻혀버린 다음이
라고!"
  "대체 어디로...!"
  
  우왕좌왕하는 자들을 내려다보며 눈살을 찌푸리던 시바는,
  
  "어떻게 된 건지 짐작이  가나? 아니, 너라면 어떻게  그 상황에서 도망치겠
어?"
  "공간이동은 봉쇄되고, 그렇다고 그  바람을 뚫고 도망친다는 것도  불가능... 
그렇다고 다른 존재로부터의 도움이 있은 흔적도 없는데.... 혹시?!"
  
  레오나는 눈을 감고 뭔가 열심히 찾더니 감탄한 표정을 지으며,
  
  "그들이 어디로 도망쳤는지 알겠습니다."
  "어디로 도망쳤지?"
  "이 사막 밑을 흐르는 지하수로로 도망친 겁니다. 그들이 있던 곳 근처로 지
하수맥이 지나가고 있습니다."
  "....과연, 지금은 건기라 어느 정도 공간은 있겠군."
  "예. 수로까지는 지하수를 이용해 길을 뚫은 것 같습니다. 아마도  그 프레이
야의 무녀가 힘을 썼겠지요."
  "흠... 고작 인간 따위의 힘으로? 그렇게 보기엔 좀 무리가 있는데...  그 엘리
오스가 힘을 증폭시킨다 해도,  모자란데... 어쨌든, 그걸  라하브에게 알려야겠
군."
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  "이 수로를 따라가면 정말 이다르테온이 나올까?"
  "그래요, 아마 이 물이 분출되는 곳에 이다르테온이 있을테니까요." 
  "잘됐어요. 이제 추적자들의 출현 방향도 정해져 있고, 그들이 아무리 대단한 
힘을 가졌다고 해도 어차피 지하에선 어느 수준 이상의 힘은 쓰지 못할테니 조
금은 유리해 진 거예요."
  "과연 그럴까? 그들 중에  수인(獸人)이 끼어있다면 오히려  더 불리해진 거
야."
  "하지만, 여긴 물이 가득해요. 엘비나양이  부리는 물의 정령의 힘이  강력한 
곳이지요. 물론 땅속이긴 하지만, 이곳은 사막이니 대지의 정령도 그다지  강한 
힘을 발휘하지 못할테고... 결론을 말하자면 조금은 유리해졌다 이거지요."
  "억지로라도 그렇게 믿어야겠군."
  
  지드는 혼자 중얼거리며 앞장을 섰고, 지드의 개들은 어둠 속에서 일행을 둘
러싸고 길을 안내했다. 
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  "땅속으로 도망쳤다고?! 이런, 어서들 쫓아!"
  "아, 잠깐. 그리고 한가지 더 전언이 있었소. 일부는 뒤를  쫓고, 나머지는 먼
저 가서 매복하라고. 저 수로는 분명 이다르테온까지 가기 전에 한번은 밖으로 
분출할 거고, 그곳에서 그들이 밖으로 나올 거라고 말이오."
  "....누군진 몰라도, 이곳 지형에 대해서 상당히 잘 알고 있군. 대체 누구지?"
  "중요한 건 그게 아니라 그들을 잡을 수 있게 되었다는 거지. 안그렇소?"
  "...그래, 그런 소소한 건 중요하지  않지. 우선은, 분광신검부터 손에  넣고야 
말겠어!"
=========================================================================
  지난 몇회를 다시 읽어보니 좀 전개가 혼란스러운 것 같아서, 당분간은 레나 
일행 쪽에만 초점을 맞춰서 쓰기로 했습니다. 전과 같은 형태로 쓰면, 가뜩이나 
흐트러진 글이 아주 엉망진창이 되어 버릴 것 같아서요. 
  이런, 쓰다보니 꽤 늦었네요. 좋은 주말 되십시오.
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 83. 저울과 추-21
  
  
  "자, 내 말 중에서 이해되지 않는 게 있나? 있으면 말해."
  "검왕님 말씀은 알겠습니다. 법왕님의 명령과도 일치하고요. 그런데....  제 개
인적인 호기심입니다만, 왜 그런 자들에게 그렇게 신경을 쓰시는 겁니까? 그들
보다 뛰어난 전사라면 얼마든지 있지 않습니까?"
  "맞는 말이야. 탁 까놓고 얘기하자면 정말이지 허약하기 짝이 없는 것들이지. 
고작 그런 떨거지들에게 쫓겨다니는 녀석들이니 말이야.  나도 바리안이 왜 다
른 녀석들에게까지 그렇게 신경쓰는지는 모르겠다. 하지만, 우리가 보호해야 할 
그 녀석은 상당히 중요한 녀석이다. 바리안 뿐 아니라 나에게도. 뭐, 다른 하나
도 중요하지 않다고 할 순 없지만, 그 녀석에 비해선... 비교자체가 불가능하지. 
하여튼 앞으로 얼마간 잘 부탁한다."
  "맡겨주십시오."
  "그럼 뒤를 부탁한다."
  
  이뎀이 말을 마치고 공간이동으로  사라지자, 무릎을 꿇고  앉아있던 남자는 
벽에 걸려 있던 고둥을 들고 집 밖으로 나갔다. 텅 빈 거리. 간간이 들리는  기
합소리만 빼면 아무도 살지 않는다는 오해를 하기 딱 좋은 조용한 마을이었다. 
사내는 숨을 깊이 들이쉬고는 고둥을 입에 갖다 대었다. 
  긴 여운을 남기며 소리가 울려퍼지자, 남자는 다시 몸을 돌려 집안으로 들어
가, 오랫동안 뽑지 않았던 검을 뽑아 상태를 점검했다. 오랫동안 검을 쓸  일이 
없었지만, 이번엔 사정이 달랐다. 아마도 일단 기세가 꺾인 자들이겠지만, 그렇
다고 그들이 얌전히 물러날 이유는 없으니 분명 충돌이 있을 것이라고  생각하
며 천천히 무장을 하기 시작했다. 검, 활과 화살, 로프, 가죽 갑옷까지 하나하나 
찬찬히 점검을 해가며 무장을 마친 사내는 물과 음식이 담긴 가죽주머니를  챙
기고 문 밖으로 나왔다. 
  그의 예상대로 무장을 갖춘 200여명의 장정들이 나자르에 탄 채 그가 나오길 
기다리고 있었고, 그 주위로  역시 무장을 한 여자와  아이들이 그를 맞이하고 
있었다. 남자는 집 밖의 기둥에 걸려있던 쇠테를 떼어내어 어깨에 두르고, 나자
르 위에 올라타고는 고삐를 잡고 있던 푸른 피부의 건장한 소년에게 말했다. 
  
  "잘 해낼 수 있겠지, 리샤르?"
  "걱정마세요, 아버지. 저 또한 일족의 남자입니다.  이곳은 걱정 마시고 이기
고 돌아오십시오."
  "그래. 출발!"
  
  남자는 말을 마치자마자 남자를 태운 나자르는  튕기듯이 달려나갔고, 그 뒤
를 따라 다른 장정들도 나자르를 달려 자신들의 수장(首長)의 뒤를 쫓았다. 
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  "엘비나, 괜찮니?"
  "나한테 걸리면 저런 녀석들 한 주먹거리도 안돼."
  
  자신만만한 투로 답하는 엘비나였지만, 계속되는 싸움으로 여기저기 큰 상처
를 입고 있는 상황이었다. 적들에게  발견당하지 않기 위해 불을  켜지 않아서  
다른 사람들은 그녀의 상태를 알  수 없었지만, 어둠 속에서도 잘  볼 수 있는 
레나는 엘비나가 허세를 부리고 있다는 걸 알 수 있었다.. 
  
  '얼마나 더 버틸 수 있을까...'
  
  방금 전 싸움에서 상처가 터졌는지, 붕대에서 피가 배어  나오는 것을 본 레
나는 조용히 옆으로 가 상처를 눌러 주었다. 신성마법을  쓰면 회복시킬 수 있
었지만, 언제 적이 나타날 지 모르는 상황에서, 그런 식으로 힘을 낭비할  수는 
없었기 때문에 대강 치료할 수밖에 없었던 것이었다. 엘비나는 무의식 중 나오
는 신음을 삼키며 레나가 있을 것으로 생각되는 방향으로 억지로 웃음을  지어 
보였다. 
  
  "조금만 더 참아. 곧 밖으로 나갈 수 있을 거야."
  "밖...은 너무... 더워서.. 싫어."
  
  통증에 눈물을 찔끔거리며 띄엄띄엄 말하는 엘비나를 보면서, 레나는 지드에
게,
  
  "저 개들한테 이것 좀 싣자."
  "사람을 짐덩이 취급하지 마!"
  "시끄러. 넌 치료나 잘 해. 카인, 맨 뒤를 맡아. 지드와 미노아는 길을 열고."
  "어차피 저들은 우릴 찾는 데 전혀 곤란을 겪지  않는 것 같은데, 차라리 불
을 밝히는 게 어떨까?"
  "안 그러는 게 나을거야. 그랬다간, 지류로 갔던 놈들까지 불러들이고 말테니
까."
  "카인씨 혼자 후위를 맡으면,  너무 위험하지 않겠어요?  제일먼저 공격받을 
게 뻔한데요."
  "카인이 제일 적임이야. 지금까진  저 바보가 자청해서  후위를 맡는 바람에 
그냥 뒀지만, 이제 제대로 해야지."
  "미끼인 겁니까?"
  "....."
  
  제라드의 돌연한 물음에 레나는 아무 대답도  하지 않은 채 묵묵히 서  있었
고, 지드가 제라드의 질문에 대답했다.
  
  "당연한 얘기지. 적들은 우리들 모르게 접근했고, 엘비나 양에게 상처를 입혔
어. 엘비나 양이 이 지하에서 제대로 싸울 수 있는  건 자기 뿐이라며 뒤를 맡
았지만, 실제로는 형편 없었지. 어차피 지금같은 상황이면, 정상적인 전투는 무
리야. 최소한 단번에, 아니 어떤 공격에도 죽지 않는 카인을 뒤에 세우고, 그들
의 접근을 알아낸 후 싸우는 게 낫지."
  "하지만..."
  "게다가, 넌 상처가 심해서 더 이상 전투를 계속하면 생명이 위험해."
  "알고... 있었군요. 이 어둠에서..."
  "난 볼 수 없지만, 이놈들은 볼 수 있으니까."
  "그럼, 그 개들을 뒤에 세우면..."
  "이놈들도 아까처럼 잠수해서 접근하는 놈들은 탐지하기 힘들어."
  "하지만...."
  "안 죽어."
  
  카인은 엘비나에게 간단한 한 마디를 던지고는  행열의 뒤로 움직였고, 일행
은 다시 걷기 시작했다. 
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  "어디쯤 왔지?"
  "이제 대략 십분 정도면 저 오아시스로 나올거야."
  "잠시 후면.... 분광신검이 내 손에 들어온다!"
  "글세, 과연 그럴까?"
  ".....!"
  ".....!"
  "......"
  
  라하브를 제외한 다른 세 명은 갑자기 침묵에 빠지며 빠르게 서로의  얼굴을 
탐색했다. 갑자기 냉각된 분위기에 라하브는 속으로 혀를 차고는 말을 돌렸다.
  
  "그런데, 수로로 내려갔던 자들이 성공한다면, 약속대로 그들에게 분광신검을 
내줘야겠군요."
  ".....그래야겠지."
  "하지만, 그럴 일은 없을 거야. 암살이란 건,  상대의 빈틈을 노리는 게 기본
인데, 그들은 지금 한창 긴장해 있을 테니, 호락호락 당하지는 않을테니까."
  "흥, 어차피 보물이란 건 그걸 지킬 능력이 있는 자에게나  보물이지. 힘없는 
놈이 보물을 가져봐야 어차피 오래 갖고 있지도 못해."
  "흠... 그럼 약속을 깨시겠다는 말인가요?"
  "아니, 우린 그저 그놈들 뒤만 따라가도 된다 이 말이지. 다른 놈들의 공격을 
받아 죽은 놈에게서, 혹은 상대로부터 검을 회수하기만 하면 되니까."
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  "다들 나서지 않고 그 녀석들이 나타나길  기다리는 걸 보니, 아직은 살아있
는 것 같군. 뭐, 꼭 지금 당장 나서야 할 필욘 없겠지? 잠시 구경이나 해 볼까? 
응?!"
  
  멀찍이서 오아시스 주위에 매복해 있는  자들의 행동을 관찰하던 이뎀은  또 
다른 고위마족이 나타난 걸 느끼고 그쪽을 향해 고개를 돌렸다. 
  
  "흠, 저 녀석 이제 왔나? 뭐, 좀더 상황을 두고  봐야 할 것 같군. 아직은 그
렇게 위급한 상태는 아닌 것 같으니까... 정 죽을 것 같으면 나서기로 하지."
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  "이런..."
  "하, 이젠 정말 끝인가..."
  
  오아시스를 벗어난 일행은 더 이상 도망칠 수 없다는 걸 인정할 수밖에 없었
다. 눈에 띄는 자들만 20여 명이었고, 아마도 그 이상의 자들이 곳곳에 숨어 있
을 게 분명했기 때문이었다. 
  
  "제기랄, 여기서 죽다니..."
  "살 수 있는 방법이 있긴 합니다."
  "뭔데!"
  "레나양이 그 검을 내어주는  거지요. 저들의 목적은  우리의 생명이 아니라 
바로 그 검을 손에 넣는 것 아닙니까? 그러니..."
  "말도 안돼! 절대로 안돼!"
  "그럼 목숨과 검, 두 가지를 다 빼앗기고  말텐데요? 모두의 안전을 위해 리
더가 결정을 내려야 할 상황이 온 것 같은데요."
  "하지만, 이건...."
  "그건 안될 말이에요."
  
  레나를 압박해 가는 제라드를  제지한 것은 의외로  엘비나였다. 상처치료를 
끝낸 엘비나는 몸에서 붕대를 풀며, 
  
  "그 검은 칸에게 상처를 입힐 수 있는 유일한  무기, 그를 처단하는 것이 우
리의 사명이니만큼, 그 검은 절대로 포기할 수 없어요."
  "어차피 여기서 다 죽으면 칸에겐 접근도 못하게 되는데 말인가요?"
  "살아남는다 해도 맡은 사명을 다하지 못한다면, 무슨 의미가 있지요?"
  "흥, 저는 칸을 죽이기 위해 동행한 게 아니라는 걸 잊지 말아줬으면 하는데
요. 그리고, 그건 저뿐만이 아니라는 것도요."
  "모두 조심해!"
  
  라하브와 다른 세 고위마족들을 포함하여 주위에 매복해 있던 마족들이 일제
히 공격해오자, 모두는 논쟁을 중단하고 각자 무기를 쥐고 맞받아 치려는데, 갑
자기 하늘로부터 수십 가닥의 번개가 내리 꽂히고, 강한 바람이 일어 일행에게 
접근하려는 것을 막았다. 
  
  "누구냐!"
  "그들을 내게 넘기시오. 저들을 잡아가는  것이 내 임무. 방해하지  말아주시
오."
  "흥, 흑천사 따위가 우리를 막겠다고? 그런 핑계를 대고 있지만, 어차피 너도 
분광신검을 탐내고 찾아온 게 아니냐!"
  
  라하브와 세 마족이 라르곤과 이야기하는 사이에도 다른 마족들은 일행을 공
격했고, 일행은 각자 전력을 다해서 공격을 막았다. 
  
  "공격을 중단하고 물러나시오. 난 공연한 싸움은 하고 싶지 않소."
  "웃기는군. 그런 말은 강자만이 할 자격이 있는 거다. 멍청한 애송이 녀석!"
  
  갑자기 땅 속에서 날카로운 돌기둥이 솟아났고,  그것에 꿰일 뻔한 라르곤은 
하늘로 날아올라 뇌우(雷雨)를 떨어뜨림과 동시에 주문을 영창하기 시작했다.
  
  「무한의 공간조차 끊을 수 없는 영혼의 계약이여.....」
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  "저 녀석은... 라르곤?"
  "예. 확실한 것 같습니다. 저런 무모한 짓을 할 자는 아닌 것 같았는데..."
  "확실히 죽여달라고 뛰어든 거군. 그보다 마력이?"
  "예전에 광염제와 싸울 때 제가  준 갑옷을 입고 있군요.  그 갑옷의 힘으로 
마력을 증폭시켜 사용하는 것 같습니다."
  "하긴, 아니라면 풋내기 흑천사 주제에 고위마족  넷을 상대로 싸우는 건 불
가능할 테니까."
  "그렇지만, 힘 차이가 너무 나는군요. 대체 무슨 생각으로..."
=========================================================================
  나자르는... 네발 달린 짐승으로, 사막에서 이동수단으로 쓰는 짐승입니다. 앞
발이 짧고, 뒷발로만 뛰는... 그러니까 캉가루같은 형태의  다리(앞발 짧고 뒷발 
길고)를 가졌는데, 뒷다리를 엇갈리며 뛴다는 게 다르다는 점이겠지요. 
  어째 요즘은 글이 잘 안써지는 것 같네요.
  무슨 좋은 방법이 없을려나?
  오월도 다 끝나 갑니다. 보람있는 날이 계속 되시기를...
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 84. 저울과 추-22
  
  
  「엘디오스 하가르!」
  
  고위마족 중에서도 흑천사만이 사용할 수 있는,  가로막는 것은 무엇이든 파
괴해 버리는 마법. 그 위력에 대해 확신을 가지고 있는 라르곤이었지만, 고위마
족들을 상대로 사용해 본 적은 없었기에, 레오나로부터 받은 갑옷을 통해 마력
을 최대한 증폭시키고, 자신의 모든  힘을 다 쏟아 마법을 발동시켰고,  마법을 
발동시킨 라르곤의 시야에 황급히 몸을 피하는 라하브와 여러 중위마족들의 모
습이 들어왔다. 
  
  '그래, 제아무리 뛰어난 전투력을 가진  자들이라도, 이걸 버텨낼 자는  없다. 
최고의 방어력을 자랑하는 극마격투술이라도, 이걸 버텨낼 순 없어!'
  
  순간적으로 너무 많은 마력을 사용해서 현기증을 느꼈지만, 라르곤의 입가에
는 득의에 찬 미소가 띄워져 있었다. 그리고, 엘디오스 하가르에 완전히 노출된 
세 고위마족의 얼굴에는 노골적인 비웃음이 맺혀 있었다.
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  "저런!"
  "걱정마라. 위험한 건, 라르곤이니."
  "예? 저런 공격을 버텨낼 수 있는 존재는 없습니다!"
  "물론, 하지만, 저들은 이 불의 대지를  지배하는 전사들이다. 애송이 흑천사 
하나가 어쩔 수 있는 자들이 아니야. 화마군의 실력은 직접 상대해 본 내가 안
다."
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  "저런 멍청이! 처음부터 저렇게 힘을 빼놓으면 어떻게 싸우겠다는 거야!"
  -기다려.
  "또 뭐야?!"
  
  라르곤이 고위마족들에게 공격을 하려는 것을 보고, 급히 가세하려는 이뎀을 
바리안이 저지하자, 이뎀은 짜증섞인 목소리로 되물었다.
  
  -아직은 때가 아니야.
  "이 멍청아! 저 등신은 이제 더 이상 도움이 안돼! 지금이 아니면 늦는단 말
이야!"
  -알아. 그러니 기다리란 말이다.
  "....무슨 꿍꿍이지? 뭐, 다른 수라도 있는 거야?"
  -내겐 없어. 하지만, 저들이 나이레트에  무사히 도착하길 바라는 건 우리만
이 아니지.
  "프레이야 따위는 저걸 수습할 수 없어. 더구나 이런 사막에선. 설마...!"
  -그래, 저정도 상황이면 이제 운명이란 것이 끼어들기 딱 좋지.
  "...만약 아니라면? 천년을 준비하고 기다렸어! 그것들이 손을 뻗치지  않으면 
어쩌겠다는 거야!"
  -걱정마. 그때는 모두 내가 책임진다. 네겐 피해가 없을 거다.
  
  이뎀은 다시 오아시스쪽을 바라보며 뿌드득 이를 갈았지만, 더 이상 아무 말 
없이 가슴께의 단검만을 어루만질 뿐이었다. 
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  "이럴 수가!"
  
  라르곤은 자신의 힘을 다한 마법을 막아내고도 여유있게 서 있는 세  마족의 
모습에 경악할 수밖에 없었다. 눈앞의 세 마족뿐만 아니라, 그들의 뒤쪽에도 전
혀 피해가 없는 상태. 흑천사의 최강 마법인 엘디오스 하가르는 너무도 간단히 
상쇄되어 버린 것이었다. 멍하니 서있는 라르곤과 달리, 세 마족들은 서로 눈빛
을 교환하고는 즉각 흩어져 세 방향에서 라르곤을 향해 공세를 취했다. 
  
  "뇌우(雷雨)!"
  "멍청이!"
  
  라르곤이 부른 벼락이 땅에 떨어지기도 전에 한명이 라르곤의 복부를 강타했
고, 라르곤은 배의 통증을 억누르며 하늘로 날아올랐지만, 그들의 공격은  거기
에서 끝나지 않았다. 복부를 강타한 자의  우측에서 접근하던 마족은 순간적으
로 더욱 가속하며 라르곤을 쫓아 공중으로 뛰어올랐고, 빠른 접근에 피할 기회
를 놓친 라르곤은 날개를 펼쳐 깃털을 쏘아 보냈다. 
  흑천사의 깃털은 스치기만 해도 생명력을 빼앗고, 한번 목표로 삼은 것은 깃
털이 완전히 분해되기 전까지 추적하는 힘이 있는 성가신 무기였지만, 이 경우
에는 너무도 쉽게 처리되었다. 
  
  「극마격투술(極魔激鬪術)!」
  "이런!"
  "안됐군. 꼬마."
  "크악!"
  
  극마격투술을 사용할 때 발생하는 방어막이 라르곤의 깃털을 소멸시켰고, 깃
털을 쏘아대느라 움직임이 멈춘 틈에, 라르곤의  뒤쪽에서 접근하던 마족이 라
르곤의 등을 공격해 그의  한쪽 날개를 찢어, 라르곤은  날개를 잃고 추락하게 
된 것이었다. 
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  "라르곤의 마법을 막아낸 그 수법. 대체 무엇입니까? 분명, 일반 마법과는 확
실히 다른 듯 했습니다만..."
  "전투용 진법(陣法)이다. 화마군의 장기지."
  "진법이라는 것이, 저렇게 순식간에, 어떤 매개체도 없이 발동될 수  있는 것
입니까? 더구나..."
  "그래, 진법은 본래 수마군의 장기였지. 3대 화마제 공손수 이래 화마군은 수
마군의 진법을 연구, 개량해 자신들의 전투방식에  적합한 공격용 진법을 만들
어 냈다. 그리고, 저것 역시 진법이라, 매개체는  있지. 저 공격용 진법의 경우, 
매개체는 바로 자신의 육체와 마력. 그것들을  매개로 자연력과 이그나-아루스 
계의 힘을 동시에 이끌어 내고, 그 두 힘을  충돌시켜 순간적으로 막강한 힘을 
끌어내는 거다."
  "자연력과 이그나-아루스 계의  힘을 이용한다고요?  그렇다면 그들은 모두 
프라나를 사용할 수 있단 말입니까?!"
  "아니, 프라나를 이루는 힘들 중 극히 일부지. 그 위력도 진정한 프라나에 비
하면 형편없지만, 마력이 증폭된 흑천사의 마법을  여유있게 막아낼 정도의 위
력은 된다. 물론, 저 진법도 약점은 있다. 조금 전처럼 3명만으로 그 힘을 작동
시킬 수 있으려면, 최소한 고위마족급이 되어야 가능하지. 그 이하는  자연력과 
자신 내부의 힘을 동시에 끌어낼 수 없으니 평소에 호흡을 잘 맞춘 자들 6명이 
필요하다. 물론, 그렇더라도 그 위력은 현저히 감소하게 되지."
  "그렇지만, 그 진법은 그렇다하더라도, 저들의 합공은 정말 대단하군요."
  "그래. 힘으로 밀어붙이려 하면 진법으로 막고, 그렇다고  각개격파를 시도하
면 저 합공에 걸려 고전하게 되지. 후, 우리도 저들과는 비교도 안되게 강한 무
기를 가지고 공격했었지만, 그 결과는 참패였지. 저들은 분명히 강하다."
  "과연... 패왕마계 전부를 적으로 돌리고 싸울 수 있었던 무모함이 이제야 이
해가 가는군요. 그리고... 저쪽도 거의 끝나가는 것 같군요."
  
  레오나가 가리키는 손끝은 마족들의 공격으로 괴멸 직전의 상태인 레나 일행
을 향하고 있었다.
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  짧은 전투였지만, 이전의 그 어떤 전투보다도 격렬했고, 모두에게 죽음을  느
끼게 하는 희망이 보이지 않는 전투였다. 
  
  「소환, 프리아레오스!」
  "카이저! 사르딘!"
  「게일 크래쉬!」
  
  모두들 힘을 다해 저항했지만, 모두 저지되었고 합신술이 걸린 개들도,  소환
된 다른 마수들처럼 치명상을 입고 쓰러져버렸다.  모두가 상처를 입고 있었지
만, 역시 가장 심한 것은 레나였다. 모두가 레나가 가진 검을 노리고  레나에게 
집중적으로 공격을 가했기 때문이었다. 
  
  '여기까진가...'
  
  이미 지쳐버린 레나의 공격은 적들에게 작은  상처도 입히지 못했다. 처음에 
악착같던 공세가 조금이나마 수그러진 것은 누가  검을 빼앗을 것인지, 은연중 
서로 견제하기 때문이었다. 조금 숨을  돌릴 수 있긴 했지만, 조금도  나아지지 
않는 상황에서, 이제 레나는 자신의 최후에 대해 생각해야만 했다.
  
  '더 이상 버틸 수가... 
  고작 이 정도였나... 
  아무 것도 하지 못한 채, 이런 곳에서 죽는 건가....
  안돼! 여기서 이렇게 끝낼 순 없어!
  내가 죽으면, 엄만, 영원히 고통받아야만 해.
  여기서 쓰러질 순 없어! 
  하지만, 어떻게... 
  제기랄! 내게 힘이... 힘이 있다면!'
  「리젠 가루다!」
  
  자신을 공격하던 중위 마족들이 재빨리 물러서자,  거대한 불기둥이 곧장 레
나를 향해 쏘아져 왔다. 몸을 굴려 피하려던 레나는 이를 악물고 말았다.  자신
이 피하면, 이 무지막지한 불기둥은 뒤에서  싸우는 동료들을 삼켜버릴 것이기 
때문이었다. 레나는 스스로도 멍청하다고 밖에 할 수 없는 결정을 내리고 행했
다. 검을 세워, 불기둥을 정면으로 막아내려 시도한 것이었다. 아무리 타르판이 
마법을 흡수하는 힘을 가졌다지만, 이런 거대한 마법마저 흡수할 수 있을지 불
확실한 상황에서 한 행동이었다. 
  전신의 혈관이 터져나가는 듯한 고통 속에서 레나는 오히려 정신이 또렷해지
고, 점점 고통이 사라지는  것을 느꼈다. 예전에  뇌정소환을 받아냈던 때처럼, 
봉마의 팔찌에서부터 힘이 밀려들어옴을 느낄 수 있었다.
  
  '큭, 아마 내가 아직은 죽을 때가 아닌가보네. 아, 아냐! 이건?!'
  
  도저히 자신이 감당할 수 없는 힘이  팔찌로부터 밀려들어왔고, 불기둥이 사
라진 다음엔 멈췄지만, 레나는 6년 전처럼 격심한  두통에 머리를 감싸고 쓰러
졌다. 
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  "저 녀석?!"
  -고통이 심한가보군.
  "갑자기 왜 저래?"
  -흠... 
  "너... 내가 나서는 걸 막았던 게 저걸 보기 위해서냐?"
  -그래.
  "왜. 뭘 위해서지?"
  -듀얼 모나크에 대한 자료는 너무 부족해. 그나마 있는  것들은 모두 추상적
인 것들뿐이고. 상대에 대해 잘 알아야 대책을 세울 수 있는 거 아니겠어?
  "....그뿐인가?"
  -또 하나. 이쪽은 카드를 하나씩 펼치는데, 상대편은 가만 있는다면, 너무 불
공평하지 않아?
  "....괜찮을까?"
  -여차하면 네가 뛰어들어. 그러기 위해 네가 있는 거니까.
  "...너, 돌아가면 한 대 패주겠어."
  -일이나 잘 해.
  
  이뎀은 칼자루를 쥐고 짙은 보라색의  빛에 휩싸인 레나의 상태를  날카로운 
눈으로 지켜보았다.
  
  '흠... 사실 궁금하긴 한데. 전설상으로는 최강자인 듀얼 모나크의 힘이 과연
어느 정도일까? 뭐... 여신들이 겁도 없이 대들 생각을 할 정도면 어느 정도 반
응은 있겠지?'
=========================================================================
  이제야 2차 각성의 시기네요. 사실 이 부분을  오베스에서 넣을까 하다가 좀 
더 꽉 막힌 상황이라야 될 것 같아서 이 곳으로 옮겼어요. 
  리젠 가루다는 화마군의 수법 중 한가진데. 여럿이서 진법을 발동시키고,  그
것을 통해 마법을 사용해서 적을 공격하는 수법 중 하나입니다. 그러니까, 화이
어 볼이 새총 정도 화력이라면, 리젠 가루다는 증폭된 거니까... 대포 정도의 화
력이라고 비유해 둘까요? 하여튼, 참여 인원이 많으면, 그에 비례해서 그  위력
이 증가합니다. 물론, 그 효율은 점차 감소하지요. 그래서, 어느 정도 인원이 넘
어가면, 더 이상 가담하더라도 위력은 늘어나지 않습니다. 물론, 모두의 마력이 
비슷하고, 호흡이 잘 맞는 경우의 이야깁니다.
  내일 모래면 유월이네요.
  좋은 하루 되시길.
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 85. 저울과 추-23
  
  
  "레나!"
  "위험해!"
  
  포프는 보라색 빛에 감싸인 채 머리를 쥐어뜯으며 괴로워하는 레나에게 다가
가려 했지만, 갑자기 엘비나가 잡아당기는 바람에 뒤로 넘어지고 말았다. 
  
  "무슨 짓이야!"
  "접근하면 안돼! 레난 지금 위험해. 섣불리 접근하다간 죽는다구!"
  "그게 무슨 말이야! 레나가 왜 날 해친단 말이야?!"
  "진정하세요. 아무래도 레나 양은 자신의 힘을 각성하고 있는 것  같아요. 그
리고, 지금 접근하면 위험할 것 같아요. 만약 아니라면, 저들이 이런 좋은 기회
를 그냥 보고있을 리 없잖아요?"
  "응?!"
  
  제라드의 말대로 마족들은 레나를 중심으로 멀찍이 떨어져서 포위망을  형성
하고 일정 거리 안으로 접근하지 않은 채 상황만  살피고 있었다. 모두 무표정
한 얼굴이었지만, 그들의 눈은 모두 레나의 검에 모아져 있었다.
  
  "레나..."
  "그리고, 우리도 조심해야 겠어요. 각성을 마치고  나면, 우리도 위험할지 모
르니까."
  "그게 무슨 말이에요! 레나가 왜.... 아!"
  
  제라드에게 언성을 높이던 포프는, 갑자기 한가지를 떠올리고는 말을 끊었고, 
지드가 제라드의 말에 동조했다. 
  
  "맞는 말이야. 저녀석 아마  1차 각성때 자기가 알던  사람 모두를 죽였다고 
했지?"
  "하지만, 그렇다고 우리까지 죽이려고 하진..."
  "자신 있나?"
  "예?!"
  
  엘비나는 갑작스런 질문에 의아한 표정으로 지드를 쳐다보았고, 지드는 냉정
한 어투로 말을 이었다.
  
  "레나와의 사이에 조금도 감정  살 일이 없었다고  자신하냔 말이야. 아무리 
박대를 받았다고 하지만, 1년 이상 같이 살던  사람들을 단번에 몰살시킨 아이
야. 너와 레나의 사이가 그들보다 더 친밀하달 수 있나? 그리고, 레나와 네  사
이가 조금의 감정도 없는 사이었나? 내가 단편적으로  알고 있지는 게 맞다면, 
마족들이 자신의 힘을 각성하게 될 때엔 상당히 정서가 불안정해서 아무리  친
밀한 사이라도 진정이 될 때까진 접근하지 않는 게 신상에 좋다고 했어. 
  아닐 수도 있지만, 미리 대비해 둬서 나쁠 건 없어."
  
  모두들 마족들과 레나 양쪽을 경계하며 상황을  보고 있자니, 레나를 감싸고 
있던 보라빛의 광선은 점점 더 짙어지며,  고통스러워하는 레나의 모습은 희미
해져 거의 보이지 않게 되었다. 
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  "이런 곳에서 각성이라니... 아무리 혼혈이라지만 너무 갑작스러운데..."
  "그렇군요. 완전히 각성할 때까지 얼마나 시간이 걸릴까요?"
  "대략 하루 정도. 하지만 저 아이는 혼혈이니 다를 수도 있지."
  "그런가요 ...."
  "2차 각성에 저 정도 빛이라니... 정말이지  대단하군. 완전히 각성하고 나면, 
전설대로 아틀랜덤을 혼자의 힘으로 사용할 수 있을지도 모르겠군...."
  
  강렬한 빛에 휩싸여 있는 레나를 보며 시바가 감탄하자, 레오나는 작은 목소
리로 중얼거렸다.
  
  "그러면, 아라쟈니님은 어찌되는 거지요..."
  "뭐라고 했지?"
  "3차 각성때는 어느 정도일까 했습니다."
  "보통 2차 각성시에는 힘이 약  3배 정도 증가하는데, 저 정도면,  10배 이상 
증폭된 것 같아. 저 정도면 확실히...."
  "그, 아틀랜덤이라는 걸 쓸 수 있다 해도 칸을 이길 수 있을까요? 제가 듣기
론...."
  "...그래, 아틀랜덤조차 맨몸으로 받아냈지. 모든 부족원들이 합심해서 사용한 
그 초마법을 말이야. 그때를 생각하면..."
  
  옛 기억을 떠올리며 고개를 절래절래 흔드는 시바를 보던 레오나는 다시  시
선을 돌려 보라색 빛을 바라보았다.
  
  '그분의 뜻에 거역하는 일이지만,  널 반드시 죽이고야  말겠어. 가장 존귀한 
종족인 듀온족의 지배자이자 이그드라실 계를  지배하는 그분에게 넌 해가  된
다. 그리고, 그분에겐 내가... 너 따위에게 내 자릴 빼앗길 순 없어!'
  "빛이 약해지는 것 같습니다."
  "이거, 이상하게 짧은데? 역시, 혼혈이라 그런가?"
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  "벌써, 적응이 끝난 건가? 굉장히 빠른데... 가만, 그렇다는 건,  기본 마력 용
량이나 체력이 다른 듀온족을 훨씬 넘어선다는 얘긴데... 일단 대단하다고 말은 
해줘야겠지만, 이거, 좀 실망인데. 기대에 못 미치네..."
  
  빛이 점점 사그라들어가는 것을 보며 혼자 중얼거리던 이뎀은 걸음을 옮기기 
시작하며, 아무도 없는 주위를 향해 명령을 내렸다.
  
  "람파, 아르딘과 함께 가서 저들을 보호해라. 수리아는 여차하면 저 지하수로 
저 떨거지들 다 치워버리고, 브리드는 저기 바위 위에 있는 둘을 감시하고,  뭔
가 수작부리려 하면 그걸 저지해. 모두들, 한가지  명심해라. 누구도 죽이면 안
된다. ... 불평하지마. 죽.이.지.만. 않.으.면. 되.니.까. 맘대로 놀아라. 다들 가봐."
  
  이뎀의 말이 떨어지자, 모습조차 불확실한 어떤 '존재'들이 움직여 각자 명령
받은 곳으로 이동했고, 이뎀은 다시 천천히 걸음을 옮기기 시작했다. 
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  "꽤 변했는데... 몸은 괜찮니?"
  
  다른 사람들은 안전 거리를  확보하고 있었지만, 포프는  걱정스러운 태도로 
레나의 곁에 와 레나를 부축하며 물었다. 레나의 모습은 이미 인간의 그것과는 
확실히 달라져 있었다. 옷을 뚫고 솟아난 두 장의 큰 황금색 날개는,  가지런히 
접혀 있었고, 보라색 눈은 포프를 향한 채 차가운 빛을 발하고 있었다.  레나는 
포프의 말을 무시하고 그의 팔을 떼어내 버렸다. 
  
  "귀찮다. 꺼져."
  "레나!"
  "자꾸 떠들면 혀를 뽑아 버린다."
  "...."
  
  뭐라고 한마디 하려던 포프는 아까  지드가 한 말을 떠올리고는  레나에게서 
떨어져 주위 상황을 살피기 시작했다. 주위를  둘러싼 마족들도 레나를 주시하
기만 할 뿐 별다른 행동도 취하지 않고 있었다. 잠시 눈을 감았던 레나가 갑자
기 눈을 떠 한 마족을 쏘아보자, 순식간에 그 마족의 몸은 불꽃에 휩싸여 버렸
다. 
  
  "이, 이게...?"
  "역시, 큐빅의 말대로군. 고위마족은 주문을 영창할  필요도 없이, 어떤 이미
지를 떠올리는 것만으로도 마법을 쓸 수  있다고 하더니... 자, 그럼 이제  다시 
시작해야지?"
  
  마족들은 조심스럽게 뒤로 물러나기 시작했고,  레나는 자신만만한 걸음으로 
그들을 향해 걸어갔다.
  
  "대단한 마력이군."
  "이 정도일 줄은 몰랐어요!"
  "하지만..."
  "왜 그래요 포프씨? 뭐 걱정이라도 있어요?"
  "레나가 정말 잘 할 수 있을지 걱정되네요. 레나는, 마력의 흐름을 제어해 본 
적이 없어요."
  "...그렇군요! 레나양은.... 이런!"
  "왜들 그래요? 저렇게 잘 싸우고 있잖아요?"
  
  엘비나는 여러 가지 마법으로 마족들을 몰아붙이고 있는 레나를 보며 이상하
다는 듯 물었지만, 제라드와 포프의 얼굴은 더욱 어두워졌다.
  
  "역시..."
  "이거, 위험하군요."
  "뭐가 어떻단 거예요! 나도 좀 알자구요!"
  "엘비나 양도 아마 잘 이해를 못 할테지만  말씀해 드리지요. 마법은 마력을 
움직여서 사용하지요. 극단적으로 이야기하자면, 마법이라는 건 마력을  움직이
는 기술이라고 할 수도 있어요. 얼마나 능숙하게 마력을 움직이느냐에 따라 같
은 마법이라도 그 위력이 크게 차이가 나지요."
  "그건 들어서 알고 있어요."
  "그리고, 위력문제는 둘째치고라도, 마력의 이동시에 잘못해서 이  마력이 폭
주하게 되는 경우가 있는데, 그런 경우에는 자기 몸을 크게 다치게 됩니다.  그
런 건 아직 마력 이동에 익숙치 않은 초보자들에게서 많이 발생하는 사고인데, 
사실 이들은 마력이 대단치 않아서 생명이 위험할 정도는 아닙니다. 하지만, 레
나양의 경우, 보시다시피 엄청난  마력을 가졌지요. 그러니...  마력이 폭주했을 
때의 피해는..."
  "하지만, 잘 하고 있잖아요? 거의 일방적으로 몰아붙이고 있으니..."
  "그런 것처럼 보이세요? 좀 더 자세히 보시죠. 거창한 마법으로 계속 몰아붙
이는 것 같긴 하지만, 정통으로 맞은 건 하나도 없어요. 순전히 레나양의 마력만 
낭비하고 있는 거예요. 그리고, 마력 이동이 서툴 때 나타나는 또 하나의 현상이 
보이시죠?"
  "아니, 움직이기 시작한 지 얼마나 됐다고..."
  "맞아요. 운이 좋아서 마력이 폭주하지 않더라도, 금방 지쳐서 마법을  몇 개 
쓰지 못하지요."
  
  마족들은 여전히 몸놀림에 여유가 있는 데 반해, 레나의 얼굴은 온통 식은땀
으로 젖어 있었고, 몸에서도 경련이 일어나고 있었다.
  
  "지금 상태로는 얼마 버티지 못하고 쓰러지고 말 거예요."
=========================================================================
  람파, 아르딘, 수리아, 브리드는 모두 이뎀의 부하이자, 그의 일부인 것들입
니다. 이뎀과는 정신이 통해서 의사소통이 가능하지만, 다른 사람하고는 안되고,
어느 정도 사고기능을 가지고 있습니다. 이뎀이 프라나를 익히다가 덤으로 생성
된 것들이지요. 부하를 하나도 두고 있지 않은 이뎀으로서는 상당히 유용하게 
부려먹는 녀석들이지요.
  자세한 설명은 다음편에 하지요.
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 86. 저울과 추-24
  
  
  "모두 물러서라. 우리가 맡겠다."
  
  레나의 공격을 피해가며 기회를 엿보던 마족들은  모두 불평을 토했지만, 순
순히 자리를 내어 주었고, 라르곤을 제압했던  세 고위마족들이 레나를 둘러쌌
다. 어깨를 들썩이며 숨을 몰아쉬던 레나는 갑작스럽게 자신의 우측 전방에 자
리잡고 있던 수인에게 검을 찔러갔고, 수인은 조금 옆으로  움직여 피한 듯 보
였지만, 수인은 오른쪽 옆구리에 작은 상처를 입고 말았다. 
  
  "제법이군. 각성한 지 얼마 되지도 않았으면서 마법검을 사용하다니..."
  "역시 마력을 방출하는 것보다는 이렇게 검에 맺히게 하는 편이 더 효과적이
군..."
  "그 재능은 대단하지만, 그게 실전에서 쓸모가 있을 것 같은가? 한번이야 몰
라서 당했지만, 다시는 통하지 않는다. 검을 내놓아라,  그러면 너희들 모두 무
사히 보내주겠다."
  "헛소리 마. 너라면 순순히 내놓겠어!"
  
  붉은 기운을 머금은 타르판으로 공격해 갔지만,  마족들은 그것을 간단히 피
하고, 반격을 가했다. 
  
  "컥! 제기랄!"
  "입이 거친 아이로군. 좋게 말할 때 내놔. 살살 다뤄주는 것도 이게 마지막이
야. 내가 진지하게 상대하기 시작하면  어떻게 될지 알고 있는  거냐? 이제 막 
각성한 듀온족 정도는 순식간에 박살낼 수 있어."
  "맞는 말. 혼자서도 상대할 수 있는데, 셋이서 못당할 것 같은가?"
  "멍청이들... 사실이 그렇대도, 아 그렇습니까하고  곱게 내줄 수 있을 것  같
아! 체인 포스!"
  
  급작스럽게 정면의 두 마족에게 검기를 쏘아대며, 공격을 가했지만, 마족들을 
맞추지 못했고, 뒤에 있던 마족에게 공격당해 쓰러지고 말았다. 
  
  "네가 아무리 강한 힘을 가지고 있다 해도 그걸 제대로 살리지  못한다면 아
무 짝에도 쓸모가 없지. 그런 빈 껍데기를 상대로  셋이나 달려들었다는 게 정
말 창피하기 짝이 없는 일이다. 자, 마지막으로  말하겠다. 순순히 검을 내놓는
다면 살려주겠지만, 아니라면 너를 비롯하여 네 일행들 모두가 죽을 것이다."
  "한...가지. 빼앗아 가도 될걸, 왜 자꾸 내놓으라고 하는 거지?"
  "후후... 빼앗기는 쉽다. 하지만, 그렇게 하면, 그걸 남에게 빼앗길 수도 있지. 
힘으로나, 아니면 훔쳐가는 작자도 많을테니까. 그렇지만, 네가 포기한 것을 손
에 넣는다면, 검은 확실히 나의 것이 되어 그 누구도 손대지 못하게 된다. 당장 
좋자고 두고두고 피곤할 짓을 할 것 같나?"
  "하지만, 자꾸만 반항한다면 귀찮더라도 강제로 뺏는 수밖에 없겠지."
  "셋을 세겠다. 순순히 내주던지, 아니면 죽던지 결정해라. 하나... 둘.. 세...!"
  
  좌측에 서 있던 마족이 말을 끊고 재빨리 몸을 숙였고, 그 위로 카인의 도끼
가 회전하면서 날아갔다. 레나가 상황판단을 못하고 있는 사이, 엘비나가  불러
낸 물의 중급정령이 다른 하나를 밀쳐내고, 포프가 마법으로 지진을  일으키자, 
세 마족은 잠시 혼란에 빠졌다.
  
  "지금이야, 일단 피해!"
  "아?! 아 그래!"
  "어림없...!"
  
  수인이 재빨리 물러나는 레나를 쫓아 일행  주변으로 접근하려했지만, 곧 공
중에서 얼어버린 듯 몸이 뜬 상태로 움직이지 않게 되었다. 
  
  "어서 돌아와! 프리즈 타임은 지속 시간이 짧아!"
  "재미있군, 시간을 조종하는 마법이라? 하지만, 재롱도 거기까지다!"
  
  마족 하나가 포프가 마법을 건 범위를 피해 접근해 포프를 공격하려 하다가, 
갑자기 가슴을 움켜쥐고 뒤로 물러섰다.
  
  "큭... 이게 뭐냐!"
  "...?"
  
  마족의 가슴은 어느새 너덜거릴  정도로 찢겨져 있어서, 영문을  알 수 없는 
포프로서는 아무런 대답도 할 수 없었지만, 마지막 남은 마족은 포프를 경계해
서 멀리서 마법을 사용해 공격했다.
  
  「킬리안 피닉스!」
  -끼이이이이!
  
  새의 형상을 취한 불꽃이 포프를 향해 빠른 속도로 날아와 포프를  휘감으려 
했지만, 포프의 앞에서 갑자기 불꽃이 소용돌이치며  불새가 나타나 마족이 쏘
아보낸 불새를 흡수했고, 곧바로 날개를 활짝 펼치자 그 날개로부터 수많은 불
씨가 날아가 주변의 마족들의 몸에 붙었고, 빠른 속도로 타오르기 시작했다.
  
  "컥! 이게?!"
  "윽! 꺼, 꺼지지가 않아!"
  
  마족들이 모두 자신들의 몸에 붙은 불을 끄기 위해 갖은 마법을 사용해 보았
지만, 하나도 통하지 않고 오히려 그 마법까지 흡수해  불꽃은 점점 더 강렬해
졌다. 이번에는 갑자기 땅이 요동을 치더니  땅 속에서부터 물줄기가 뿜어져나
와 마족들의 몸을 꿰뚫고,  절단해버렸다. 비록 적이었지만,  그 처참한 모습에 
포프는 눈을 돌려버렸고, 포프의 눈에 자신들을 향해 걸어오는 한 남자의 모습
이 보였다.
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  "저, 저건?!"
  "아시는 수법입니까?"
  "아니야, 내가 분명 잘못봤을 거다. 그분이 여기에 계실 리가..."
  "그분? 그럼, 저게 칸의 수법이란 말입니까?!"
  
  레오나의 질문에 시바는 아무 대답도 않은 채 뭔가를 곰곰이 생각하다가,
  
  "....아닌 것 같다. 다시 잘 생각해보니, 아주 비슷하긴 한데,  뭔가 좀 다르다. 
칸의 경우 불, 물, 바람, 대지를 상징하는 붉고, 푸르고, 희고, 검은 네가지 색이  
아주 확실히 드러난다. 헌데, 저건 아니지 않느냐?"
  "그럼, 다른 비슷한 수법은 없습니까?"
  "내가 아는 한은 없다. ...다행이지. 만약 그 수법이라면, 저들  모두가 순식간
에 몰살당했을 테니까. 어쨌든, 가보자."
  "....그렇게 하지요. 저 수법과 저걸 쓴 자에 대해  좀 조사해야 할 필요가 있
을 것 같군요. 앗!"
  "이런!"
  
  시바와 레오나가 나서려하자, 그들이 서있던 땅이  갑자기 짐승의 입처럼 변
하며 빠른 속도로 시바와 레오나를 삼켜 버렸다. 대지의  입에 삼켜지는 걸 막
기 위해 시바가 지진을 일으키려 했지만, 그 지진조차  일어나지 않은 채 둘은 
지하에 갇혀버리고 말았다. 
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  "분명히 죽이지 말라고 했는데,  아르딘 저 녀석  혼자서 전부를 태워죽일뻔 
했잖아? 브리드는 저 둘을 완전히 삼켜버렸고...  결과적으론 아무도 죽진 않았
지? 뭐, 좋아, 어찌됐던 죽.이.지.만. 않.으.면. 되니까."
  "...누구시죠?"
  
  자신의 앞에서 혼자 중얼거리는 남자를 경계의  눈초리로 보며 포프가 묻자, 
남자는
  
  "네 생명의 은인쯤 되겠지. 뭐, 일단은 말이야."
  "....구해주셔서 감사합니다. 일단은 그렇게 말해두지요. 그런데, 여긴 어쩐 일
이시지요?"
  "아, 별거 아니야. 그냥 내 물건 가지러 온 거야."
  "...분광신검 말씀이신가요?"
  "그래, 그거."
  "웃기지마! 이게 어째서 네 거야! 너도  이놈들처럼 단지 이 검이 탐나서 온 
게 아니냐구!"
  
  악을 쓰는 레나를 힐끔 쳐다본 이뎀은
  
  "저걸 탐내지 않는다면 그게 정상이냐? 뻔한  거지. 자, 어쨌든 그건 그렇고, 
그동안 내 검을 관리하느라 수고 많았다. 이젠 주인인 내게 돌려다오."
  "이건 내거야! 엄마에게서 물려받은 내 검이라구!"
  "투정 좀 작작 부려. 그게 어째서 네 거냐? 그 검은 어디까지나 아르마, 검왕
의 검이야! 그녀가 죽었을 때 네가 그걸 갖게 되었다 해서 그게 네 검인 줄 알
아! 그건 내 거야!"
  "네까짓게 뭔데!"
  "나? 난 검왕(劍王). 검왕 이뎀 아르고다. 아르마의 뒤를 이어 검왕의 칭호를 
쓰고 있지. 네가 그 검의 유래를 모르나본데, 내  말해주지. 그 검은 본래 칸의 
것이었으나, 아르마와의 결혼과 함께 그녀에게 예물로 주었지."
  "그럼 엄마의 물건, 그러니 그 딸인 내 것이 되는 게 맞잖아!"
  "아, 안될 말이지. 당시 아르마가 받았던 예물은 치우르판,  트라우프의 반지, 
봉마의 팔찌, 응혈검(凝血劍), 그리고 분광신검의 다섯가지였지. 하지만  그것들
은 각자가 다른 의미를 가진 것이었어. 
  치우르판은 금마제가 칸의 아내가 될 자에게 축하선물로 준 것이고, 절대 방
어의 도구인 트라우프의 반지는 칸이  언젠가 태어날 자신의 아이를  지키라고 
준 것이고, 봉마의 팔찌는 그 동안 자신의 시중을 들면서, 경호해 준 데에 대한 
감사의 표시로 준 것이며, 응혈검은 칸과 듀온족을 연결짓는 자에게 준 것이고, 
분광신검은 아르마에게가 아니라 검왕에게  준 것이었어. 그러니, 전대  검왕인 
아르마가 죽고 없는 지금, 저 검은 내거지. 뭐, 응혈검도 듀온족에게 가 있는데, 
내가 내 물건 못찾아 간다면 말이 되냐?"
=========================================================================
  칸의 힘은 사신천황공(四神天荒功)이 그 기본을 이룹니다. 이 수법은 칸이 만
들어낸 것으로, 프라나를 수련하는 여러 가지 방법 중 가장 오래되고, 가장  위
험한 방법입니다. 강한 것을 전문적으로 파괴하고, 영상을 공격하여 본체에  상
처를 입힐 수 있는 호조투강공(虎爪透鋼功), 공격받은 힘을 수십배로  증폭시켜 
되돌려치고, 상처를 치료하며, 상대를 결박하기도 하는 구갑호신공(龜甲護身功),  
다수의 적이나 불사 생명체들을  소멸시키는 붕천신조(崩天神鳥), 자신  내부의 
힘을 모두 끌어내어 자신 이외에 주변의 모든 것을 분해시켜버리는 맹룡파천무
(猛龍破天舞) 등으로 구성됩니다.(어째, 갑자기 무협지로 바뀐 듯한 느낌이 --;) 
람파, 브리드, 아르딘, 수리아... 이 넷은 이 사신천황공을 익히다가 부산물 격으
로 생성된 것입니다. 칸에게는 이 네 짐승이 없는데, 이뎀은 위험성이 적은, 보
완된 수법을 익혔으므로 칸의 수법과는 차이가 있어서 어느 정도 자아를  가진 
네 짐승을 거느리게 된 것입니다. 
  쩝... 좀 판타지 분위기에 맞는 명칭을 써야 어울릴텐데... 아예 한자로 해  놓
으면 대충 봐도 무슨  소린지는 아니까, 그  이유만으로(실제로는 이름 짓기가 
귀찮아서) 정해버렸습니다. 사실,  무협지 영향을 많이  받기도 했고요. 판타지 
만큼은 아니지만, 무협지도 꽤 즐기는 편이거든요.
  아마도, 다음 편으로 저울과 추는 끝날 거고요. 소제목을 바꿔서 계속 진행시
키기로 했습니다. 아무래도 같은 제목으로 계속 쓰다보니까 타성에 젖어버리는 
것 같아서요. 
  자, 좋은 하루 되십시오.
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 87. 저울과 추-25
  
  
  "그렇다해도 검을 내줄 순 없습니다."
  "왜?"
  "당신의 말이 사실이라면, 저희는 이 검을 내드려야겠지만, 그 말이 사실인지 
알 수가 없지 않습니까?"
  "...그러니까, 내가 정말 검왕인지 증명해야만 내주겠다? 못하겠다면?"
  " ...저항하겠습니다. 혹, 있을지도 모르는 이 검의 진정한 주인을 위해서..."
  "여우같은 놈... 그런 괘씸한 소릴 해놓으면, 내가 진짜던 아니던 함부로 뺏어
가진 못 할거라 이거냐? 안됐지만, 난 남의 눈같은 건 신경 안 쓰고 사는 사람
이야. 그간 내 검을 보관하느라 고생이 많았을 텐데, 그걸 치하하지는 못할망정 
두들겨 패고싶진 않으니, 좋은 말로 할 때 내놔."
  "안돼! 이건 절대 줄 수 없어!"
  "셋을 세겠어. 셋을 센 후에도 검이 내 손에 들어와있지 않다면, 갈비  한 대
를 부러뜨리겠어. 그 후 다시 셋을 세고, 이번엔 네 날개를 뜯어주지, 마지막으
로 셋을 센 후에도 여전히 내 손에 검이 없다면,  널 없애고 내 검을 찾아가겠
다. 하나, 둘, 셋."
  
  이뎀은 빠르게 숫자를 세었고, 곧장 레나에게 주먹을 날렸다. 레나는 급히 몸
을 틀어 피하려 했지만, 이뎀의 주먹은 거침없이 레나의 갈비뼈를  부러뜨렸다. 
신음을 토하는 레나를 내려다보며,
  
  "말 안한 것 같은데, 난 성질이 좀 급한  편이야. 그리고, 내 입으로 한 말은 
꼭 지키는 성격이지. 자, 두 번째가 네  날개였지? 잘 모를테니 말해두는데, 듀
온족뿐만 아니라 모든 날개를 가진 종족들은 날개가 마력을 증폭시키는 역할을 
한다. 그러니, 그게 없어지면 마력소모가 큰 마법은 쓰지 못하게  되지. 그리고,  
거기에 신경다발이 많이 가 있어서  잘못 건드리면 아마 죽을걸? 자,  하나아... 
두울..."
  "더러운 자식!"
  "아, 대단한 통찰력이야. 셋!"
  "난설참(亂雪斬)!"
  
  통증을 억누르고 검을 휘둘렀지만, 예상외로 이뎀은 제자리에서 움직이지 않
은 채였다.
  
  "멍청이."
  "컥!"
  
  검이 느려지는 순간을 노려 날개를 찢어내자, 레나는 고통을 참지 못하고 정
신을 잃었고, 엘비나가 급히 치료했지만, 의식은 돌아오지 않았다. 
  
  "자, 이제 마지막이다. 하나..."
  「프리즈 타임!」
  
  일정 범위 내의 시간을 정지시키는 프리즈  타임을 발동시켰지만, 이뎀은 마
법의 영향을 받지 않고 다시 레나에게로 접근했다.
  
  "이럴수가...!"
  "제법 재미있는 수법이지만, 그런 마법은  통하지 않아. 이미 시간의  흐름을 
벗어나 있는 나에겐 말이야. 자, 어쨌든 둘!"
  '어떻게든 막아야만..!'
  
  주먹을 쥐고 싸울 태세를 취하는 포프의 앞으로 이뎀이 다가왔고, 잔뜩 긴장
한 채 서있는 포프 옆으로  카인이 지나쳐, 이뎀에게로 걸어갔다. 자신의  옆을 
지나치는 카인의 손에 들린 물건을 본 포프는 당황할 수밖에 없었다.
  
  "무슨 짓이에요!"
  "죽일 거냐?"
  "...."
  "뭐, 좋았어. 나야 이것만 받으면 되니까. 사실, 이렇게까지 할 필요는 없었지
만, 이미 지난 일이니 할 수 없지. 아, 그리고 저건 내 선물, 아니, 검을 보관해
준 대가라고나 할까? 하여튼 그런 거니까 받아. 자, 그럼 또 보자구."
  
  지평선쪽에서 피어오르는 먼지들을 가리키며 말하던 이뎀은 상처를 입고  쓰
러져 있는 주변의 마족들과 일행들을 쭈욱 둘러보고는 공간이동으로  사라져버
렸다.
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  - 자, 이젠 저놈들이 깝죽대지 않을 거다. 이 정도면 잘 끝난거지?
  "그렇다고 봐줄 수도 있겠지. 분광신검이 없는 이상, 저들은 이제  그들을 공
격할 이유가 없으니. 잘 처리했다고 해주고 싶지만, 네 녀석의 무차별공격 때문
에 내 부하들까지 뻗어버렸다는 걸 지적해주고 싶군."
  - 내가 네 부하들이 누군지 어떻게 알아? 다음부턴 그놈들 미리 철수시키던
지, 아니면 이름표라도 붙여놔. 
  "크흠... 그러면서 이다르테온에 있는 내 부하들을 부려먹어?! ...어쨌든  좋아, 
돌아올 때 그, 흑천사 녀석이나 가져와."
  - 그 폐물을 뭐하러?
  "치료해서 써먹을 데가 있어. 게다가, 세 번째 임무를 완수하다가  그렇게 된 
거니, 다시 기회를 줘야 할 것 아냐?"
  - 저 녀석들을 호위해서  나이레트까지 오는 것 말이야?  그걸 꼭 저녀석이 
맡아야 할 이윤 없잖아?
  "부탁을 받았으니 할 수 없지. 그 임무가 없다면 저 녀석은 벌써 사형이야."
  - 남의 청탁까지 받다니, 꽤나 타락했구만...
  "부하들 추스리는 게 쉬운 줄 알아? 신경 쓸게 한두 가지가 아니라고."
  -알아, 그러니 죽어도 부하같은 건 안 두는 거지. 하여튼, 그 날개 뜯긴 녀석
만 가져가면 되지? 그런데... 그 녀석은 어떻게 됐지?
  "아직, 싸움이 길어지려는 것 같다. 결과가 나오면 알려줄테니 신경  끄고 있
어."
  - 알았어. 그럼 잠시 후에 보자.
  
  이뎀과의 통신을 마친 바리안은 원견(遠見)의 마법으로 에리카를 찾았다. 화
창한 햇볕이 쏟아지는 풀밭에서, 바리안이 만들어 준 날개달린 개 모양의 마수
(魔獸)의 목을 안고 잠들어있는 에리카를 발견한 바리안은 잠시 에리카를 바라
보다가 가벼운 한숨을 쉬고는 주방으로 들어갔다.
  
  "그런데, 찻잔이 어디 있더라?"
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  - 시바와 레오나는 곧바로 소티스계로 가, 제원님을 만나라. 
  "여쭈어 봐야 할 정보는 무엇입니까?"
  - 제원님이 아니라 그분이 가진 현자의 돌에 직접  접촉하여, 거기에 기록되
어 있는 '듀얼-모나크'에 대해 모든 것을 알아오라.
  "....하지만, 현자의 돌은 수마제님의 보물입니다. 그것을 저에게 보여줄까요?"
  - 협력해 줄 것이다. 우리도 다시 칸의 지배를 받기로  했다는 것을 알고 있
을테니 말이다.
  "...일이 그렇게 되었습니까..."
  - 정보를 얻은 후에는 곧바로  귀환하라. 레나의 추적은 라하브에게 맡긴다. 
라하브는 정확한 정보가 들어오기 전에는 움직이지 말고 관찰만 하라.
  "알겠습니다."
  
  통신을 마친 레오나는 레나 일행을 관찰하고 있는 시바와 라하브에게로 돌아
갔다.
  
  "...무리야. 저들은 수케르 일족이야."
  "나도 그놈들 얘기는 알아. 전투기술이야 대단하지만, 마력이 전혀 없어서 마
법을 못쓰잖아? 아무리 많다해도 멀리서 마법으로 공격하면 쉽게 해치울 수 있
을 것 아냐?"
  "그래, 하지만, 저 선두에 선  자의 어깨에 둘러진 테가  보이지 않나? 저건, 
반경 3다그만(3km) 이내의 모든 마력을 동결시키는 힘을 가진  물건이야. 여기
야 거리 밖이니 상관없지만, 안으로 들어가면 우린 저놈들에게 피떡이 되어 버
리고 말걸?"
  "화마제의 명령도 받지 않는 수케르 일족이 왜 저들을 보호하려는 건진 몰라
도, 정말 처치 곤란하게 됐군."
  "그렇겠군요. 라하브님."
  "아, 뭐라고 하시던가?"
  "저와 시바님은 지금 즉시 소티스계로 가고, 라하브님은 계속 저들을 추적하
라고 하시더군요."
  "...처음부터 날 없앨 생각으로 날 끌어들인 거였군. 더러운 계집!"
  "무례하..."
  "컥!"
  
  레오나가 말을 마치기도 전에 라하브의 왼팔이 터져버렸고, 라하브는 고통스
러워하면서도 자신을 공격한 시바를  노려보았다. 시바는 손에  녹색빛을 내는 
구체를 만들어 쥐고는 라하브를 내려다보며 차갑게 말했다.
  
  "네놈 따위가 그분을 모욕할 자격이 있다고 생각하나? 골곤족에서 쫓겨나 그
분의 자비로 지금까지 살아온 놈이 그 은혜도 모르고!"
  "크크... 그렇군. 네놈도 아라쟈니의 개였지..."
  
  서서히 일어나는 라하브의 왼팔은  어느새 완전히 회복되어  있었고, 시바의 
손에 쥐어있는 구체는 더욱 빛을 발하기 시작했다. 다시 한번 격돌하려는 순간, 
레오나가 그들 사이로 뛰어들었다.
  
  "두분 모두 진정하십시오. 더 계속되면 양쪽 모두 다칠 뿐입니다."
  "비켜! 저놈은 우리의 주인을 모욕한 놈이다!"
  "흥, 처음부터 네가 날 처리하게 돼  있었나보지? 그렇게 호락호락하진 않을
거다!"
  "시바님, 아라쟈니님의 명령을  거역하실 생각이십니까? 그리고,  라하브님은 
아무리 상처를 입어도 죽지 않는 불사신이라지만,  저와 시바님을 상대로 이길 
수 있으리라 생각하십니까? 라하브님을 죽일  순 없어도 봉인해 둘 순  있다는 
걸 잊지 마십시오."
  
  양쪽 모두 신음을 흘리며 한걸음씩 물러나자, 레오나는 말을 이었다.
  
  "저희들이 소티스계로 가는 것은 듀얼-모나크에 대한 정보를 수집하기 위해
서입니다. 저들도 계속 이다르테온에 머무르진 않을테니, 저희들이 떠나있는 동
안 떠나버리면 추적이 곤란해집니다.  저희들이 없는 동안  라하브님은 저들의 
감시를 맡아주시면 됩니다. 물론, 저들을 처치해 주시면 고맙지만, 사실상 그건 
가능성이 없는 일이니 감시만 해주십시오."
  "감시뿐이라면 좋다."
  "그렇다 하더라도 그냥 넘어갈 순 없다. 발언을 취소하고 사죄하라."
  "급합니다. 아라쟈니님은 최대한 빨리 소티스계로 가라고 하셨습니다."
  "하지만, 이대로..."
  "명령이 우선입니다!"
  "....알았다."
  
  시바와 레오나는 곧장 공간이동을 시도해 장소를  옮겼고, 차원의 문을 향해 
이동하면서 둘은 대화를 계속했다.
  
  "이제 전부를 말해줘도 되지않나?"
  "...아라쟈니님은 다시 칸의 지휘를 받기로 하셨습니다."
  "....그렇다면, 라하브의 헛소리가 사실이었나..."
  "어쩌면 아라쟈니님은 처음부터  라하브를 처리하실 생각이셨는지도  모르지
요. 그자가 이그드라실계에 있는 한, 토마제 제탈님과의 관계가 악화될 것은 뻔
하니까요."
  "라하브는 어찌 되는 거지?"
  "라하브는 인내심이 약하고 성급한 자입니다. 물론, 자신보다 약한 상대에 대
해서만요. 또한 욕심이 많아서 자신의 욕심을 채우기 위해선 뭐든지 하는 자이
지요. 아마, 그는 레나가 이다르테온에서 벗어나면 공격을 가할겁니다. 그래서... 
만약 성공한다면, 라하브는 분명 레나의 다른 물건들에 눈독을 들일테고,  그것
들을 가지고 돌아오려 하겠지요. 그때 다시 정보를 좀 흘리면, 라하브는 끝장이
지요. 실패하던 성공하던, 그에겐 죽음밖엔 남지 않을 겁니다."
  "그런가..."
  
                        ◆           ◆           ◆
  
  "...1만년도 안되는 시간동안 이 세계는 너무나도 바뀌었지.  갈라져있던 세계
는 통합되고있고, 이 세계의 법칙을 벗어나는 자들이 계속 생겨났다. 후후... 운
명과 시간의 지배를 받지않는 자들이 나타나 너희들에게 대항하게 된 것이지. 
  여신들이여, 너희들이 아무리 힘을 써도 우리를 막아내지는 못한다. 너희들은 
어차피 태초에 푸리자비티와 4명의 창조신들이 정한  바를 벗어나지 못하지만, 
나는 이 세계의 법칙대로 창조되지  않았다. 한계라는 것이 없는 나와,  틀에서 
벗어날 수 없는 너희들. 결과는 뻔하지.
  후후... 항상 평형을 이루던 저울은 중심을 잃었고, 칸의 맞은 편에 놓아 중심
을 잡을 추는 준비되지 않았다. 기존의 모든 것은 파멸을 맞고, 태초부터 이 세
계에 주어진 운명들, 멸망의 운명조차도 그러할 것이다..."
=========================================================================
  맨 마지막의 독백은 사실, 2부 맨 마지막에 넣을 생각이었는데... 여기에 넣고 
마네요. 처음엔, 이 제목으로 2부 끝까지 갈 생각이었는데, 아무래도 바꾸는 게 
나을 것 같아서리... 그래선지 갑자기 딴소리가 나온 것 같기도 하네요. 자... 이
제 다음 제목을 뭘로 정하지? 갑자기 없던 두통이 엄습해올 것 같은 기분나쁜 
예감이...--;
  현자의 돌은 소티스계를 지배하는 수마제의 보물로, 시간의 세 여신 중 과거
를 담당하는 여신 카르마가 태초의 전쟁때 만든, 모든  세계의 모든 정보가 들
어 있는 돌입니다. 단, 그 돌이 만들어지기 이전의  정보만 있고, 그 이후의 정
보는 들어 있지 않지요. 
  본래 어제쯤 올려야 하는데, 늦었네요. 좋은 밤 되십시오.
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 88. 이다르테온의 밤-1
  
  
  "아, 붉은 달이다!"
  "응? 정말이네. 마치 루비처럼 붉은데..."
  "저렇게 선홍빛의 달이 뜨면, 대지를 온통  피로 물들이는 큰 전쟁이 일어난
다고 했었는데..."
  "불길한 소리 말아요! 안 그래도 걱정되는 게 한두 가지가 아닌데!"
  "걱정하는 일이 있었나?"
  "...상관말아요. 그보다, 미노아씨는 어디있지요?"
  "그걸 왜 나한테 묻지?"
  "어쨌든 제일 가까운 사람이니까."
  "...늘 있던 곳에 있겠지."
  "그래요? 아, 포프. 오늘은 여기까지만 하자. 내일 계속하자구."
  "아, 그래."
  
  포프가 땀을 훔치며 일어나자, 모두는 연무장을 벗어나 숙소로 돌아갔다.  다
른 때와는 달리 간단히 식사를 마친 엘비나는 마을을 벗어나 오아시스  쪽으로 
향했다. 싸늘한 한기가 느껴지는  건조한 바람이 엘비나를 스치고  지나갔지만, 
엘비나는 전혀 개의치 않고 걸음을 재촉했다. 눈 아래로 오아시스가 보이자, 엘
비나는 한달음에 바위 언덕을 달려 내려갔다. 
  울창한 풀숲을 뒤지며 미노아를 찾던 엘비나는 결국 포기하고 목청껏 소리를 
지르기 시작했다. 
  
  "미노아씨! 어디 있어요?! 있으면 대답 좀 해요!"
  "왜 그러시죠?"
  "히익!"
  
  바로 뒤에서 목소리가 들리자, 엘비나는 놀라 주저 앉았고, 미노아는  이상하
다는 표정으로 엘비나를 내려다보다가, 다급히 물었다.
  
  "혹시, 지드에게 무슨 일이라도?!"
  "아, 아뇨. 지드씨는 무사해요. 그냥, 제 개인적인 부탁이 있어서요."
  "아, 그런가요.... 그런데, 어떤 부탁이신데요?"
  "전에 포프에게 물어봤는데요... 전혀 다른 세계간에서도, 정령계를 통하면 서
로 연락을 취할 수 있다고 들었는데, 사실인가요?"
  "예. 하지만, 정령들 상호간의 연락만 가능해요.  그것도 정령왕급의 정령 사
이에서만요."
  "그럼 저... 고향과 연락을 취할 수 있을까요? 연락해야 할 친구가 있는데..."
  "잘 될지는 모르겠지만, 한번 부탁해 보겠어요. 그런데, 친구분이 정령이신가
요?"
  "예, 라니에르라고..."
  "!"
  
  미노아는 잠시 아무 말도 않은 채 엘비나를 바라보다가 입을 열었다.
  
  "그가 누구인지 아시나요? 아니, 어떻게 그와 알게 된 거지요?"
  "제가 수련여행을 다니다가  만난 정령이에요. 자기  말로는 무위정령이라고 
하던데요?"
  "...알고 계시는군요. 그런데 왜 갑자기 연락을 취하시려는 거죠?"
  "제가 라이드론 대륙을 떠날 때 둘이 약속했거든요. 붉은 달이 뜨면 다시 만
나 얘기 나누기로요. 고향에선 붉은 달이 안떴을지도 모르지만, 생각난 김에 연
락이나 해 보려고요. 어려운 일이라면 할 수 없지만요..."
  "정령계를 통한 통신은 바로 무위정령들을  통해서 이루어져요. 그러니 이쪽
에서 보내기만 한다면 확실히 전할 수는 있을 거예요. 회답을 받는 데 좀 오래 
걸릴지도 모르지만요. 하지만, 장담은 못하겠어요. 저는 이미 힘의 대부분을 잃
어버린 상태라, 이 세계의 정령왕께서 제게 응답해 주실지... 일단 시도는  해볼
께요."
  "그럼 부탁드려요."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  잘 있었니, 란?
  널 마지막으로 만난 게 벌써 1년이 다 되어 가는구나.
  큐마이라 대륙행 배를 탈 때 마지막으로 보고 통 못 만났으니... 
  지금 생각해도 넌 너무했어. 
  배 떠난 후 기운빠져서  늘어져 있는데, 그제서야 네가  정령이란 걸 밝히다
니...
  아... 하고싶은 말은 많았는데, 막상 연결이 되고 나니 할 말이 하나도 생각나
질 않아.  사실 미노아씨한테  부탁을 하면서도  혹시나하는 생각으로  했거든. 
웅... 그냥 생각나는 대로 얘기할게.
  너도 알다시피 난 큐마이라  대륙에서 프레이야님을 만났고,  그분에게서 새 
생명을 얻었어. 그 덕에 난 지금 아주 건강해. 동이 틀 때부터 땅거미가 질  때
까지 내 두 다리로 걸을 수 있게 되었어. 예전에는 상상만 하던 일이었지. 이런 
것에서 행복을 느낀다면 넌 웃겠지? 
  하지만 너도 알다시피 난 대단한 것에서 행복을 추구하는 것보단 현재에  만
족하면서 사는 사람이야. 현재에 만족한다면 내일은 어떻게 되든, 최소한  오늘
은 행복할 수 있다는 명분 하에 말이야.
  인생의 목적이라면 행복해지는 거 아니겠어? 그 행복이라는 게 뭐냐는  사람
에 따라 달라지지만, 결국 그 행복을 얻기 위해 모두가 노력하는 거 아니야?
  너... 지금쯤 우거지상을 하고 있지? 
  넌 좀 심각한 얘기나 무거운 얘기를  하기만 하면 당장 얼굴을 찌푸리곤  했
지. 그 얼굴이 왜 그리도 귀여워 보이던지 난 일부러 그런 얘기를 하곤 했었고. 
이제와서 불평하진 마! 네가 처음 날 만났을 때, 넌  분명 나보다 어리다 했고, 
그래서 언니, 동생하게 된 거니까. 한번 정한 건 뒤집을 수 없지? 너도  수긍할
거라고 믿어.
  네가 있는 세계를 떠난 후 계속 힘든 싸움을 겪었지만, 우린 모두 무사해. 그
렇다고 모두 괜찮냐 하면 꼭 그런 건 아니지만...
  일행들 중 레나가 지난번 싸움에서 큰 부상을 입었는데, 보름이 지난 지금까
지 깨어나질 않고 있거든. 몸의  상처는 다 회복되었고 하니 깨어나야  할텐데, 
웬일인지 아직까지도 정신을 못차리고 있어. 그래서, 나도 좀 걱정이 되기도 하
고. 하지만, 그렇게 크게 걱정하는 건 아니야. 레나는 계속 누워있기만 할 애가 
아니거든. 얼마 안가서 지겨워서라도 자릴 털고 일어날거야. 
  지금 우리는 칸라온 계의 이다르테온이라는 곳에  머물고 있어. 푸른 피부를 
가진 수케르 일족이 사는 곳인데, 이곳 사람들은 마법을  전혀 쓰지 못하는 대
신에 체술(體術)과 무기술(武器術)이  크게 발달되어 있어.  그래, 내 고향과는 
비교도 안될 정도로 말이야. 그래서  나도 다시 권법수련을 하고 있어.  솔직히 
말하자면, 지금 실력 가지고는 나이레트까지 간다는 건 무리일 것 같아서야.
  아, 나뿐만이 아니라 우리들 일행의 대부분이. 지금 통신을 주선해 준 미노아
씨는 주특기가 정령마법이라 이곳에선 수련을 할  수가 없거든. 그래서 우리들
이 수련하는 낮 동안에는 레나를 간호하고, 밤에는 마을 밖의 오아시스에서 쉬
곤 해. 밤에는 마법사인 포프가 레나를 돌보고.
  포프는 참 대단하다고 밖에 할 수가 없어. 낮에는 마법을 쓸 수 없는 경우를 
대비해서 권법을 수련하고 밤에는  레나를 간호해. 그러면서도  틈틈히 마법을 
연구하지. 정말이지 도대체 언제 쉬는 건지 모르겠어.
  이런 걸 보면, 레나가 부럽기도 해. 직접 마주볼 땐 아무 말 못해도, 항상 곁
에서 레나를 위해 주는 사람이 있으니... 난  언젠가는 포프의 마음이 레나에게 
통할 거라고 믿어. 
  어떤 사람에게 정성을 기울이는데,  그 정성이 통하지  않는다면.. 절대로 안
돼! 
  만약 그렇다면... 너무 슬프잖아?
  
  '당신이 나에 대한 사랑으로 잠 못 이룬다 해도. 
  당신은 내 마음의 일부만 느낄 수 있을 겁니다.
  당신에 대한 내 마음은 사랑이란 말로 다 표현할 수 없어.
  나는 당신께 사랑한단 말조차 할 수 없습니다...'
  
  어때? 운율도 형편없고, 기교도 꽝이라 시라고 하기엔 좀 무리가 많은 거지? 
하지만, 이곳에서는 처음에 사랑을 고백할 때 꽤  자주 인용된다고 하더라. 이 
시를  지은 사람, 아니 마족은 한 여자를 너무나 사랑해서 그녀의 마음을 얻으
려 수십년간이나 노력했대. 처음에는 차갑게 대하던 여자도 그 열성에 감동해서
 그에게 마음을 열었고, 둘은 서로 사랑하게  되었대. 주변의 숱한 반대에도 둘
의  사랑은 지속되어 결국 주위의 축복 속에 둘은 맺어지게 되었대.
  난 이 시를 주고 받은 두 사람이 행복해 진 것처럼, 사랑하는 사람들 모두가 
행복해졌으면 좋겠어. 물론 내 동료들 중에서도. 
  사실, 내 동료들 중에는 이같은 경우와 아주 비슷한 경우가 있거든. 단, 우리
의 경우에는 남녀의 역할이 반대지만. 우리의 경우는 남자쪽이 차갑거든.  그리
고, 여자는 지금 연락을 도와주고 있는 미노아씨!
  사실 이쪽도 어느 정도는 가능성이 있다고 봐. 
  처음에는 아예 미노아씨를 무시하던 지드도, 어느 정도는 미노아씨에게 관심
을 보이고 있거든. 아직은 희망적이라고까지는 말할 수 없지만, 많이 호전된 건 
사실이야.
  물론 나도 정열적인 사랑을 하고, 사랑을 받고  싶어. 하지만, 나같은 경우는 
그러면 안될거야. 나같은 경우라면 둘 다 고통스러워질 뿐이니까...
  자, 우울한 소리는 이제 그만!
  이런 얘길 계속하다간 완전히 축 늘어져버릴 것 같아. 
  ....아, 미안하지만 오늘은 여기서 끝내야  할 것 같아. 연락을 도와주고  있는 
미노아씨가 꽤 힘들어하거든. 마음같아서는 밤새도록 얘기를 하고 싶은데...  다
음에 기회가 닿으면 또 하도록 할게. 
  그럼, 안녕.
=========================================================================
  기껏 다 써놨던 걸 한순간 실수로 다 날려버리고  다시 써서 올립니다. 역시 
문서작업을 할 땐 자동저장 설정을 해놔야 하는 거야...--;
  그동안 너무 늘어진 것  같아서 이  부분에서 좀 변화를 줘야겠다는 생각에 
엘비나의 편지 형식으로 써봤는데... 좀  어색하죠? 이런 식으론 처음  쓰는 거
라... 
  저야 뭐, 글을 쓸 때 '이  부분에선 이 내용이 들어가면 뒷부분과 연결이  된
다'라는 식으로 꼭 넣어야 할 부분만 정해놓고 써서, 다시 써보니 확실히  내용
이 달라지는군요. 
  라니에르는, 글 중에도 나오지만, 엘비나가 집을 떠난 후 큐마이라  대륙으로 
가기 전까지 수련여행 중에 같이 동행한 사이고, 한  세계에 단 하나뿐인 무위
정령입니다. 
  미노아와 지드의 사이가 좀 호전된 편이다...라는 것에 이의를 제기하시는 분
이 있을지도 몰라서 미리 설명을 드리자면,
  맨 처음에 지드는 미노아의 존재 자체를 부정합니다. 뭐라 말을 걸어도 무시
하고, 아예 없는 사람 취급을 하지요. 그러다가, 오베스 근방까지오면,  직접 대
놓고 말을 하진 않지만, 그래도 미노아의 말에 어느  정도 반응을 보이긴 하지
요. 그리고 이젠 미노아가 어디 있다는 것 정도는 안다는 걸 보여서,  전보다는 
좀 더 호전된 상태라 표현하긴 했는데... 이정도론 좀 더 진전된게 보이기 힘들
려나?
  자, 좋은 휴일 보내십시오.
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 89. 이다르테온의 밤-2
  
  
  '정말 아름다워...'
  
  저녁이 되어 다시 오아시스로 가던 미노아는 잠시 걸음을 멈추고 눈앞에  드
리워진 석양이 점차 사라져가는 것을 바라보았다. 시야를 가득 채웠던 붉은 장
막은 서서히 걷혀졌고, 짙은 보라빛의 밤의 장막이 그 자리를 대신했다. 미노아
는 석양이 완전히 사라진 다음에도 한동안 그 자리에서 태양이 사라진  서쪽을 
바라보고 있었다. 
  낮의 열기를 여전히 머금고 있는, 건조한 바람이 미노아를 감싸자 그녀는 다
시 걸음을 옮기기 시작했다. 언덕 아래로, 푸른 생명력이 가득한 오아시스가 내
려다보이자, 미노아는 멈춰서서 깊이  숨을 들이마셨다. 물기를 머금은  상쾌한 
바람이 뺨을 어루만지자, 미노아는 두 손을 들어올려 틀어올린 머리를  풀었다. 
허리까지 내려오는 풍성한 갈색 머리카락이 바람결에 물결처럼 일렁거렸고, 미
노아는 오아시스를 둘러싸고 있는 바위언덕을 흐르는 듯 고요한 걸음으로 걸어 
내려갔다.
  
  "다녀왔어요."
  
  바람에 흔들리는 나무들, 오아시스의 물, 물을 마시러온 작은 생명들, 모두가 
자신을 반겨준다는 걸 느낀 미노아는 부드러운 미소를 입가에 머금었다.
  이다르테온에서 서쪽으로 4다그만(4km) 정도 떨어진 곳에 있는 이 오아시스
에서 머물기 시작한 지 벌써 두 달이 다 되어 가고 있었다. 처음에는 일행들과 
함께 이다르테온에서 머물렀지만, 몇 일이 지난 후, 미노아는 이곳으로 옮겼다. 
정령들이 전혀 느껴지지 않는 그곳에서 머무는  게 외롭기 때문이기도 했지만, 
무엇보다도 낮 동안 잃어버리는 힘을 보충하기 위해서였다. 
  
  '나 자신을 위해서라면 이다르테온엔 가지 않는 게 낫겠지만...'
  
  미노아는 언제나 자신을 차가운 눈초리로 바라보는  붉은 머리의 남자, 지드
의 얼굴을 떠올리며 작게 고개를 저었다. 
  레나가 정신을 잃은 지 두 달이 지났다. 처음 얼마간은 몰랐지만, 시간이  점
차 지나면서 레나가 주변으로부터 생명력을 흡수하는 것을 느낄 수 있었다. 그
것도 일반 생명체에게서가 아니라, 미노아와 속성이 같은 초목(草木)들로부터만 
흡수하는 것이었다. 예전같았으면 무시해도 좋을만큼 미미한 분량이지만,  엘리
오스로서의 힘을 반납해버린 그녀에겐 위험하다고 할 정도는 아니지만, 자신이 
가진 힘의 상당량이 매일  흡수당하는 상황이었다. 그래서인지, 매일  저녁때가 
되면 피곤함을 느끼게 되고 그의 곁을 떠나 이곳으로 올 수밖에 없었다. 
  그 때문에 지드를 만날 기회가 줄어든 것은 사실이었지만, 미노아는 그로 인
해 낙담하지 않았다. 계속 무관심한 태도를 보이던 그가 이제는 조금이나마 자
신에게 마음을 쓴다는 걸 알게 되었기 때문이었다. 
  물가의 나무등걸에 기대어 쉬고있던 미노아는 사그락거리는 소리를 듣고, 옅
은 미소를 지으며 머리를 다시 틀어 올렸다. 풀숲 헤치고 나타난 건, 지드의 개
들 중 하나인 칼레니안이었다. 칼레니안은 미노아를  한번 쳐다보고는 곧장 물
가로 가 물을 마시기 시작했고, 미노아는  그런 칼레니안의 모습을 바라보고만 
있었다. 
  이제 칼레니안이 돌아가면 2, 3 시간 후엔 렌이, 그리고 또 몇 시간 후엔  엘
리에가... 이렇게 순서를 번갈아가며 물을 마시러 오는 것이 벌써 한달 이상 계
속 되어온 일과였다. 저들이 왜 이다르테온 안에 있는 샘에서가 아니라 이곳까
지 물을 마시러오는지 짐작하는 미노아는 자신에게 신경 써주는 사람에게 보낼 
고마움이 담긴 미소를 그들에게 지어보일 뿐이었다.
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  소리없이 다가온 렌은 물을 마시고 난 후, 물가에  앉아 이야기를 나누고 있
는 미노아를 힐끗 보고는 다시 돌아가버렸다. 미노아 주위에는 여러 가지 색의 
불빛으로 형상화한 정령들이 모여 그녀와 이야기를 나누고 있었다. 
  
  -.....?
  "그래, 아직 의식을 회복하지 않았어. 몸은 다 나았고, 정신이 어딘가에 함몰
된 것도 아닌 것 같은데... 이상이 없는 건 확실한데, 계속 깨어나지 않으니  걱
정이 돼..."
  -.....
  "마음써줘서 고마워."
  -....?
  "...대답하기가 좀 부끄러운데? 나도 그냥 풀어헤친 게 편하지만...  그 사람
은 이런 머리를 더 좋아하는 것 같아서야. 내가 계속  인간의 형상을 취하고 있
는 건, 그에게 이질감을 느끼게 하고싶지 않아서야."
  -....
  "느리긴 하지만, 조금씩 가까워지고 있는 것 같아. 엘비나씨가 말해  줬던 연
인들처럼 서로 사랑하게 될 거라고 믿어. 우리도 그들처럼 되었으면 좋겠어."
  -....!
  "그게 무슨 소리야?"
  -....
  
  정령의 말을 듣고 있는 미노아의 표정은  점점 어두워졌고, 정령이 이야기를 
마치자 자신도 모르게 깊은 한숨을 내쉬었다.
  
  "그랬구나... 그렇게 서로 사랑했는데도, 서로 적이 되어 미워하고, 증오해서... 
결국은 죽이고 말았다니..."
  -....
  "오해는 풀렸지만, 그런 경우였다면 살아남은 쪽이 더 괴로웠을 거야. 
  왜 자신이 상대방을 더 믿어주지 못했을까,  왜 자신의 괴로움을 토로하기보
다 상대의 고통을 감싸주려 하지 않았을까, 왜 자신의  마음이 이끄는 대로 행
하는 것을 거부하고 드러난 사실에 구애되어 상대의 마음을 받아들이려하지 않
았을까. 왜 함께 한 그 시간들보다 남들의 말을 더 믿었던 걸까...
  난 그 사람이 자신의 모든 것을 버리고  떠난 그 심정을 이해할 수 있을 것 
같아..."
  -....
  
  어두운 표정으로 앉아있던 미노아는 착 가라앉은 목소리로 눈앞에서  조용히 
빛을 발하고 있는 정령에게 말했다. 
  
  "잘 되길 바라는 건 나 혼자만의 생각인지도  몰라. 지드는 아직까지도 내게 
거리를 두는 건 사실이니까. 어쩌면 그와는 계속 이런  거리를 두는 관계만 유
지할 수 있을지도 몰라. 그렇다면 차라리... 그녀처럼 그의 마음에 영원히  기억
되는 편이 나을지도..."
  -....!
  
  미노아는 무릎을 끌어당겨 안고는 무릎 사이에  얼굴을 파묻었다. 불빛 형상
을 취하고 있는 정령들이 어지럽게 움직이고 그 가운데서 한동안 쪼그리고  앉
아있던 미노아는 자신을 바라보는 시선을 느끼고는 고개를 들었다. 
  
  "엘리에?!"
  
  미노아는 엘리에가 자신의 얼굴을 혀로 핥아  턱가에 맺힌 눈물을 닦아주자,  
엘리에의 목을 껴안았고, 엘리에는 꼼짝않고 그대로 서  있었다. 잠시 후, 미노
아가 엘리에의 침에 범벅이 된 얼굴에 웃음을 띄우며 엘리에의 목을 풀어주자, 
엘리에는 다시 한번 미노아를 훑어보고는 곧바로 돌아갔다. 
  
  -.....?
  "그래, 이젠 괜찮아졌어.  그 사람들은 우리들과는  다르니까. 괜히 마음쓰게 
해서 미안해."
  -....
  "에? 그렇게 많이 묻었어?"
  
  물가로 가 세수를 한 미노아는 물에 비친 달을 보고는 고개를 들어 다시 하
늘에 있는 달을 쳐다보았다.
  
  -....?
  "글세... 어떻게 해야 할까?"
  -....
  "그렇긴 하지만, 그런 얘길 해야만 할까?"
  -.....
  "그래, 언제까지나 비밀로 할 순 없겠지만... 마음에 걸리는 게 있어서..."
  -....?
  "그래, 전에 통신을 할 때 엘비나씨는 분명 자신의 경우는 사랑을 하게 되면 
자신과 상대방 모두 불행해질 뿐이라고 했어. 그 말이 마음에 걸려."
  -....?
  "만약, 엘비나씨가 라니에르를 사랑한다면...  그가 죽었다는 걸 알린다는  게 
얼마나 가혹한 짓인지 짐작할 수 있겠지? 그것도,  그 죽음의 원인이 자신이라
는 걸 안다면..."
  -....
  "....아무래도, 라니에르에 대한  소식은 엘비나씨와 라니에르  사이를 정확히 
알고 난 후에 하는 게 나을 것 같아."
  
  미노아와 정령들 사이에서 한동안 침묵이 흘렀고,  미노아는 눈을 들어 모든 
것을 보면서도 아무 말 없이 빛을 발하는 별들을 바라보았다. 
=========================================================================
  딴 때에 비해서 유난히 묘사 부분이 많은 편이지요?  뭐, 다른 분들 글에 비
한다면야 그래도 부족한 편이겠지만... 이다르테온의 밤은 그동안 안 해본 스타
일로만 다 해볼까 해서 웬만해선 대충 넘어가던 걸 자세히 묘사한다고 해 봤습
니다. 이게 어떨지는 아무래도 몇일 후에 다시 한번 읽어봐야 알겠네요. 
  이다르테온의 밤은 다음이나 다다음  편에 끝내려고 합니다.  다음편은 어떤 
걸 시도해볼까? 고민되네... 그리고, 그 다음 소제목은? 윽... 머리가 아파온다!
  좋은 하루 되세요.
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 90. 이다르테온의 밤-3
  
  
  아, 오늘 수련도 이제 끝났구나. 엘비나와 대련을 하면서 실력이 는 것  같기
는 한데, 그 동안 배운 건 모두 방어수법들 뿐이라, 실전에서는 얼마나  도움이 
될지는... 모르겠다. 그런 건  직접 겪어보기 전엔 모르는  일이니, 괜히 초조해 
할 필요는 없겠지. 
  그러고보니 좀 배가 고프긴 한데.  오늘 저녁은... 역시 어제와 똑같겠지?  하
아... 갑자기 집 생각이 간절히 난다. 어머니가 해주시던 그 맛있는 음식들... 어
머니가 아시면 자식놈 키워봐야 다 헛 거라고 하시겠네, 어머니나 가족들에 대
한 생각보다 어머니가 해주시던 음식부터 떠오르는 걸  보면... 내가 이렇게 동
물적이었나? 
  음식에 대해 진저리를 치고 있는 건 나뿐은 아닌 것 같다. 식사는 최대한 즐
기며 먹던 엘비나조차도 그냥 살기위해 먹어준다는 식으로 입안에 음식을 밀어
넣고 있는 걸 보면 말이다. 완전히 포기한 표정으로 약간 쓴 맛이 있는 샌드웜 
고기를 물어뜯는 엘비나를 보니, 몇 달 전의 일이 생각난다. 엘비나는 그때  샌
드웜 고기만 먹다간 속터져 죽을 거라며 마을의 목장에 있는 양을 먹게 해달라
고 이 마을의 수장인  갈리언 님에게 요청했었지만 '저건  훔쳐가게 하기 위한 
거지, 먹기 위한 것이 아니다. 원한다면 훔쳐라.'라는 말로 거절당했었다. 
  몰래 훔쳐나가는 데 성공하면 그 양은 어떻게 처분하던 자기 맘대로지만, 만
약 발각되면 그에 상응하는 보답을 받는다는 말에 엘비나는 그날 밤  시도했었
지만, 들켜서 빈사상태가 되어 돌아왔었다. 그 후부터는 엘비나는 모든 것을 다 
포기하고 주는 음식을 입안에 밀어 넣고 있다. 
  제라드 씨의 해석대로라면, 이들은 양을 훔치는  것을 전투에서 척후를 나가
는 것과 동일시하는 것 같다. 양을 훔치려 시도하는  건 아직 성인식을 치루지 
않은 아이들이고, 그걸 지키는 건 어른들이니까. 그리고, 어른들은 양에는 손도 
대지 않는다. 사실, 그 두가지 사이에는 상당한  공통점이 있는 것도 사실이다. 
이들은 생활의 모든 것을 수련과 전투에 연관시키는 것 같다. 
  
  "예? 뭐라도 하셨지요? 잠깐 딴 생각을 하느라 못들었는데요."
  
  떠나자고? 레나를 두고?! 그건 말도 안되는! ....아니지. 제라드씨는 그런 말을 
할 자격이, 아니 이유가 있지. 어디까지나 제라드씨는 칸을 쓰러뜨리기  위해서
가 아니라 칸을 만나 그 힘의 비밀을 탐구하고,  우리의 세계에서는 찾아볼 수 
없는 여러 가지 문명들을 찾기 위해 동행한 거니까.... 떠나겠다면 붙잡을 그 어
떤 권리도 찾을 수가 없네...
  
  "오랫동안 제라드 씨와 여행하긴 했지만, 그것만으로 제라드 씨의 행동을 제
약할 수는 없지요. 떠나려고 하신다면 그냥 보내드릴 수 밖에요..."
  
  이제 그만 좀 흔들어, 엘비나 네 머리가 두 개로 보인다구. 그리고, 프레이야
님으로부터 임무를 받은 건 우리지 제라드 씨는 아니야.  그 임무를 제라드 씨
에게 강요할 순 없어. 하지만, 그런 식으로 하다보면  남는 건 레나와 나, 그리
고 엘비나 뿐인가? 카인은 어디까지나 길이 같아서 동행하는 것 뿐이니까... 보
내려고 하면 모두를 다 보내야 하는 건가? 
  
  "그만하고 진정해."
  
  윽! 목소리가 왜 그렇게 커?! 귀가 다 멍멍하네... 
  오 분간을 계속 소리를 질러 대더니 이제야 한풀 꺾였나보네. 따라 가겠다는 
사람이 하나도 없으니 제라드씨가 혼자 저 사막을  넘기엔 힘들 테고... 그래서
인지 결국 다시 머물기로 했지만 역시 불만을 가지고 있는 것 같다. 역시 우리 
일행은 너무 불안정해...
  
  "수고하셨어요. 미노아씨."
  
  낮동안 혼자서 레나의 수발을 해서 그런지, 저녁때면 늘 피곤해 보인다. 넉달
째 같은 일을 했으니 적응이 될만도 한데, 역시  숲의 정령이라 사막의 기후가 
좋지않은 건가? 우리 일행 중 제일  큰 고통을 받고 있는 건 미노아  씨인지도 
모르겠다. 지드 씨의 부탁, 아니 혼잣말 비슷하게 중얼거리는 말을 듣고 레나의 
간호를 맡았지만, 그 후로는 계속 지드 씨와는 엇갈려서  제대로 말도 해 본적
이 없으니... 하긴, 그간 해온 걸 봐선  만난다 해도 제대로 말도 못할 것  같긴 
하지만... 
  
  "깨어날 거예요. 분명히."
  
  나로서도 정확히 단언할 순 없는  일이지만 이상하게도 내 목소리는  확신에 
차 있는 것 같다. 듀온족에 대해 라피드리스 안에 있는 정보를 모두 검색해 봤
는데, 각성 후에 얼마간  정신을 잃고 있긴 하지만  레나처럼 오랫동안 정신을 
잃고 있는 경우는 없었다. 
  성인식과 함께 찾아오는 각성의 시기, 이때 듀온족들은 자신의 몸 안에 녹아
있는 조상들의 기억들과 만나게 된다고 했다. 수천, 수만년을 살아온  조상들의 
기억을 받아들인 후에는, 그러니까 보통 한 달 정도면 다시 정신을 차린다는데, 
레나는 벌써 넉달째니... 그 성인식을  통과하면 조상들의 기억과 그들의  마법, 
역사 등 조상들이 가지고 있던 것들을 얻을 수 있지만, 그렇지 않으면 계속 잠
만 자게 되는데, 듀온족들은  백일이 넘으면 죽은 걸로  쳐서 장례를 치룬다고 
했다. 그리고, 다시 정신을 차리는 데 도움을 주기 위해 어렸을 때부터 자기 자
신을 제어할 수 있도록 엄격한 교육을 받고, 막상  성인식을 하러 가기 전에는 
다시 정신을 차리는 데 도움이 되게 하기 위해,  조상들의 기억 속에서 자신을 
잃지 않게 하기 위해 어떤 충격적인 경험을 겪게 한다고 한다. 그 경험이 기억
의 홍수 속에서 자신을 잃지 않게 하는 단초가 된다고 한다. 
  그런데, 레나는 제대로 된  교육을 받은 적도 없고  충격적인 기억같은 것도 
없으니, 어쩌면 깨어나지 않을 지도 모른다. 그리고, 듀온족이라면 벌써 레나는
장례를 치뤘겠지...
  
  "예, 안녕히 주무세요."
  
  오늘 미노아씨가 목욕을 시켜줬나?  얼굴이 깨끗해진 것 같네.  날개가 찢긴 
상처는 완전히 다 아물어 버렸는데... 깨어난다면 예전의 레나일까, 아니면 전혀 
다른 모습일까? 어떤 모습이더라도 레나가 빨리  깨어났으면 좋겠다. 일행들은 
모두 기다리다가 걱정들이 되는 모양이다. 기약없는 기다림이란 것처럼 지루한 
건 없을테니까. 
  하지만, 이런 생활도 나쁜 것 같진 않다. 즐겁다고는 말할 수 없지만...
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "그래요?"
  
  이거... 내가 생각해도 좀 의외다. 일행들은 모두  놀라는 눈친데, 난 그저 덤
덤할 뿐이니... 어쨌든 가봐야겠지.
  
  "잘 잤어?"
  
  거의 반년만에 깨어난 건데 인사치고는 좀... 하지만, 계속 하품을 하고  초점
이 잘 맞지 않는 듯 눈을 꿈뻑거리는 레나의 태도를 봐선 아직 잠이 덜 깬  것
처럼 보이니... 뭘 좀 먹게 하는 게 낫지 않을까?
  
  "붉은 달이?"
  
  레나가 깨어난 게 다섯달 하고도  보름만이니까 오늘이 보름달이 뜨는  날이 
맞구나. 붉은 달은 다섯달 만인데...  정령계의 기운이 충만하다는 표시인  붉은 
달이 저렇게 자주 뜰 리가 없는데? 레나도 깨어났으니 오늘은 밖에 나가서 마
법 수련이나 해야겠다. 그동안 늘 붙어있느라 수련을 할 수가 없었는데, 실력이 
줄어버렸으면 좀 곤란한데... 하여튼 그동안 공부해 둔 마법들을 익혀봐야겠다. 
  레나와 함께 있어줄까? ...아니, 그냥 나가는 게 낫겠다. 지금 레나의 곁엔 다
른 동료들이 있으니까. 난 앞으로를 위해서라도 자신을 점검해 둬야겠다.  레나
를 위해 내가 할 수 있는 일은 지금으로선 이 정도뿐이니까. 어쩌면 영원히 이 
상태일지도 모르지만...
  
  "?"
  
  갑자기 분위기가 착 가라앉아 있잖아? 레나한테 무슨 이상이라도?! 엘비나...
는 입술을 꽉 깨물고 있고, 다른 사람들은 모두  천장이나 벽을 노려보고 있으
니... 
  
  "미노아 씨, 대체 무슨 일이죠?"
  
  우릴 못알아 보는 것 같다고?! 그럴  리가, 눈에 초점도 뚜렷하고 정신이 이
상해진 것 같은 징후는 하나도 없는데...
  
  "딸이라고?! 가, 가만... 이름이 기억나?"
  
  딸의 이름이 레나리안 아르마 듀온?! 이럴 수가! 
=========================================================================
  화자(話者)의 말만 대화로 나오고, 나머지는 다 그의 생각으로만 채워넣는 방
식. 한번 해보고 싶었는데, 이렇게 하고 마네요. 자, 이제 해보고 싶던 건 다 해
봤으니까... 다시 예전으로 돌아가서 글을 진행시켜야 겠네요. 
  좋은 하루 되십시오.
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 91. 상실(喪失)의 숲-1
  
  
  "설마... 아르마 레일리아 듀온?"
  
  불안한 기분에 조심스럽게 포프가 묻자, 레나는 말을 잘  듣지 않는 몸을 추
스리며 포프에게 의혹에 찬 시선을 보내다가, 
  
  "당신은 누구시기에 제 이름을 알고  있는 거지요? 대체.... 그보다! 제  딸은, 
그리고 플로린은 어디 있나요?!"
  "플로린?"
  "제 시녀말입니다. 그 아이가 제 딸을 데리고 있을 거예요."
  "....."
  
  방안에 있는 사람들은 모두 입을 다물 수밖에 없었다. 대답을 기다리는 레나
와 일행들 사이에 무거운 침묵이 감돌았고, 참다 못한 레나는 폭발하고 말았다.
  
  "너희들! 그렇게 쳐다보지만 말고 대답을 하란 말이야!"
  "조심해요!"
  
  레나는 자리를 박차고 일어서려 했지만, 몸은  레나의 의지를 따라주지 않아
서 방바닥에 쓰러지고 말았다. 레나가 미노아의 부축을 받아 다시 자리에 앉자, 
제라드가 입을 열었다.
  
  "어쨌든 반년 가까이 정신을 일고 있었으니 전신의 근육이  굳어서 움직이기 
힘들 겁니다. 당분간 안정하시는 게 좋을 거예요."
  "내가... 반년이나?! ...당신들 대체 누구죠? 또, 여긴 어딘가요? 그리고, 제 딸
은 어디 있지요?"
   
  아랫 입술을 깨문 채로 간절한 어조로 묻는 레나를 내려다보던 포프는 긴 한
숨을 내쉬고는 미음이 담긴 그릇을 내밀며,
  
  "일단은 이걸 좀 드시면서 쉬십시오. 그리고 내일 다시 얘기하는 게 좋을 것 
같네요."
  "아니예요. 전 단 한시도 지체할 수 없습니다. 제 딸은 어디 있습니까?"
  
  손을 들어 다시 몸을 일으키려는 레나를 제지한 포프는,
  
  "레나는 건강히 잘 있습니다. 레나가 있는 곳을 알고 있지만,  지금의 당신으
로서는 찾을 수 없습니다. 우선은 몸부터 회복하는  게 나을 겁니다. 미노아씨, 
...아르마씨의 식사시중을 들어주시겠어요? 그리고 엘비나, 식사를 마친 후 마사
지로 굳어진 근육을 좀 풀어주겠어?"
  "예, 늘 하던 일이니까요."
  "알았어."
  
  미노아와 엘비나가 승낙하자, 포프는 다른 사람들을 둘러보며 말을 이었다.
  
  "다른 분들은 시간 좀 내 주세요."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  - ....이상입니다.
  "그래.... 그랬단 말이지?"
  
  레오나의 보고를 들은 아라쟈니는 눈을 감고 생각에 잠겼다가 레오나에게 명
령을 내렸다. 
  
  "시바는 이스라메드계로 가 봉마주(封魔珠)를 빌려 라하브와 합류하고,  너는 
라인델로 귀환하거라. 그리고, 시바는 지원군이 도착하기 전까진 감시하기만 하
라고 해라."
  -알겠습니다. 하지만, 봉마주는 제탈님의 보물입니다.  그분이 그걸 빌려주실
까요? 얼마 전까지 목마군과 토마군은 서로 전쟁을 했지 않습니까?
  "빌려준다면 분란의 씨를 처리해 주겠다고 해라. 그러면 빌려줄 것이다."
  -분란의 씨? 아, 알겠습니다.
  
  레오나와의 통신이 끊어지자, 아라쟈니는 곧장 다시 통신을 연결해,
  
  "아르센 장로, 지금 당장 라인델로 오시오. 그리고, 글라드스하임의 일족들을
모두 무장시켜 원정할 준비를 해 두시오."
  -일족의 전부를 말입니까?
  "그렇소. 자세한 얘기는 직접 만나서 해주겠소."
  -지금 가겠습니다."
  
  아르센 장로와의 통신이 끊어지자, 아라쟈니는 작게 한숨을 내쉬고는 의자에 
기대어 앉아 허공을 응시했다. 얼음처럼 차가운 정적이 방안을 가득채웠다. 아
라쟈니는 손을 들어 공간을 열었고, 그 안에서 칼자루와  칼집 모두 검은 빛으
로 된 단검을 꺼내어 쥐었다. 단검에서는 음산한 회색 빛이 새어나오고 있었고, 
아라쟈니는 눈썹을 찡그리며 검을 잡았다. 
  
  "이걸 다시 쓰게 될 줄은... 균형의 파괴는 혼돈의 태동, 혼돈은 결국 모든 것
의 파멸로 이어지는 것을... 용서는 바라지 않겠다. 하지만... 미안하구나."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "...그렇게 된 거였군요. 그렇다면 대충 이해가 됩니다."
  "그러니까, 고작 16년에 불과한 레나의 기억이,  수천년에 걸친 아르마, 그러
니까 레나의 어머니가 가진 기억에 묻혀버린 거란 말인가?"
  "그런 것 같네요. 그 방대한 기억에 비하면, 16년이라는 시간은  꿈을 꾸었다
고 치부해도 좋을만큼 짧은 시간일테니까요."
  
  포프로부터 듀온족의 성년식에 대한 이야기를 들은 지드와 제라드는 현 상황
을 납득하는 분위기였고, 포프는 기대에 찬 시선으로 제라드를 보며,
  
  "레나를 다시 되돌려놓을 방법이 없을까요?"
  "아... 제가 비록 정신 제어 계통의  마법을 알긴 하지만, 제가 아는  건 어떤 
상대의 의식을 완전히 봉인하거나 지워버리는  것들 뿐이라 별로 권하고  싶진 
않네요."
  "더구나, 레나의 경우는 어떤 다른  존재가 몸 안에 들어온 것이  아니라, 피 
속에 잠재되어 있던 기억이 깨어난 경우 아니야? 그걸 타인인 우리의 판단만으
로 봉인해도 되는 걸까?"
  "하지만..."
  "그리고, 레나씨의 기억이 남아있다면 모르겠지만, 지금만 봐서는  전혀 없는 
것 같은데, 무작정 기억을 봉인하면 최악의 경우 백치가  되어 버릴 수도 있어
요."
  "그것보다, 왜 레나의 기억을 되살리려고 하는 건지 말해줘."
  "....."
  "별 것 아닌 이유라면, 난 차라리 저대로가 낫다고 봐."
  "...무슨 뜻이죠?"
  "저번에 듣기로, 저 아르마라는 여자는, 몸이 엉망인  상태에서도 마족으로서 
힘을 각성한 레나를 제압했다고 했지? 그렇다면, 건강한 상태에서라면 제 실력
을 낼 수 있겠지? 그러니..."
  "그렇군요. 분명, 저 아르마라는 여자는 칸을 쓰러뜨렸을 정도로 대단한 실력
을 갖췄었다고 했어요. 앞으로도 길이 험할텐데, 어중간한 실력인 레나씨보다는 
지금이 더 나을지도..."
  "하지만..."
  "가 보자."
  
  묵묵히 듣고만 있던 카인이 입을 열자, 다른 셋의  시선은 모두 카인에게 모
였고, 카인은 손을 들어 이다르테온의 수장인 갈리온의 집을 가리키자, 다른 사
람들은 모두 잊고 있었던 것을 생각해 냈다.
  
  "아, 그리고보니, 갈리언님이 레나씨가 정신을 차리면 들르라고 했었지요."
  "별걸 다 기억하고 있군."
  "어쩌면 갈리언님은 이런 일이 일어날 줄 알고 있었는지도 모르겠군요."
  "일단 가 보도록 하지요."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "정신을 차렸다고?"
  "예, 그런데..."
  "자기 자신을 잃어버렸겠군?"
  "...예. 레나의 어머니인 아르마로서의 기억만을 가지고 있는 것 같더군요."
  "...예상보다는 양호한 편이군."
  "무슨 말씀이시죠?"
  "듀온족은 성인식때 조상들의 기억을 물려받지.  최악의 경우 조상들의 기억
이 서로 엉켜버려서 자아가 붕괴되어 버리는 수도 있다. 듀온족들은 자아가 붕
괴된 자들은 일족으로서 자격이 없다해서, 모든 힘과 생명력을 빼앗아 버린 후 
내쫓아버리곤 해. 이런 경우는 그리 많은 편은 아니지만, 자아를 잃어서 그  자
신이 아닌 조상 중 하나인 줄 아는 경우는 꽤 많은 편이야."
  "그들은 어떻게 됩니까?"
  "십년정도 시간을 주지. 그 기간 동안은 성인으로서 대우를 받지  못해. 그리
고 그 기간동안 자아를 찾지 못하면 역시 힘과 생명력을 빼앗기지."
  "십년..."
  "자아를 되찾는 건 어느 정도 됩니까?"
  
  어두운 표정을 짓고 있는 포프와는 달리 제라드는 호기심이 가득찬 표정으로 
물었고, 그런 둘을 무표정하게 바라보던 갈리언은 입을 열었다.
  
  "백에 하나나 둘 정도. 나머지는 대개 유예 기한이 끝나기  전에 자살하는 경
우가 많아."
  "자살?!"
  "스스로 인식하는 자신으로서가 아니라  타인의 기억 속의 자신으로  대접받
고, 듀온족의 경우는 대개 조상이 살아있지. 그러니 자기가 둘인 경우로 인식하
게 돼. 대개 미쳐서 죽어."
  "도울 방법은 하나도 없습니까?"
  "찾아보면 없는 건 아니지만, 듀온족들은 그들을 돕지 않아. 아이일 경우에
는 도와달라 하지 않아도 돕지, 성인이 된 경우에는 요청한다면 돕고. 하지만, 
이 유예기간 중인 자는 둘 중 어디에도 속하지 않으니 도움을 요청할 수도, 받
을 수도 없어."
  "그런가요..."
  
  실망하는 포프의 얼굴을 물끄러미 보던 갈리언은 다시 말을 덧붙였다.
  
  "조상들의 기억을 봉인하는 수도 있지. 하지만, 그걸 하려면 봉인을  하는 자
의 마력이 더 강해야 해. 그리고, 그런 경우에는 그 봉인의 부작용으로  마력까
지도 봉인되어 마법을 전혀 쓸 수 없게 된다고 하지."
  "아...!"
  
  포프는 레나에게서 마력이 전혀 느껴지지  않았던 것을 떠올리고 어느  정도 
기대에 찬 표정을 지었지만, 포프의 기대는 지드의 한 마디로 깨져버렸다.
  
  "저 정도 마력보다 더 강한 마력을 가진 자라면 거의 없겠군."
=========================================================================
  상실의 숲은 좀 길어질 겁니다. 좀 건드리기 어려운 게 주제인 곳이라서요.
  잘 쓰려고 애는 써 볼건데, 과연 얼마나 주제를 잘 살릴 수 있을지는 모르겠
네요. 또, 앞부분처럼 이야기만 벌려 놓다가 대충 얼버무리고 지나갈지도...
  그렇게는 안돼야 할텐데...
  서늘한 바람이 부는 밤이네요. 좋은 꿈들 꾸세요.
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 92. 상실(喪失)의 숲-2
  
  
  한동안 지속된 방안의 침묵을 깨뜨린 것은 갈리언이었다. 
  
  "이다르테온에 당신들이 묶은 지 벌써 다섯 달  하고도 보름이 지났다. 이제 
마지막 하나 남은 일행도 정신을 차렸으니 보름 내에 떠나줬으면 한다."
  "예? 아...예... 알겠습니다. 그 동안 도와주신 것, 감사드립니다."
  
  포프는 갑작스런 갈리언의 말에 당황했지만, 곧  초청받지 않은 손님에 불과
한 자신들의 처지를 떠올리고는 그 동안 자신들을 머물게 하고, 무술을 가르쳐 
준 그에게 감사를 표했다. 하지만, 갈리언은 포프의 말에 시큰둥하게 응답했다.
  
  "나에게 감사할 필요는 없다. 난 명령에 따른 것 뿐이니까."
  "명령? 수케르 일족은 그 누구의 명령도 받지 않는다고...."
  
  덤덤한 갈리언의 눈과 마주친 포프는 말꼬리를  흐렸지만, 갈리언은 그런 포
프의 태도는 신경도 쓰지 않은 채 말했다.
  
  "널리 알려진 사실이 꼭 진실이라고 할 수는 없다."
  "그럼, 검왕이라는 자가 당신들에게 시킨 겁니까?"
  "아무리 검왕님의 말씀이라 해도 그것이 그분의 뜻과 일치하지  않았다면 너
희는 그날 사막에서 죽었을 것이다."
  "그런 건 아무래도 좋습니다. 분명,  검왕과 당신들의 주인이라는 자  모두가 
칸의 부하임은 틀림없지요? 그런데 왜 우리들을 돕는 겁니까? 아니, 검왕은 검
에 대한 보답이라고 할 수 있지만, 당신들의 주인은 도대체 왜지요?"

  제라드의 질문에 갈리언은 한동안 아무 말 없이 앉아있기만 했다. 제라드 뿐 
아니라 포프와 지드도 갈리언에게 시선을 집중하고  그의 대답을 기다렸다. 이
마를 짚은 채 생각에 잠겼던 갈리언은 마침내 입을 열었다.

  "그것은 나로서도 알 수  없다. 단지, 삼왕(三王)  모두가 너희들을 보호하여 
나이레트로 데려가려 하고 있다는 것은 확실하다."
  "....광염제도 그들 중 하나입니까?"

  아라쟈니와 검을 빼앗으려던 자들에게서 들은, 트론을 지칭하는 이름을 거론
하자, 갈리언은 쉽게 대답했다.

  "그분이 삼왕 중 서열 3위인 수왕(獸王)이시다."
  "도대체 왜...?"
  "세분이 모두 움직인 걸로  봐서 그것이 칸의  뜻이라고 밖엔 생각할 수  없
지."
  "칸이? 대체... 왜?"
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  - 아르마로 깨어났다고?
  "예, 레나를 낳을 때까지의 기억을 가지고 있는 듯 합니다."
  - 레나로서의 자아를 되찾을 수 있을 것 같은가?
  "그건 좀 더 관찰을 해봐야 알겠습니다. 레나로 돌아가지 않는다 해도 별 상
관은 없습니다."
  - ...그래. 아르마로서의 기억을 가지고 있다면, 웬만한  일은 직접 해결할 수 
있겠군...
  "웬만한 일이라면 그럴 겁니다."
  - 그래, 그 외에 별다른 일은 없나?
  "듀온족들이 칸라온계로 대거 침입했습니다.  제탈님으로부터 봉마주까지 빌
리고, 응혈검까지 갖춘 것으로 보아 듀얼-모나크의 진정한 의미를  알게 된 것 
같습니다."
  - 뻔한 반응이군.
  "좀 의외였습니다. 다른 자라면 몰라도, 마제의 위에 오른 아라쟈니  님이 그
런 행동을 취할 줄은..."
  - 아라쟈니는 언제나 마제로서의 입장보다는 듀온족의 족장으로서의 입장을 
중요시하니 뻔한 반응이지. 제탈의 반응은 어떤가?
  "듀얼-모나크에 대해서는 별로 신경 쓰지 않는  것 같지만, 늘 골칫거리였던 
골곤족의 정통 족장인 라하브를 처리해 주겠다는 조건 때문에 봉마주를 빌려준 
것 같습니다."
  - 확실히 좀 음흉한 놈이군. 쿠마와는 달라.
  "좀 더 현명하다고 봐주시는 게 정확할 겁니다."
  - 그래, 이뎀은 어떻게 지내나?
  "양녀와 같이 지냅니다. 차라리 일을 시켜달라고 하소연하더군요."
  - 애보기가 쉬운 게 아니지. 이뎀을 본지 꽤 됐군...... 
  "이뎀은 늘 파혼검(破魂劍)을 손질합니다."
  - 알겠다.
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "가끔씩 인사라도 드리지 그래? 명색이 그분의 호위기산데..."
  
  이뎀은 바리안의 말을 무시한 채 계속 단검을 손질하는 데 열중했지만, 바리
안은 별로 개의치 않고 이뎀 곁에 앉았다. 
  
  "날마다 손질하기 지겹지도 않아? 그건 일부러 부수려 해도 힘들만큼 튼튼한
건데 뭐하러 날마다 손질하는 거야?"
  "귀한 물건이니까. 프라나를 견뎌내는 무기는 많지 않아."
  "흠, 다른 두 개의 검은?"
  "... 너무 커서 손질하기 귀찮아."
  "그래?"
  "일거리 없어? 지루해 죽겠다."
  
  손질을 끝낸 단검을 햇빛에 비춰보며 물었지만, 사실상 이뎀은 별 기대를 하
지 않았다. 벌써 몇번째 묻는 말이지만, 늘 신통치 않은 대답만 해준  바리안이
기에 그런 것이었다. 
  
  "당분간 대기해. 부하녀석들이 처리중인 일들이 몇 개 있긴 한데, 그녀석들이 
잘 처리하면 너한테까진 안 갈거고, 일이 커지면 너한테 꼭 넘겨 줄테니까,  또  
저번처럼 수련하러 간다고 하고 몇 년이나 자리 비우지 말아!"
  "알았어."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "오늘은 좀 어때요?"
  "여전히 혼란스러워하는 것 같지만 태도는 조용해요."
  "정말 고생이 많으시군요..."
  "이해할 수 있어요. 만약 제가  어느 날 갑자기 다른  존재가 되어 버렸다면 
받아들일 수 없을 거예요."
  
  레나가 깨어난 지 이틀이 지났다. 처음에는 조용했지만, 레나는 자기  기억과 
다른 것들 때문에 상당히 혼란스러워 했었다. 레나가 가장 먼저 인식한 차이점
은 바로 눈이었다. 아르마는 칸에 의해 눈을 다쳐서  그 어떤 방법으로도 치료
가 불가능한 상태였는데, 사물을 볼  수 있는 상태이고, 마력이 급격히  줄어든 
데다가, 자신의 검도 없고, 이질감이 느껴지는 신체 등... 신경에 거슬리는 것들
이 한두 가지가 아니었던 것이었다. 
  
  "누군가에 의해 자신의 정신이 전혀  다른 육체로 들어가 버린 것이  아닌가 
생각하는 것 같기에 거울을 보여줬더니 더 혼란스러워 하더군요."
  "....기억하는 건 레나의 모습이 아니라 아르마...로서의  모습일테니까요. 닮긴 
닮았는데, 어딘가 다르다는 건 가장 잘 알겠지요. 하여튼, 저러다가 나아지겠지
요. 오늘도 수고 많으셨습니다."
  "아픈 사람이 있으면 서로 돕는 게 당연하잖아요?"
=========================================================================
  음... 오늘 정말 안 써지네... 장수도 얼마  안되고... 이런 날은 설정으로 때워
야지. 
  8명의 마제들은 각각 특이한 능력을 가진 보물들을 가지고 있습니다. 
  뇌마제는 물질의 속성을 바꾸는(물->금, 강철->비단)  아스트리젠의 고리를, 
금마제는 모든 독을 해독시키고, 상처를 낫게 해주는 아나스티아의 반지를,  화
마제는 모든 짐승들을 마음대로 부릴 수 있는 환수(喚獸)의 패(佩)를, 풍마제는 
모든 환술과 결계, 진법을 무력화시키는 자오르의 목걸이를, 토마제는 적의  마
력만을 봉인하는 봉마주(封魔珠)를, 목마제는 상대의 생명력을 빨아들여 저장하
고, 필요에 따라 사용할 수도 있는 흡명주(吸生珠)를, 수마제는 모든 세계의 모
든 정보가 들어 있는 현자의 돌을, 광마제는 시간을  빨리 흐르게 하거나 정지
시킬 수 있는 시간의 추를 가지고 있습니다. 
  또 하나, 삼왕들의 조직에 대해서.
  삼왕들의 조직은 크게 다섯 가지가 있습니다.  그중 네가지를 법왕이 장악하
고 있고, 검왕은 단 한가지의 조직도 운영하지 않고 있습니다. 
  법왕의 조직은 정보를 수집·분석하는 팔리온, 정보를 바탕으로 반란의 예방
이나, 유언비어 유포 등을 통한 백성들의 여론 조성 등의 각종 활동을 하는 바
라스, 칸의 호위를 맡는 근위대, 패왕마계 곳곳에  흩어져 있는, 유사시 군대로 
변모하는 아포나스 등이 있고, 수왕의 조직은 단 하나, 묵수군(默獸軍)인데,  그 
수도, 구성인물도 알려져 있지 않고, 특수임무와 암살을 맡고 있습니다. 
  본래 검왕은 칸의 보디가드로서의 성격이 강해서,  근위대 또한 그의 지휘를 
받아야 하는데, 2대 검왕인  이뎀은 귀찮다는 이유 하나만으로  근위대 관리를 
바리안에게 떠넘기고 있습니다. 
  프라나를 견딜 수 있는 무기는  매우 드뭅니다. 그 무기들의  공통점은 모든 
세계를 통틀어 최강의 금속인 아르칸으로  만들어져 있다는 것(단, 분광신검은 
제외). 이 아르칸은 매우 귀하고, 다루기가 힘들어서 맨 처음 마제들의 검을 만
들 때에 동원된 여러 장인들도 한동안 애를 먹었다고 합니다.
  뭐, 오늘은 이정도만 하지요.
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 93. 상실(喪失)의 숲-3
  
  
  "어? 레나는요?"
  "아까 오랜만에 운동 좀 해야겠다면서 검을 들고 나가셨어요."
  "그래요? 이제 좀 괜찮아졌나보죠?"
  "그런 것 같아요. 정말 다행이지요."
  "그렇네요..."
  "레나씨를 보러 오신 건가요?"
  "아... 이제 나가라고 한 날도 몇일 남지 않아서 좀 괜찮은가 보러 왔어요. 기
운을 꽤 차린 것 같으니 곧  떠날 수 있겠네요. 그런데, 레나가 어디로  갔는지 
아세요?"
  "몸을 풀만한 곳을 물으시길래 연무장을 알려드렸어요."
  "예, 고마워요."
  
  방을 계속 정리하는 미노아를 뒤로 한 채 엘비나는  레나를 찾아 나섰다. 보
통때 같으면 아직 연무장에 있어야 할 시간이었지만, 오늘은 일행들은 모두 곧 
다시 있을 여행을 준비하느라 아침부터 계속 움직여야 했다. 대강 준비를 끝낸 
후, 잠시 쉬고 있던 엘비나는 포프로부터  레나의 상태를 알아봐달라는 부탁을 
받고 레나를 만나러 온 참이었다. 정신을 잃고 있을 땐 늘 레나 곁에 붙어있던 
포프였지만, 일단 정신을 차린 후에는 레나와 얼굴을 마주치는 걸 계속 피했고, 
이번에도 엘비나에게 레나를 살펴봐달라는 부탁을 한 것이었다. 
  
  '그 심정, 이해 못하는 건 아니지만...'
  
  뒤죽박죽인 기억과 이질적인 몸 때문에 혼란스러워 한 지 벌써 닷새가  지났
고, 그 동안 레나는 계속 자아를 되찾지 못하고, 딴소리만 해대고 있었다. 포프
의 설명으로 대략 레나의 상황을 파악할 수 있게  되었지만, 레나를 다시 정상
으로 되돌릴 방법은 여전히 찾을 수 없었다. 다른  존재에게 몸을 빼앗긴 것도 
아니고, 그렇다고 간단한 착각으로 쳐서 주의를  환기시키기엔 다시 깨어난 레
나의 기억은 너무나도 체계적이었다. 
  
  '예전과는 달리 다혈질이 아닌 것 같으니 편하긴 한데, 프레이야님이  맡기신 
일을 완수하는 데 오히려 지금이 더 낫지 않을까? 하지만, 그렇다고 그냥 저대
로 둔다는 건 좀 껄끄러운데...''
  
  연무장에서 감탄하는 소리와 환성이 들리자, 호기심이 동한 엘비나는 레나의 
일은 잠시 접어두고, 사람들 틈을 쑤시고 들어가 싸움 구경을 하기로 했다. 
  
  "타앗!"
  "허리!"
  "큭!"
  
  사람들을 헤치고 들어간 엘비나가 본 것은 자기 몸집의 배는 넘을듯한  우락
부락한 남자를 상대로 목검을 하나 들고서 여유있게 싸우고 있는 레나였다. 반
사적으로 허리를 감싼 남자는 곧장 무게가 6기르테스(180kg)는 될듯한 몸을 던
져 부딪혀 왔지만, 레나는 그저 슬쩍 옆으로 한걸음 비킨 후, 쥐고 있는 목검으
로 상대의 뒤통수를 내리찍어 기절시킨 후, 조용히 말했다.
  
  "흥분은 금물이에요. 실력이  비슷한 경우,  상대가 흥분한 상태라면  승률은 
70% 이상이니까, 흥분한 채 적과 싸우는  건 위험하죠. 그리고, 당신처럼 몸집
이 크면, 돌진력은 강하지만 적이 그 틈을 노린다면 오히려 위험에 빠질 수 있
어요. 자, 다음은 누구시죠?"
  "접니다! 하앗!"
  
  다른 사람들이 연무대에서 기절한 거한을 끌어내리자,  곧장 다른 사람이 커
다란 해머를 들고 연무대 위로 올라서기가 무섭게 레나에게 공격을 하기  시작
했다. 무서운 기세로 내리찍는 해머를 목검으로 받아내면서도, 자세가 전혀  흐
트러지지 않았고, 목검도 전혀 손상이 없는 상태였다. 
  
  "이렇게 상대방의 힘을 조금씩  틀어주는 것만으로도 공격력을 상당히  줄일 
수 있어요. 힘에 힘으로 대항하는 것도 한 방법일 수 있지만, 그러면 이쪽도 어
느 정도 손해를 보게 되지요. 또, 반격하기도  힘들고요. 그것보다는 이렇게 상
대의 공격을 흘리고..."
  "어헉?!"
  
  힘을 다해 내리친 해머는 어이없게도  레나의 목검을 따라 미끄러져  연무장 
바닥을 부숴놓았고, 레나는 칼자루로 상대의 미간을 노리고 찔러들어갔다. 상대
는 재빨리 고개를 돌렸지만, 칼자루가 아닌 무릎에 명치를 찍히고는 기절해 버
렸다. 
  
  "상대의 허점을 공격하는 게 효과가 좋지요. 자, 그럼 다음..."
  "그런데, 저거 지금 뭐하는 거예요?"
  
  흥미롭게 구경하던 엘비나가 옆 사람에게 물었고,  그는 레나의 동작에 정신
을 집중하며 건성으로 대답해 주었다.
  
  "성인식 갈 애들에게 조언을 해주고 있는 거야. 자기의 약점이 뭔지 알면 성
인식을 통과할 확률이 조금은 높아지니까."
  "성인식이요? 어떤 건데요?"
  
  엘비나의 질문에 의아한 얼굴로 옆을 돌아본 남자는 엘비나를 보고는 뒷통수
를 긁으며 간략히 설명해 주었다. 
  
  "아, 외부 분이시군요. 그냥, 일족의 남자면  반드시 거쳐야 하는 통과의식같
은 겁니다. 대단한 건 아니고, 그냥 사막에서 백일만 버티면 되니까요."
  "아니, 백일이나?!"
  "예, 대개는 통과하지요.  그정도는 어렵긴 하지만  불가능한 건 아니니까요. 
하지만, 리샤르같은 녀석은 사정이 다르지요. 수장님의 아들이라 아무런 장비도 
없이 사막에서 천일을 버텨내야 해요. 아무런 무기도 없이 사막의 마수들과 태
양을 상대로 싸워 살아남아야 하는 거지요. 지금 대결하고 있는 게 리샤르입니
다."
  "그렇군요... 그런데 그거와 레나가 무슨 상관이죠?"
  "별일 아니에요. 성인식 때문에 다들 신경이 곤두서 있는 판에 웬 여자가 와
서 얼쩡거리니까 간단히 시비가 붙은 거예요. 그러다가 일대 일 대결로 합의보
고 싸우기 시작한 건데, 이런 결과가 나올 줄은 몰랐어요."
  "예..."
  
  십오분 정도 지난 후,  모든 상대를 쓰러뜨린 레나가  이마의 땀을 왼손으로 
훔치며 나오자, 엘비나는 수건을 레나에게 내밀었다. 레나는 칼자루를 만지작거
리며 뭔가 잠시 생각하더니.
  
  "아, 아르카디아 양이죠? 잠깐 생각이 나지 않아서... 고마워요."
  "아, 아니... 천만에요."
  '정말이지 살다보니 별 일을 다  보네... 저 계집애한테서 존대말에  고맙다는 
말을 듣게 될 줄은 몰랐는데.'
  "그런데, 무슨 일이시죠? 한동안 안 보이시더니..."
  "아, 예... 그냥 어떻게 지내시나 알아보러 왔어요. 몸은 좀 괜찮으신가요?"
  "예. 예전만은 못하지만, 어느 정도는 움직일 수 있어요."
  "잘 됐군요. 내일쯤 이곳을 떠날까하는데 여행을 할 수 있는지 궁금해서요." 
  "여행을 하는데는 탈이 없어요. 그런데, 언제 제 딸의 행방을  알려주실 거지
요?"
  "...."
  
  잠시 머리를 싸매고 고민하던 엘비나는 결정을 내리고 고개를 들었다.
  
  "포프에게 물어보세요. 그 애가 알고 있으니까요.  그보다, 갈리언 씨가 이방
인들은 모두 떠나달라고 했으니 레...아니, 아르마 씨도 떠날 준비를 해두시는 
게 좋을 거예요."
  "알겠어요. 저도 몸이 어느 정도 회복된 이상 이곳에서 계속 머물 생각은 없
었으니까요."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "이제 떠나는 것 같군."
  "좀 곤란한데. 아직 지원군은 도착하지 않았는데, 벌써 떠나다니..."
  "광염제도 없는 이상, 우리들로도 처리할 수  있잖아? 저번에 보니까 마력이 
대단하긴 하지만, 제대로 사용하는 법도 모르는 것 같고. 그 빌어먹을 제탈  녀
석이 무슨 생각을 한 건지는 모르겠지만, 봉마주를 줬으니, 상대의 마법은 전혀 
신경쓰지 않아도 되잖아?"
  "좀 더 뒀다가 지원군이 도착하면  처리하는 게 나을 것  같다. 이 봉마주를 
사용하는 동안은 한 명은 움직일 수 없다는 걸 잊지 마."
  "아무리 그렇다지만, 꼬마 일곱... 어? 한명이 늘었어?!"
  "...푸른 피부를 보니 수케르 일족 중 하나가 붙은 것 같은데... 이거  좀 껄끄
럽게 됐군."
  "링 같은 건 보이지 않는데?"
  "좀 더 두고보자. 이다르테온에서 멀리 떨어졌을 때 손을 쓰는 게 낫겠어."
  "아무리 대단한 놈들이라지만, 마법을 전혀 못쓰는 놈들인데 뭘 그렇게 조심
하는 거야?"
  "저 놈들은 마법을 못쓰지만 모두 단련된 전사들이야. 상대를 얕잡아보는 건 
금물이야."
  "그렇군. 생각해보니 듀온족의 전전대 족장인  가츠도 마력이 완전히 봉인된 
상태의 칸과 싸웠지만 졌었지."
  "....사실이니 뭐라 하진 않겠어. 하지만,  다시는 그 얘길 꺼내지  마. 그리고, 
당분간은 잠자코 지켜보자."
  "좋을 대로..."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "나이레트로 간다고요?"
  "그래요. 원래 목적지가 그곳이니까요."
  "...그곳엔 뭐하러 가는 거지요? 삼백년 전의 그 일 이후로 아무것도 남지 않
은 곳에..."
  "부탁받은 일도 있고, 아무래도 절 기다리는 사람이 거기 있을 것 같기도 해
서지요."
  "저로서는 별로 가고싶지 않은 곳이군요. 아쉬르 군, 제 딸이 있는 곳을 안다
고 하셨지요? 지금 알려주시겠어요? 저로서는  빨리 그 아이를 만나보고 싶군
요."
  "...진심이십니까?"
  "....."
  
  시선은 정면을 향해 있었지만 계속 둘의 대화에 귀를 기울이고 있던  엘비나
는 예상치 못한 레나의 반응에  눈을 돌려 아랫 입술을 깨문  채, 묵묵히 걷고 
있는 레나와 먼 곳을 응시하며 걸어가는 포프의 얼굴을 훔쳐보았다. 한동안 침
묵이 이어진 후, 포프가 먼저 입을 열었다.
  
  "아직까지 자신의 상황을 깨닫지 못하신 겁니까? 엘비나로부터 당신이  다시 
단련을 시작했다는 말을 듣고, 당신이 자신에 대한 파악을 다 했다고 생각했었
는데요."
  "....몇일간의 혼란과 생각 끝에 결론을 내릴 수 있었지요. 하지만... 그건 저
로서는 받아들이고 싶지 않은 것이었어요."
=========================================================================
  음... 확실히 내용이 늘어졌다. 당분간 좀 빠르게 나가 볼까?
  수케르 일족에 대하여 말씀드리지요. 수케르 일족은  대략 천년 전부터 나타
나 칸라온 계 곳곳에서 자리잡고  살고 있는 자들입니다. 마력을  전혀 사용할 
수 없는 대신 체술(體術)과 무기술(武器術)에 능숙하고, 일정 범위 내의 마력을 
완전히 동결시키는 링, 세라크람을 가지고 있습니다. 
  법왕의 군대 아포나스의 일원으로, 법왕에 의해 창조되었고, 그의 명령에  따
라 내전기간 동안 화마제를 도왔고, 그 보답으로  3대 화마제 공손수로부터 한 
곳에 정착해 살 수 있고, 마제의 명령에 따르지  않아도 되는 권리를 부여받았
습니다. 대부분 사내아이가 태어나고, 여자는 태어나도 얼마 되지 않아  죽어버
립니다. 그래서 이들은 성인식을 치룬 후에는 자신의 배우자를 찾아 떠나게 됩
니다.
  칸라온 계 곳곳에 흩어져 살고 있는 이들은, 모두 함께 교육을 받고  자라고, 
20세가 되면 성인식을 치루고 전사로 인정받아 자신과 결혼할 상대를 찾아  떠
나게 됩니다. 이때 대개 자기 아버지의 이름을 이어받고, 그 아버지들은 수장으
로부터 이름을 다시 받게 됩니다. 결혼을 하면 고향으로 다시 돌아가거나, 근처
의 수케르 일족들과 함께 살아가게 되는데,  이들은 정착해 살아가면서 사막을 
개척하고, 유사시 있을 수 있는 외적의 공격으로부터 칸라온 계를  수호합니다. 
각 지역의 수장(首長)의 가계는 좀 다른데,  이 경우는 17세 때 성인식을  위해 
사막으로 나가고, 아무 무기도 없고 누구의 도움도 받지  않고 천일 간을 살아
남아야 합니다. 살아 돌아오면,  그 아버지로부터 무리를  이끄는 법을 배우고, 
자신의 배우자를 찾아 떠나게 됩니다. 단, 이 경우는 반드시 고향으로 돌아와야 
하는데, 그가 돌아오면 결혼이  치루어지고, 그로부터 아이가 태어나면  수장의 
이름을 이어받고 수장이 됩니다. 자식이 여럿인 경우는 서로 경쟁을 시켜 가장 
뛰어난 자가 수장의 지위를 이어받고  나머지는 절대 충성을 맹세하거나  다른 
곳으로 추방됩니다.
  어제쯤 올려야 하는 건데, 친구들하고 술 좀 먹느라... 
  좋은 하루 되십시오.  ◆ Lord of Sword (劍王) # 94. 상실(喪失)의 숲-4
  
  
  일행이 차원의 문을 벗어나자 그 동안 계속 봐오던 사막이 아니라 온통 짙푸
른 풀과 꽃들로 뒤덮인 넓은 들판이 나타났다. 모두가  온몸에 묻은 먼지를 털
어내는 것을 잠시 지켜보던 리샤르는 손을 들어 서쪽을 가리키며,
  
  "계속 서쪽으로 가면 칸라온 계의 중심지인 카라쿰이 나올 겁니다. 카라쿰과 
나이레트는 연결되어 있으니 넉넉잡고 한달 정도면 나이레트에 도착할 겁니다. 
좀더 바래다드리고 싶지만, 저로서는 여기까지밖에 갈 수가 없습니다."
  "고마워요, 리샤르군. 그리고 몸조심하세요."
  "다음에 만날 때면 수장이 되어 계시겠군요. 인연이  있다면 또 만나게 되겠
지요."
  "그간 고마웠어요. 그런데, 정말 아무것도 없이 괜찮겠어요?"
  "다음에 만날 때, 이놈들이 새끼를 낳았으면 한 마리 주지."
  "리샤르씨라면 훌륭한 지도자가 될 거예요. 힘 내세요."
  "모두들 건강하십시오."
  
  원래 말이 없는 카인은 손을 한번 내 젖는  것으로 작별인사를 대신했고, 미
노아는 미소를 지으며 머리를 숙이는 것으로 작별 인사를 했다. 모두와 일일이 
인사를 나눈 리샤르는 성인식을 치르기 위해  다시 사막으로 향했고, 리샤르가  
차원의 문을 넘어 사라질 때까지 리샤르를 배웅하던 일행은 다시 몸을 돌려 서
쪽으로 발걸음을 옮기기 시작했다. 
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "이제 수케르 일족의 꼬마도 떠났는데, 손을 쓰는 게 어떨까?"
  "좀 더 기다려서 지원군이 합류하면 처리하는 게 나을 거야."
  "대체 왜? 저런 녀석들 상대하는 데 그렇게까지 조심하는 이유가 뭐야?"
  "만약을 위해서야. 만약, 레나가 성인식을 통과했다면,  레나의 힘은 반년 전
과는 차원이 달라졌을 거야. 마력을 다루는 것도,  검술도 모두 향상됐겠지. 물
론 어느 정도 달라졌을 지는  몰라. 어쨌든 그런 불확실한 적을  상대로 할 땐 
만반의 준비를 갖추고 상대하는 게 나을 거야."
  "흥, 마력을 다루는 게 나아졌다지만, 어차피 그 봉마주면 마법은  쓰지 못할
테고, 검술이 나아졌다해도 어차피  반년간이나 정신을 잃고 있었으니,  제대로 
단련하지도 못했을 텐데 강해져봐야 얼마나 강해졌겠어? 차라리 그 힘을  완전
히 자기 것으로 하기 전에 처치하는 게 낫잖아?"
  "아니야, 섣불리 건드렸다간 오히려 경각심만  일깨워줄 수도 있으니 조금만 
더 기다리자. 이제 몇일이면 지원군이 도착할테니 그들과 함께 처리하는 게 낫
겠어."
  "지원군이라야 겨우 30명 정도라면서 뭘..."
  "할 수 없잖아. 일족 전체가 동원되려 했었는데, 갑자기 일이 생겨서 그 정도
밖엔 파견할 수 없다는데야... 하여튼, 지원병들이 언제 도착할 지 알아볼테니 
잘 감시하고 있어."
  
  시바가 감시를 맡기고 떠나자,  길을 재촉하는 일행을  내려다보던 라하브는 
혼잣말을 하면서 일행에게 접근하기 시작했다. 
  
  "만전을 기한다... 그렇게 되면 내게 돌아올 게  거의 없겠지? 듀온족 전체가 
동원된다면 내게 부탁할 때와는 사정이 바뀌었다는  얘기니까, 내게 한 약속도 
파기될 가능성이 있지. 그렇다면, 미리 내 손으로 처리해서 실속이라도  차려야
겠지. 봉마의 팔찌와 트라우프의 반지, 치우르판에 타르판 검이라면 제탈과  싸
우는 데 꽤 도움이 될거야..."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "이봐, 너희들 모두 내 손에 죽어줘야겠어."
  
  포프는 어이없는 표정으로 앞에 나타난 남자를 쳐다보았다. 카인보다는 작지
만 2니프가 넘는 키에 건장한 몸을 가진,  금방 무덤에서 튀어나온 좀비처럼 푸
르죽죽한 얼굴을 가진 사내였다. 포프는 그 동안  제법 여행 경험이 있는 편이
라고 생각했지만, 가는 길을 막고 시비를 걸던 사람들 중에서도 이렇게 간단히 
자기 용건을 밝히는 사람은 없었다. 
  
  '너에게 원한은 없지만...이라는 통속적인 대사라던가, 자기 소개 정도는 하는 
게 보통인데 그런 것조차 없다니. 상당히 특이한데?'
  "분광신검 때문에 오신 거라면 너무 늦게 오신 것 같습니다. 검은 이미 검왕
에게 넘어갔다고 합니다. 하아... 정당한 주인도 아니면서 제가 너무 오래 갖고  
있었지요."
  "검 때문이 아니다. 말했듯이 너희들의 목숨이 용건이지. 거기에 덤으로 너희
들이 가진 물건도 있으면 좋고."
  "뭐야, 저 사람 강도야?"
  "그렇게 봐도 무방하다."
  "내가 보기엔 분명 골곤족인 것 같은데, 골곤족이 내게 무슨 용무지? 쿠마의 
복수라면 내가 아니라 목마제를 찾아야 하는 것 아닌가?"
  
  레나가 허리춤에 찬 검에 손을 가져가며 묻자, 라하브 역시 전투태세를 취하
며,
  
  "정당한 결투 끝에 죽은 자를 위해 복수를 한다면 그거야말로 죽은  자에 대
한 모독이지. 말했다시피 네 목숨이 목적이다."
  "그런 걸 태연히 밝히는 걸 보니 자신의 실력에 대해 꽤 자신이 있는  것 같
군?"
  "흥, 자기보다 약한 것들에게 기습을 가하는 파렴치한 놈은 아니다."
  "주제도 모르는 놈!"
  
  레나는 검을 뽑으며 달려들어, 라하브의  오른쪽 허리에서 왼쪽 어깨까지  베
어 올렸고, 몸의 거의 두동강 난 라하브는 뒤로 물러서며 상처를 회복시켰다.
  
  "크으, 생각보단 제법이군."
  "나보다 약한 자는 건드리지 않지만, 걸어오는 싸움은 사양하지 않는다. 불사
의 생명을 자랑하는 골곤족이니, 그에 걸맞는 대접을 해 주지."
  
  검이 땅에 거의 끌릴 듯한 자세로 서서히 라하브를 향해 걸어가는 레나를 보
며 일행들은 끼어들 엄두도 내지 못하고 있었다. 적을  상대할 때 늘 흥분하던 
다른 때와는 달리 침착한 태도와 그 속에 녹아있는 살기. 거칠긴 해도 차마 상
대를 죽이지는 못했던 레나라고는 생각할 수  없는 변화였다. 라하브도 자신이 
알고 있던 것과는 다른 반응과 망설임 없는 검에 자신의 생각이 틀렸음을 인정
할 수밖에 없었다. 
  
  '아르마의 기억을 모두 이어받은 건가. 이정도로 바뀌었을 줄은 몰랐는데. 검
이 날카로워진 건 사실이지만, 분광신검도  아닌 저런 검엔, 베이는 것  정도엔 
죽지 않아. 그리고, 이제 곧 듀온족 녀석들이 도착할 테니 그 전에 처치해야만 
해.'
  "도망칠 생각이라면 포기하도록 해. 검을 뽑은 이상, 확실히 상대해줄테니 기
대해도 좋아."
  「대지여 내 뜻에 복종하라!」
  "체인 포스!"
  
  라하브의 말이 떨어지자, 레나가 밟고 있던 땅이 크게 흔들렸지만, 레나는 땅
이 갈라지기 전에 몸을 날리며 검기를 뿌려 라하브의 몸에 20여개의 구멍을 내 
놓았다. 라하브는 곧바로 다시 공격하려  했지만, 레나는 공중에 떠 있는  채였
다. 
  
  "대지계 마법이 주특기인 건 알지만, 공중에 떠 있는  내겐 별로 통할 게 없
을 거다. 풍아격(風牙擊)!"
  "큭!"
  
  검으로부터 뻗어나온 진공파가 라하브의 몸을 찢었고, 사방으로 피가 튀었지
만, 곧 상처가 아물며 다시 멀쩡해졌다. 
  
  "대단하군, 하지만 이 정도론 날 어쩌지 못해!"
  "그래, 잠깐 잊고 있었다. 대지로부터 힘을 공급받는 이상, 골곤족이 그 정도
에 쓰러질 리 없지. 확실히 결말을 지어주지."
  
  레나가 땅으로 다시 내려오자 갑자기 땅으로부터  석주(石柱)가 솟아나와 레
나를 둘러싸고 진을 형성했고, 석주로부터 벼락이  발생해서 진의 내부는 번쩍
이는 번개로 가득찼다. 
  
  "크크크, 혼천뇌격진(混天雷擊陣). 제탈 녀석을 상대하려 준비해 둔  거다. 모
든 방위에서 가해지는 벼락의 공격을 피할 순 없어."
  "지격뢰파(地擊雷波)!"
  -콰콰콰콰!
  "컥!"
  
  혼천뇌격진이 펼쳐진 지역을 중심으로 반경 30니프(30m)가량의 땅이 거북의 
등처럼 조각나버렸고, 그 여파에 타격을 입은  라하브는 피를 토해내면서 간신
히 몸을 추스리고 있었다. 번개가 사라져버린 진의 한복판에는 땅에 꽂힌 검을 
짚고 레나가 서 있었고, 백색이었던 레나의 갑옷이 짙은 갈색으로 바뀌었고, 모
양도 변해 있었다.
  
  "크으, 그 벼락들을 버텨내다니..."
  "맨몸이었다면 힘들었겠지만, 내겐 최고의 갑옷인 치우르판이 있다.  아직 예
전과 같은 수준으로 돌아가진  않았지만, 이 정도면 그런  벼락따윈 막아낼 수 
있어. 이제 끝을 내주지."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "너, 이그드라실계의 지옥들을 죄다 엎어놨다며?"
  "아, 그거. 공간을 조금 왜곡시킨 것뿐이지.  어차피 튀어나온 건 하급마수들 
뿐이니, 처리하는 데 어려움은 없을 거야. 단지,  여러 곳에서 동시에 튀어나오
니 좀 소란스러운 것 뿐이야."
  "뭐하러 그랬는데?"
  "듀온족들을 좀 묶어둘 필요가 있었지. 하급마수들이 나타난 것 뿐이지만, 이
제 아라쟈니는 여신들이 자기의 행동을 견제하려는 게 아닐까해서 함부로 움직
일 수 없을거야. 지옥에서 동시에  밀고 온다면, 주요 병력이 대부분  작전중인 
상황에서 막아낼 수 있는 전력은 듀온족 뿐이지. 그러니, 레나를 처치할 수  있
는 병력만을 파병하고 나머지는 머물게 해서 만약을 대비할거야. 뭐,  아라쟈니
가 모든 걸 잃더라도 레나를 죽이겠다고 나온다면 다른 수를 써야하겠지만, 아
라쟈니는 불확실한 도박은 하지 않는 성격이니까."
  "무위정령을 통한 접촉이 있으면?"
  "그것도 손을 써 놨지. 각 세계에 하나뿐이니 어려운 일은  아니었어. 아라쟈
니 성격에 자기가 상황을 완전히 파악하기 전엔 무위정령들을 부를 리  없으니 
조작하기가 쉽지."
  "그러니까, 지금의 레나로선 30명 정도가 한계라 이거냐?"
  "그래. 프라나를 쓸 수 있다면 상관없지만, 지금으로선 프라나를 쓸  수 없으
니 말이야."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "저거... 너무 심한 거 아냐?"
  "아무리 적이라지만..."
  "끔찍해..."
  
  레나는 뒤에서 관전하던 일행들의 평에는 아랑곳하지 않고 작업을 계속했고, 
완전히 라하브를 처리한 후 몸을 돌렸다. 라하브는 전신의 뼈와 근육이 절단되
고, 그 절단부위에는 나뭇가지가 박혀 재생을 방해하고 있었다. 때까치가  사냥
한 것을 나뭇가지에 꿰어놓듯이, 라하브도 전신이 누더기가 된 채 나무에 걸려
있었다. 보통이라면 벌써 죽었겠지만, 불사신인 라하브는 지속적으로 고통을 받
아야 했다. 모든 근육이 끊겨 힘을  쓸 수가 없고, 근육의 회복과 골절된  뼈의 
회복 또한 나뭇가지에 방해받는 상황, 게다가 결계를 쳐놓아서 마법도 전혀 쓸 
수 없어서, 누군가의 도움을 받지 않는 한 라하브는  영원히 고통받아야 할 상
황이었다.
  
  "이제 가도록 하죠."
  "저렇게까지 할 필요가 있었나요?"
  "이쯤 해놔야 분수넘는 짓을 않지요."
  '겁나네... 차라리 예전의 레나가 낫다...'
  
  속으로 중얼거리며 고개를 젓던 엘비나의 시야에 날개달린 무언가가  날아오
는 것이 보였다. 
  
  '저건 뭐지?'
  "오빠..."
=========================================================================
  풍아격(風牙擊)-멀리 떨어진 적을 상대하는 기술.  검을 휘두를 때 발생하는 
진공파로 공격하지만, 표적이 하나 이상일 때는 기술의 위력이 급감한다.
  레나의 갑옷 치우르판이 변한 건 레나의 힘이 향상된 것과 관계가 있습니다. 
치우르판은 갑옷의 착용자와 함께 성장하는 갑옷입니다. 예전에 레나가 착용하
고 있던 것은 그야말로  최저 사양이고, 착용자의 힘이  상승함에 따라 갑옷의 
능력도 향상됩니다. 백(風)->갈(地)->적(火)->청(水)->흑(프라나)으로  변화되
면서 능력이 향상되어 갑니다. 역으로, 갑옷의 방어력을 전환하여 공격을 할 수
도 있습니다. 
  깊은 밤. 좋은 꿈 꾸세요.
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 95. 상실(喪失)의 숲-5
  
  
  -털썩
  "멍청한 녀석."
  
  시바는 나뭇가지에 걸려있는 라하브를 떼어내어  땅바닥에 팽개쳤고, 라하브
는 비명조차 지르지 못한 채 정신을 잃었다. 시바는  다시 허리춤의 검에 손을 
갖다대고 있는 레나와 갑자기 나타난 상대에 대해 경계하고 있는 일행을 쭉 훑
어보고는 입을 열었다.
  
  "경계하지 않아도 좋다. 지금은 아무 짓도 하지 않을 테니까."
  "언니가 절 없애라고 했나요?"
  "언니? ...역시 누님의 말씀이 맞았군. 넌  성인식을 통과할 힘이 없었어... 
그러니, 널 없애라는 명령을 내린  것 또한 충분한 이유가  있겠지. 이젠, 아무
런 망설임 없이 널 처리해주마."
  
  눈으로는 혼자 중얼거리는 시바를 보면서, 모든  감각을 동원해 주변을 탐색
하던 레나는 시바 외에 아무도 없다는 것을 알고는 경계태세를 풀고, 
  
  "언니가 직접 절 처치하라고 하셨군요... 언니는, 장로들의 반대에도  칸을 배
반한 절 받아들여줬고, 수많은 부하들을 잃고, 이그드라실계 전체가 위기에  빠
졌어도 절 지켜줬었지요. 이제 절  죽이려 한다면, 분명 합당한 이유가  있겠지
요... 저 또한 언니가 제게 베푼 은혜를 알아요."
  "그럼, 네 스스로 자결이라도 하겠다는 거냐?"
  
  나지막한 시바의 질문에 레나는 천천히 고개를 저으며, 단호히 말했다.
  
  "제가 진정한 아르마였다면, 기꺼이  죽었을거예요. 그렇게 함으로서  언니의 
은혜를 조금이라도 보답할 수 있을테니까요. 하지만,  이 몸은 제...딸 레나리안
의 것. 조금도 다치게 할 수 없어요. 상대가  그 누구라 해도 싸울거예요. 그리
고, 반드시 살아남겠어요."
  "아르마로서의 자아를 가지고 있다면 당연히 그렇게 말하겠지. 널 없애고 몸
을 완전히 회복할 수 있는 길 대신에 널 낳고 서서히 죽어가는 길을 선택한 아
이니까... 
  아르마는 듀온족의 역사가 시작된 이래 가장 뛰어난 전사였지. 비록, 그런 아
르마의 기억을 가지고 있는 너지만, 프라나를 쓰지 못하는 이상 그녀의 기술들
을 제대로 쓰지 못한다. 지금은 이만 가겠다. 하지만,  다음에 볼 땐 네 생명을 
내가 거둬 주마."
  
  말을 마친 시바는 아직도 정신을 잃고 있는 라하브를 들어올려 옆구리에  끼
고는 날아가버렸다. 시바의 뒷모습을 말없이 바라보고  있던 레나는 시바의 모
습이 시야에서 사라지자, 발길을 돌려 일행에게로 돌아왔다. 
  침울한 레나의 표정을 본 모두는 그저  말없이 발걸음을 떼어놓기 시작했다. 
스스로가 인식하고 있는 자신이 실제의 자기가 아니라는 것을 알고있는 레나에
게 뭐라 말을 해야 좋을지 알 수 없었기 때문이었다. 하지만, 일행 중 단  한명
은 예외였다. 
  
  "그런데, 한가지 물어봐도 될까요?"
  "말씀하세요. 헬가이드 군."
  "확인차 묻는 건데요. 당신은 누구죠?"
  "...."
  
  아무 대답없이 발걸음을 옮기는 레나를 집요한  눈초리로 쫓는 제라드, 미노
아가 그를 말리려 했지만 지드에 의해 저지당해서, 레나는 일행 모두에게서 대
답을 강요받는 상황이 되어 버렸다.  한참을 말없이 걷던 레나는  조용히 입을 
열었다.
  
  "이 몸과 영혼의 주인은 레나리안. 하지만, 혼란 속에서 제게  떠오른 기억들
을 기준으로 처음에 제가 인식한 자신은 아르마였지요. 제가 인식한 자신이 진
정한 의미의 내가 아니라는 건 곧 알 수 있었지만, 제가 가진 기억만으로는 아
르마로서 행동할 수밖에 없었어요. 지금도 아르마가 아닌 레나리안으로서의 기
억은 전혀 떠오르지 않으니까요."
  "레나의 기억, 최근 16년간의 기억이 전혀 없단 말입니까?"
  "제가 가진 기억은 아르마의 기억뿐이에요. 하지만, 제가  아르마가 아니라는 
건 금방 알 수 있었지요. 그이... 칸에게서 받은 상처가 없는 것과, 영혼의 파
장이 다른 것, 그리고 프라나를 쓸 수 없는 것 등을  보면 금방 알 수 있는 일
이었지요."
  "그런 건 다른 자의 육체로 혼을 옮겼을 때에도 같은 거 아닌가요?"
  
  레나의 감정은 전혀 신경쓰지 않는 제라드의 질문에도 레나는 진지하게 대답
을 해 주었다. 
  
  "그런 경우라면 영혼의 파장은 예전과  같아야 하지요. 하지만, 제가  스스로 
감지한 제 파장은 전과 달랐어요. 즉, 제 혼은 아르마의 것이 아니라는 것이죠.  
제가 인식하고 있는 자신은 그저, 아르마의 기억에 의해 형성된 것일뿐, 진정한 
자신이 아니죠. 진정한 저는 아마도 듀온족의  성인식 도중 물려받는 조상들의 
기억 속에 묻혀버린 것 같아요. 왜 아르마로서의 기억만을 가졌는지, 왜 그  아
버지인 가츠나 레일리아의 기억은 없는지... 그건  모르겠어요. 하지만, 제가 이
런 상태가 된 것은 선조들의 기억을 이어받는 중 발생한 부작용이라는 설명 외
에는 다른 설명을 찾을 수 없더군요."
  "그리고 또 하나, 그 '프라나'라는 힘을 쓸  수 없다고 했지요? 그 힘에 대한 
기억이 없는 건 아닐텐데 왜 그렇지요?"
  "프라나를 쓸 수 없는 건, 프라나 자체의 특징때문이에요. 프라나는 깨달음과 
단련에 의해 습득하는 힘이에요. 자기  자신의 육체와 영혼, 자신의 모든  힘을 
다 동원해야만 연마할 수 있고,  발휘할 수 있지요. 프라나의 수련법은  비밀이 
아니에요. 널리 알려져 있지요. 하지만, 실제로 프라나를 쓸 수 있는 자는 극히 
소수일 뿐이에요. 제가 가진 기억을 가지고 다시 프라나를 연마한다 해도 또다
시 성공해서 프라나를 사용할 수 있을지는 알 수 없어요."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "일이라고? 어떤 거야?!"
  "쯧, 역시 잊고 있었군. 10년마다 관측해야 하는 곳이 있었지 않았어?"
  ".....? 그게.... 아, 기억났다! 그런데, 그게 어디였지?"
  "에리카에게 물어보지 그래?"
  "아, 그 애 고향이었지. 하, 그곳 시간으론 백년 만인데,  또 얼마나 망가졌을
려나..."
  "자세히 조사해 와. 정령들이 얼마나 남아있는지, 그리고 언제쯤 세계가 붕괴
될지도."
  "그런데, 한 세계가 멸망하는 걸 그렇게 그냥 두고봐도 되는 거야?"
  "흔치 않은 경우니까 최대한 많은 정보를 확보해둬야지."
  "신들도, 마족도 서로 싸우다 멸망하고, 의지를 가진 존재는 인간뿐인 곳. 인
간에 맞은 편에서 균형을 잡을 존재는 없지. 게다가 마법마저도 사라진 곳이니 
인간과 자연과의 조화도 불가능하고. 
  그런 조건들이 모두 다 갖춰진 곳이 많지 않은 건 사실이긴 한데, 그래도 좀 
그렇지 않아? 인간들 때문에 다른 생명체들까지 다 멸망해야 한다니 말이야."
  "시덥잖은 감정에 쌓여서 자기가  관할하는 종족들만 아끼는 신들이  많아져
서, 그들을 설득시킬 자료가 좀 필요해. 그들은,  자기 자식들만 보살피다간 어
떻게 되는지 알아야 해."
  "...잘났다. 잘났어."
  
  자리에서 일어나는 이뎀을 두고, 바리안은 찻잔을 들어올렸다. 
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "레나의 아버지에 대해 말씀해 주세요."
  "...."
  
  갑작스런 포프의 질문에 레나는 한동안 묵묵히  걷기만 했고, 포프는 스스로 
답할 때까지 기다리기로 작정하고,  계속 걷기만 했다.  들판을 지나, 시냇물을 
건널 때까지 아무말 하지 않았고, 포프는 대답 듣기를  반쯤 포기하고 있던 차
에 레나는 입을 열었다.
  
  "기억나는 게 없어요. 그를 증오했고, 또 그 이상으로 그를 사랑했다는 것 외
엔... 아까도 말씀드렸지만, 제 기억은 완전치가 않아요. 대개 조각나있어서,  
어떤 하나의 사실을 끌어낼 수가 없군요."
  "그래요..."
  
  레나가 가진 아르마의 기억은 어떤 것은 매우 상세하고,  어떤 것은 거의 아
무것도 기억하고있지 못한 상태였다. 이곳 칸라온계의 경우만 해도, 칸라온계의 
전반적인 것과, 예전에 이곳을 여행했었다는 건 기억하고 있었지만, 공간이동을 
할 수 있을 정도로 명확히 기억하고 있는 장소는  하나도 없었고, 결국 시바의 
추적을 알고 있으면서도 계속 걸어서 갈 수밖에 없었다. 
  
  "혹시 트론에 대해 아시는 것 있으세요?"
  "트론 아하브 데온 말인가요? 그는 화마제 축융의 양자로, 프라나를 쓰지 못
하는 자들 중에선 손꼽히는 실력자지요. 고위마족이면서 인간의 여자를 사랑했
고, 결국 자기 손으로 그 여자를 죽여 없앴다고 하더군요. 
  내란 중, 파누엘의 인정을 받아  화마제의 자리에 올라, 축융의 복수를  위해 
칸의 지배에서 벗어날 것을 선포하고 수마제  나파트에게 싸움을 걸었지요. 그
와의 싸움에서 패배해서 칸라온계는 완전히 분열되고  말았고, 그에 의해 다시 
통일되었죠. 이때의 활동으로 그에게 붙은 별명이 '광염제(狂炎帝)'예요. 
  칸라온계를 통일한 후 다시  군대를 이끌고 소티스계로  침입했고, 나파트의 
뒤를 이은 마제를 죽이는 데 성공했지만, 그 또한  파누엘의 버림을 받고 오른
팔을 잃고 사라졌다고 하죠."
  "아, 그래요... 그럼 아라쟈니라는  분에 대해서 말씀해주시겠어요?  레나에겐 
이모뻘 되는 분이라고 알고 있는데요."
  "...제 언니예요. 그리고 듀온족의 족장이자, 이그드라실계를 지배하는 목마제
이기도 하죠. 제가 글라드스하임을 떠나기 전, 언니는 제게 한가지 약속을 했었
지요. 제가 어떤 곤경에 빠지더라도, 절 지켜주겠다고요. 성인식도 치루지 못한 
채, 칸에게 볼모로 보내져야 하는  제가 안쓰러웠나봐요. 칸이 사라진 뒤  모든 
마족들이 절 죽이려 했지요.  하지만, 언니는 그들  모두에게서 절 보호했어요. 
그 때문에 언니는 부하의 대부분을 잃어야 했죠. 그리고, 얼마 전 제탈이  금마
군과 연합해서 침범했을 땐, 절 추방한다는  명목하에 레리엘계로 몰래 탈출시
켰죠. 언니에게 입은 은혜는 제가 어떤 일을 하더라도 갚을 수 없을 거예요."
  "그랬군요..."
  
  아르마의 기억에 묻혀 레나로서의  기억이 전혀 남아있지  않은 상태였지만, 
완전히 지워진 것은 아닐 것이라 생각한 포프는 레나의 기억을 일깨우기  위해 
아르마의 기억 중 레나의 기억과 연관이 있는 것들만을 골라서 물어보는  중이
었다. 레나가 관심을 많이 가졌을 만한 것과 최근의  일들과 연관된 것들을 묻
던 포프는,
  
  "혹시, 큐빅 플랜트라고 아시나요?"
  "제가... 칸과 결혼한지 5백년쯤 됐을 때.... 만났지요. 나이레트와 그  부속 
도시의 관리를.... 맡았어요. 인간들  중에선 가장.... 강했지요. 마제들을  제
외하곤 그 누구도... 그에게 함부로  대할 수 없었어요. 칸의....  친구였고, 최
악의 경우 그 누구라도.... 확실히 죽음으로 몰고갈 수 있는 기술을 가지고 있
었으니까요,"
  "저, 괜찮으세요?"
  "...아, 예. 괜찮아요. 갑자기 왜 이렇게 어지러운지 모르겠군요."
  
  손가락으로 미간을 누르는 레나를 보면서 포프는  내심 고개를 끄덕였다. 자
신의 생각이 맞았다는 증거라  생각되었기 때문이었다. 레나의  기색을 살피던 
포프는 레나에게 가장 큰 의미가 있다고 생각되는 인물을 거론했다.
  
  "칸에 대해 말씀해주세요. 아는 건 뭐든지."
=========================================================================
  비가 온다온다 하면서 벌써 몇일째지? 늘 더운 날씨에 찌들어 사는 것도 질렸
다. 소나기라도 가끔씩이나마 왔으면 좋겠는데...
  잡담 끝. 좋은 밤 되세요.
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 96. 상실(喪失)의 숲-6
  
  
  "...그에 대해서도... 단편적인 기억 뿐이에요... 대략... 팔천년 전, 그는 수
많은 종족들로 이루어진 군대를 거느리고... 이스가르드를  침공했지요. 그리고, 
아버지와 싸워... 아버지를 죽이고 일족으로부터 충성의 맹세를 받아냈어요... 
저는... 충성의 증표... 볼모로 칸에게 보내졌지요... 그 후로, 저는 칸의 시종
으로서... 그와 함께 했어요... 계속 전쟁터를 돌아다녔고, 칸은  저에게... 검의 기초를 가르쳤고... 프라나를 익히게 도와줬지요... 
  프라나를 터득한 후... 저는 그의... 호위무사로서...  늘 그를 수행했어요.... 그렇게 칠백년이... 지나자. 그는... 나이레트를 건설하고... 그곳에 머물렀어요.
... 공식적으로는요... 하지만, 실제로는... 늘  밖으로... 돌아다녔고... 전...  늘... 칸의... 곁에서... 함께... 했지요..."
  "포프, 좀 쉬었다 가는게 어때? 아르마씨도 피곤한 것 같은데 말이야."
  
  레나의 목소리가 점점 더 심하게 떨리고, 이야기가 끊기는 게 잦아지자, 엘비
나가 참견했다. 레나와 포프가 서로 무슨 얘기를 하던  신경도 쓰지 않던 엘비
나였지만, 엘비나가 느낀 것처럼 레나의 상태는 정상에서 크게 벗어나  있었다. 
레나의 안색은 실컷 배멀미를 한 사람처럼 질려있었고, 그녀의 눈은 초점을 잃
고 허공을 응시하고 있었다. 모두의 걸음이 멈춰졌는데도 그것을 알지 못한 채 
넋빠진 얼굴로 터벅 터벅 걸어가는 레나를 엘비나가 붙들어 멈춰 세우자, 다시 
정신을 차린 레나는 다른 일행들이  걱정스런 얼굴로 자신을 바라보고  있다는 
걸 알고는 애써 미소를 지으며,
  
  "전 괜찮아요. 그저 좀 어지러웠을 뿐이에요."
  "...정 상태가 좋지 않으면 잠시 쉬었다 가도록 하지요."
  "아니요, 전 괜찮아요. 그런데...?"
  
  다시 고개를 돌려 주변을 둘러보고 잠시 뭔가를 깊이 생각하던 레나는  진지
한 표정으로 입을 열었다.
  
  "이곳... 예전에 칸과 함께 와본 적이 있어요. 아주... 위험한 곳이죠."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "오셨군요. 아르센 장로님."
  "오랜만이군. 이상하게 정령계가 불안정해서 함부로  공간이동을 할 수 없었
네. 그래서 예정보다 좀 늦었어."
  "그러셨군요. 모두들, 별로 지친 것 같지는 않군요.  지금 곧 싸울 수 있을까
요?"
  "못할 것도 없지. 그런데 저 자는 왜 저러고 있지?"
  
  땅바닥에 쓰러진 채 아직 정신을 차리지 못하고 있는 라하브를 가리키며  묻
자, 시바는 라하브를 힐끗 쳐다보고는,
  
  "좀 전에 레나와 싸웠지요. 레나의 수준은... 직접 상처를  보시면서 들으시는 
게 나을 겁니다."
  "그러지. 모두들 모이게."
  
  아르센의 말에 모두가 라하브를  둘러싸자, 아르센은 라하브가  입은 상처를 
꼼꼼히 살펴보았다. 무한한 생명력과 빠른 상처 회복으로 유명한 골곤족이었다. 
웬만한 상처는 싸우는 도중에 다 회복되어 버리는 골곤족이 상처를 입은 후 시
간이 꽤 지났는데도 아직 완전히 아물지 않은 것을 본 아르센은 심각한 얼굴로 
잠시 생각에 잠겼다가 시바의 얼굴을 바라보았다.
  
  "기(氣)와 마력을 동시에 사용해  입힌 상처 같은데, 설마...  프라나를 쓸 수 
있는 건가?"
  "그건 아닙니다. 그랬다면, 아무리 골곤족이라도 살아남질 못하죠."
  "지금 레나는 어느 정도 수준인가?"
  "마력은 예전의 아르마와 비교해서 절반정도  수준이고, 기는 아르마와 거의 
비슷한 수준입니다. 하지만, 상처들이 깨끗치 않은 걸  보면, 레나는 아직 자신
의 힘에 완전히 적응하지 못한 것으로  생각됩니다. 게다가 분광신검조차 없으
니 동족 30명의 힘과 봉마주의 힘을 사용해 공격을 하면 처리할 수 있을 것이
라 생각됩니다."
  "레나는... 성인식을 통과했는가?"
  "아니오. 아르마의 기억을 모두 물려받았지만, 레나로서의 자아를 잃어버렸습
니다."
  "역시 그런가... 이번에도 족장님의 예측이 맞았군."
  
  작은 한숨을 내쉬며  중얼거린 아르센은  품에서 1기르노(30cm)길이의 검은 
단검을 꺼내어 시바에게 건네주었다.
  
  "이것은... 응혈검(凝血劍)!"
  "그렇네. 족장님의 명령으로 가져오긴 했지만, 만약 그 아이가 성인식을 통과
했다면 결코 이걸 쓰진 않았을텐데..."
  "누님의 명령을 거역할 생각이십니까!"
  
  시바가 낮은 목소리로 다그쳤지만,  아르센은 시바가 아니라  주위에 둘러선 
자들을 하나하나 바라보면서 작지만 확실한 목소리로 말했다.
  
  "그저 미련이 남았을 뿐이었어. 하지만,  족장님의 모든 판단이 옳았다는  게 
밝혀진 지금, 레나가 분명 일족을  아니, 모든 세계를 멸망으로 이끌  존재라는 
말씀 또한 믿을 수밖엔 없어. 이제 저 아이에 대한 미련은 모두 버리겠네...  자
네들도 이젠 더 이상 전설에 연연하지  말고 일족의 미래를 위해 전력을  다해 
싸워야 하네."
  "알겠습니다."
  
  모두가 한 목소리로 대답하자, 아르센은 다시 시바에게
  
  "아무래도 전투에 있어서는 나보다는 자네가 더 경험이 많을테니  총 지휘는 
자네가 맡는 게 좋을 것 같네. 그간 저들을 계속 관찰했으니 생각해 둔 작전이 
있겠지?"
  "예, 레나는 완전히 자신의 힘을 살리지 못하고 있지만, 결코 무시할 수 없는 
힘과 장비를 갖추고 있습니다. 그러니..."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "이곳이 어떤 곳이길래요?"
  "정확히 기억나진 않지만, 위험하다는 건 알고 있어요. 다른 곳으로 돌아가도
록 하는 게 좋을 거예요."
  "이 근처 지리를 아세요?"
  "대략적인 것만 기억날 뿐 정확히는 모르겠어요. 제가 기억하는 건,  이 포테 
숲을 지나면 워프 게이트가 있고, 그곳을 통해 곧바로  카라쿰으로 갈 수 있지
만, 그렇게 가는 건 위험하다는 것,  어쩌면 영원히 저 숲을 못 빠져나갈  수도 
있다는 것 정도예요."
  "하지만, 그런 부정확한 기억  때문에 지리도 모르면서  다른 곳으로 간다는 
건..."
  "그런데, 여길 와본 게 언제였지요?"
  "그게... 아마 천 백년 전일거예요."
  "....."
  
  레나의 입에서 나온 답에 일행들은 일순 할말을 잊고 침묵을 지킬 수밖에 없
었다. 정령인 미노아조차도 천년이라는 세월은 쉽게 말할 수 있는 시간이 아니
었고, 다른 인간들은 말할 것도 없었다. 천년 전의  일, 그 까마득한 옛날의 기
억을, 그나마 명확치도 않은 기억을 믿고 확실한 길을  놔둔채 다른 곳으로 돌
아간다? 쉽게 레나의 말에  따르기에는 좀 껄끄러운 일이었다.  레나가 자아를 
잃어버린 후, 확실한 리더가 없는 상황인지라, 일행들은 서로 눈치만 살필 뿐이
었고 그런 일행들의 행동을 답답한 마음으로 지켜보던 레나는 결정을 내릴  것
을 재촉했다.
  
  "빨리 다른 곳으로 가는 게 좋아요. 아니면 제  기억을 무시하고 이 숲 안으
로 들어서는 길을 택하던지요. 지금 여기서  머뭇거리고 있는 것이야말로 위험
해요. 이제 곧 오빠가 올 거예요. 그리고 그와 다시 만나게 되면 그 위험은  쉽
게 벗어날 수 없을 거예요."
  "하지만, 헤어진 게 고작 3, 4시간밖에 안됐는데 벌써 오겠어요?"
  "너무 신경이 날카로워진 거 아니에요?"
  
  포프는 갑자기 자신의 몸에  뭔가 이질적인 것이 씌워진  듯한, 뭔가 중요한 
것을 잃어버린 듯한 상실감을  느끼고는 일행들의 얼굴을  둘러보았다. 레나와 
지드도 같은 느낌을 받았는지 얼굴이 약간씩  찡그러져 있었다. 왠지 불안감을 
느낀 포프는 손을 들어 마법을 사용해 보았다.
  
  「화이어 볼!」
  "뭐해?"
  "이런! 마법을 쓸 수가 없어!"
  "뭐? ....마력은 정상적으로 잘 움직이는데?"
  "...이럴수가! 마력은 뜻대로 움직이는데 왜 마법을 쓸 수가 없는 거지?!"
  "봉마주(封魔珠)... 어째서 그런 물건이 이곳에!"
  "그, 그게 어떤 건데 그래요?"
  "일정 범위 내에서 적의 마법만을 봉인하는 힘이 있어요. 단,  아군은 마법을 
마음대로 쓸 수 있지요. ...아무래도, 이 것이 작동을 시작했다는 건..."
  "그래, 이번엔 네 생명을 거두기 위해 왔다."
  
  시바가 10여명의 무장한 듀온족들을  데리고 나타났고, 일행의  좌우에 각각 
10여명의 인원이 나타나 일행을 삼면에서 포위했다. 
  
  "이번엔 결말을 내 주겠다."
=========================================================================
  96회. 이제 100고지가 얼마 남지 않았군. 아자! 힘내자!
  
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 97. 상실(喪失)의 숲-7
  
  
  "이런..!"
  "그 전에, 레나를 제외한 다른 자들은 물러나라. 우리가 원하는 건 저 아이의 
생명일 뿐, 다른 자들에겐 용무가 없다. 방해하지 않는다면 그냥 보내주겠다."
  "...."
  
  아르센 장로가 꺼낸 의외의 말에 순간적으로 일행들은 서로의 안색을 살피며 
침묵을 지켰고, 포프는 아무런 말도 하지 않은 채 마법을 쓸 수 없는, 아무  짝
에도 소용이 없어진 자기의 손을 내려다보고만  있었다. 시바와 듀온족들은 선
택의 기회를 주려는 듯  총구도 겨누지 않고 일행을 둘러싼 채 감시만 하고있
을 뿐이었다. 그 누구도 아무 말도  꺼내지 않은 채 서로의 눈치만 살피던  중, 
카인이 발걸음을 내딛어 시바와 그를 경계하며 서 있는  레나 사이에 섰고, 두 
손으로 도끼를 쥐며 싸우겠다는 의사를 표시했다. 
  듀온족들 사이에선 가소롭고, 어이없다는  식의 감정을 담은  표정과 소리가 
새어나왔고, 서로 눈치만 살피며 굳어져 있던 일행들 중에서는 그를 따라 움직
이는 사람이 또 나왔다. 
  
  "죽을 게 뻔하지만 할 수 없지. 패배의 대가로 칸을 쓰러뜨릴 때까지 모두를 
지키겠다는 약속을 해버렸으니... 맹세하건대, 다시는 그따위 내기는 하지  않겠
어."
  "아무리 봐도 승산이 없고 아무 도움도 줄 수  없지만, 제가 있을 곳은 당신
의 곁이에요..."
  "..."
  
  지드가 전에 없이 으르렁거리는 개들을  데리고 나서자 미노아도 그를  따라 
지드의 곁에 섰고, 지드는 아무 말 않은 채 허리의 검을 빼들어 듀온족들을 향
해 겨누었다. 
  
  "프레이야님으로부터 받은 임무는 레나와 함께 칸을 쓰러뜨리는 것. 내겐 선
택의 여지가 없어요."
  
  비장한 얼굴로 두 주먹을 쥐어보이는 엘비나와는 달리, 제라드는 흥미진진하
다는 표정으로 엘비나의 옆에서 핸드캐논을 들어올렸다.
  
  "솔직히 레나같은 버릇없는 아이는 어찌되든 알 바 아니지만. 그  무기들, 처
음 보는 것들이군요. 최소한 이 핸드캐논보다는 진보된 것 같은데, 어떻게든 그 
무기를 손에 넣고 싶어요."
  "어이가 없군."
  
  시바는 자신의 감정을 간단히 토로하고는 아직도 뒤에 남은 채 망연히  자신
의 손바닥만 바라보고 있는 포프에게 물었다.
  
  "너는 어떤가? 이들처럼 어리석은  죽음을 택하겠는가, 아니면  삶과 미래를 
택하겠는가?"
  "마법을 쓸 수 없는 마법사가 무슨 소용이 있지? 더구나  당신들처럼 강력한 
적들을 상대로, 설령 마법을 쓸 수 있다 하더라도 내가 무슨 도움이 될까?"
  "상황파악은 제대로 할 줄 아는군. 빠지겠다면 멀리 물러서...." 
  "내가 차라리 전사였으면 좋겠다는 생각이 들어. 하지만, 쓸데없는 생각은 그
만두는 게 낫겠지. 어쨌든 싸울거야. 최소한 한번은 방패로라도 쓸모가 있을 테
니까. 그리고..."
  
  포프는 레나 옆에 서서 주먹을 움켜쥐면서 말을 이었다.
  
  "될지는 모르겠지만, 도움이 될만한 방법이 하나 생각났거든.  그걸 시도해보
기도 전에 포기할 순 없지. 어차피 결과에 큰 영향은 못 미칠거라 생각되긴 하
지만..."
  "모두가 죽음을 택한단 말인가? 쓸데없는 희생은  바라는 바가 아니지만, 할 
수 없지."
  
  시바가 손을 들어올리자 30여개의 총구는 일제히  붉은 광선을 토해냈고, 광
선들이 교차하는 곳에는 검을 쥐고  있는 레나가 있었다. 레나는  자신을 향해 
뻗어오는 광선 다발을 보면서도 전혀 당황하지 않고 왼손을 들어 시동어를  말
했다.
  
  "타밀라트."
  
  광선들은 모두 레나에게 적중했지만, 레나에게 아무런 타격도 입히지 못한채 
그대로 통과해버렸다. 
  
  "모두들 피해다니며 1분만 버텨라! 그 후엔 일제공격을 가한다!"
  "옛!"
  "이런! 풍아격!"
  -쐐애애액!
  "컥!"
  
  -지금의 레나로선 1분 내에 사방으로  피해 다니는 30여명의 듀온족을 처리
한다는건 불가능하다. 진짜 싸움은 트라우프의 반지의  힘을 다 소모시킨 다음
에 시작한다.
  
  싸움을 시작하기 전 시바가 당부했던 말대로 듀온족들은 모두 최대한 시간을 
끌기 위해 사방으로 도망쳤고, 레나는 원거리  공격용 기술인 풍아격과 타이푼 
크래쉬, 포스 쇼트 등의 기술을 연발하면서 최대한 많이 처리하려 애썼지만, 처
리한 건 오직 14명 뿐. 레나가 주로 공격한 건 광선총 '루파크'를 쓰기 위해 반
드시 필요한 증폭기인데다가, 이뎀에게  날개를 당한 레나는  마법이 봉인당한 
상태에서 날 수 없었기 때문에 레나의 공격에 치명상을  입은 자는 없었다. 다
른 일행들이 도우려 했지만, 마법을 쓸 수 없는  상황에서 공중을 날아 도망치
는 듀온족들을 상대할 수 있는 자는 제라드 뿐이었고,  그도 멀리서 빨리 움직
이는 표적을 맞출 자신이 없었기에 구경만 하고 있을 뿐이었다. 
  1분의 시한이 지나 반지의 절대방어력이 사라지자,  도망만 치던 듀온족들은 
레나에게 공격을 가하기 시작했다. 루파크를 가진  자들은 공중에서 광선을 발
사해 레나를 집중적으로 공격했고, 무기를 잃어버린 자들은 고렘을 만들고,  헬
하운드와 그리핀 등을 소환해 다른 일행들을 공격했다. 
  
  "의외로 잘하는데? 뭐가 어떻게 된 거야?"
  
  개들과의 합동작전으로 고렘을 쓰러뜨린 지드가 헬하운드의 피로 범벅이  된 
포프에게 한마디 던졌다. 포프는 왼손을 미끼로 헬하운드를 유인해, 헬하운드가 
왼손을 문 사이 단검으로 헬하운드의 숨통을 끊어놓는 식으로 네 마리째  처리
하고는 숨을 몰아쉬고 있었다. 
  
  "별 거... 아니에요.  극마...격투술처럼 마력을...  왼손에 집중시킨... 것뿐이에요."
  "그게 돼?"
  "아주... 작은 부분만요."
  "...기가 막히군."
  
  고위마족 중에서도 수인들만이 사용할 수 있는 극마격투술을 인간이  해냈다
는 것도 놀라운 일이지만,  연습도 없이 실전에서 단번에  해냈다는 것은 말이 
안 되는 일이었다. 
  
  '상당히 특이한 녀석인지도...'
  -끼에엑!
  
  잠시 딴생각을 하고 있던 지드는 그리핀의  울음소리에 재빨리 몸을 굴렸고, 
간신히 그리핀의 발톱을 피할 수  있었다. 지드를 공격하고 다시  솟구쳐 오른 
그리핀은 곧 한쪽 날개가 꺾인 채 추락하고 말았다. 정령술이 봉쇄된 미노아가 
다시 정령으로 돌아가 그리핀들을 상대하고 있었던 것이었다. 
  
  "빨리 좀 해요!"
  "그게 쉽지 않다구요!"
  
  고렘들을 박살내던 핸드캐논이 고장나 수리하는 사이, 엘비나는 사방의 공격
에서 제라드를 지켜내느라 진땀을 빼고 있었고, 카인은 아무 소리 없이 달려드
는 것은 무엇이든지 일격에 두 조각을 내며 싸우고 있었다. 
   
  "2단계 시작."
  
  시바의 명령이 떨어지자, 전투 형태는 조금 바뀌었다. 고렘과 소환수들이  배
로 늘어났고, 좀비와 스켈레톤같은 것들까지 투입되어 싸움은 더욱 복잡해졌고, 
광선 공격을 피해가며 반격을 하던 레나는 은은한 붉은 빛을 띤 검을 쥔 시바
의 공격에 직면하게 되었다. 
  아르마보다는 떨어지지만, 시바 역시  수많은 전쟁을 겪으며  수많은 적들을 
상대했고 명성과 실력을 쌓아온 자였다. 만만치 않은 검술 실력을 갖춘 데다가, 
마법과 검을 섞어가며 공격을 해서 마법이 봉인당한 레나로서는 좀 전처럼  전
체를 둘러보며 도울 수 있는 여유는 가질 수 없는 상태가 되었다. 
  
  '이상해... 다른 자들은 지금 뭘 하는 거지?'
  
  어차피 루파크 정도의 위력으로는  집중사격을 받지 않는  이상은, 방어력이 
향상된 치우르판의 보호를 받는  자신이 그리 큰 충격은  받지 않지만, 그래도 
완전히 무시할 수는 없는 수준이었다. 그런데, 시바와 자신이 맞붙어 싸우는 상
황에서 루파크의 지원사격이 없다는 것이 의심스러운 것이었다. 아무래도 꺼림
직한 기분이 든 레나는 시바와 싸우는 도중, 다른 듀온족들의 행동을 탐지했다. 
아까와는 달리 소환된 마수와 고렘들의 수는  늘었지만, 실제로 그들을 부리는 
자들의 수가 줄었다는 걸 안 레나는 크게 검을 휘둘러 시바와 거리를 두고, 시
바가 물러나면서 마법으로 반격하는 것을 검으로 흡수하면서 고개를 돌려 듀온
족들의 상태를 보았다. 듀온족들은 둥글게 원을 그리고 서서  손을 맞댄 채 각
자 자신들의 마력을 끌어모으고 있었고, 그 자세가 의미하는 것이 무언지 아는 
레나는 경악하지 않을 수 없었다. 
  
  '아틀랜덤!'
  
  상황 파악을 한 레나는 이 상황을 타개하기 위해 두 가지 방법을 병행했다. 
  
  "베클로렌스!"
  
  봉마의 팔찌를 가동시켜 아틀랜덤을 준비하는 자들로부터 최대한 마력을  흡
수하면서, 자기와 검을 맞대고 있는 시바에게 더욱 강한 공격을 가했다. 거대한 
대륙조차 소멸시키는 초마법, 아틀랜덤을 발동시키기  위해서는 반드시 족장의 
혈족이 필요하다. 레나가 알고 있는 한, 지금 이 자리에 있는 족장의 혈족은 지
금 자신과 싸우고 있는 시바 외엔  없으므로, 시바만 쓰러뜨린다면 아틀랜덤은 
결코 발동되지 않기 때문이었다. 하지만, 거세어진 레나의 공격을 받아내면서도 
시바는 조금도 침착함을 잃지 않고 있었다.
  
  '예상대로야. 마력을 흡수하려하는 건 좀 의외지만.'
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "내 손으로 직접 복수하지 못한다는 게 아쉽지만, 이 정도로  참아야겠지. 건
방진 꼬마아가씨, 이걸로 당신은 끝이야!"
  「봉마금쇄진(封魔禁鎖陣)!」
  
  멀리 떨어진 곳에서 봉마주를 작동시키며 상황을 지켜보던 라하브가  봉마금
쇄진을 발동시키자. 레나는 다리부터 서서히 땅으로 빨려들어갔고, 시바가 재빨
리 다른 듀온족들과 합류하는 것을 본 라하브는 곧 자신의 복수가 이루어질 것
을 확신할 수 있었다.
=========================================================================
  루파크(rune+spark) : 토마군과의 3차대전에서 패배한 후, 토마군의 생체병기
에 대항해 만들어진 무기들 중  하나로. 마력을 재료로 파괴력이  강한 광선을 
만들어 발사하는 무기. 소유자의 마력 정도와는  관계없이 일정 정도의 위력만 
발휘할 수 있다. 
  시바의 검은, 루파크와 비슷한  원리인데, 차이점은 딱  하나. 소유자의 힘의 
정도에 따라 위력이 달라진다는 거지요. 검신 자체가 없는 보통 광선검과 달리, 
날만을 만들어내는지라, 힘의 소모가 적다는 장점이 있습니다. 이름은 못  지었
어요. 
  몇 일 열심히 쓰다가 제풀에 지쳐서 하루 쉬고 올립니다. 
  건강하세요.
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 98. 상실(喪失)의 숲-8
  
  
  "기회는 한번 뿐! 모두 마력을 최대한 증폭시켜라!"
  
  봉마금쇄진의 발동과 동시에 마력을 끌어모으던 듀온족들은 각자 자신의  능
력이 닿는 한 최대로 마력을 증폭시키기 시작했다. 
  듀온족이 마족들 중 최고위에 위치할 수 있었던 것은, 그들이 타고나는 막강
한 마력에도 그 원인이  있긴 하지만, 그보다는 다른  마족들과는 달리 각자가 
가진 마력에 차이가 있더라도 서로  공명시켜 마력을 비약적으로 증폭시킬  수 
있는 능력 때문이었다. 듀온족들은 이 능력을 바탕으로, 기존의 마법과는  차원
이 다른 초마법 아틀랜덤을 사용할 수 있었고, 이  마법 덕분에 듀온족은 집단
전투에서도 다른 종족들에 비해 우위를 차지할 수 있었다. 
  기존의 마법이 자연력의 힘을 끌어내는 것이라,  기존의 마법은 세계의 균형
을 깰 수는 있지만, 그것을 사용해서 세계를 멸망시킨다는 것은 사실상 불가능
하다. 하지만, 아틀랜덤은 그러한  마법의 한계를 넘어선  것으로, 듀온족이 이 
마법을 사용한다면, 한 세계를 멸망시키는 것도 그야말로 시간문제인 것이었다. 
듀온족들은 그 힘을 너무나 잘 알기 때문에 그들의 역사상 단 다섯 번을 사용
했을 뿐 그 힘을 사용하기를 꺼렸다. 
  
  '아틀랜덤에 참여한 자는 21명. 예전처럼 일족 모두가 사용했을 때와 같은 위
력은 낼 수 없지만, 이 힘을 예전처럼 그냥 풀어놓지 않고, 한 점으로 집중시켜 
발사하면 이걸 견뎌낼 수 있는 자는 거의 없다!'
  
  시바는 일족들이 증폭시킨 마력을 끌어모아 아틀랜덤을 발동시킬 태세를  갖
추며 봉마금쇄진에 발이 묶인 채 루파크와 고렘들의 공격을 막아내고 있는  레
나를 보았다. 봉마의 팔찌가 계속 마력을  흡수하는 바람에 아틀랜덤을 발동시
킬 수 있는 최소한의 마력을 끌어모으는 데에 예상외로 시간이 걸렸지만, 봉마
의 팔찌가 흡수할 수 있는 용량을 초과했는지 더 이상 마력의 흡수가 느껴지지 
않았고, 시바가 아틀랜덤을 발동시키려는  순간, 시바는 갑자기 레나의  마력이 
상승한 것을 느낄 수 있었다.
  
  "지격뢰파(地擊雷波)!"
  -콰콰콰콰!
  "이럴수가! 봉마금쇄진을 깨버리다니!"
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "큭! 이...이게 어떻게 된 거지? 어떻게  마력이 갑자기 상승할 수가 있는  거
야?!"
  
  진이 붕괴되는 여파로 라하브는 큰 타격을 입고 비틀거렸지만, 곧 몸을 추스
리고 상황을 살피기 시작했다. 자유로워진 레나는  다시 마력을 흡수하며 아틀
랜덤을 발동시키려는 듀온족들에게 접근하려 했지만,  마력을 증폭시키는 데에 
참여하지 않은 다른 듀온족들에게 저지당하고 있었다. 시바는 아틀랜덤을 사용
하려 했지만, 레나가 빠른 속도로 움직이고  있어서 레나의 움직임을 따라잡는
다는 것이 쉽지 않은 일이었다.
  
  "그래... 봉마의 팔찌로 흡수한  마력을 이용해 진을 깨뜨린  거로군! 하지만, 
자기의 마력이 아닌 걸 함부로 사용했으니 레나 역시  무사하진 않을 거야. 복
수의 기회는 지금이다!"
  「만물을 떠받치는 대지의 마수(魔獸)여, 너의 발톱으로 내 적을 물리쳐라!」
  
  라하브가 주문의 영창을 마치자, 레나의 발밑에서  날카로운 바위 기둥이 솟
아 나왔다. 레나가 이를 감지하고 피했지만, 레나가 옮겨 다니는 곳을 따라  계
속 바위 기둥이 솟아나왔고, 피할 곳이 없게 된 레나가 공중으로 몸을  날리자, 
레나가 착지할 수 있는 곳이  모두 바위로 뒤덮였다. 날카로운  바위에 꿰여진 
레나를 떠올리며 득의에 찬 미소를 짓던 라하브는 의외의 상황에 당황하고  말
았다. 레나가 바위를 부순 여파로 다시 공중에 몸을  띄우더니 자기가 있는 쪽
을 향해 진공파로 공격을 가한 것이었다. 
  
  '계속 싸우면서 봉마금쇄진을 발동한 내 위치를  찾고있었단 말인가? 조금만 
거리가 가까웠더라면...'
  
  상당한 거리가 있어서 레나의 공격을 피할 수 있었지만, 라하브는 등에 식은
땀이 흐르는 것을 느낄 수 있었다. 다시 시바를  공격하는 레나를 보고 암담함
을 느꼈지만, 곧 반년전의 일을 떠올리고는  이번에는 번개의 상급정령 카이저
를 끌어내어 공격을 가했다.
  
  '완전히 아르마가 된 것이  아니라, 조금이라도 레나의  의식이 남아있다면... 
의외로 일이 쉽게 해결될 수도 있는데...'
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  -크르르르...
  "카이저?! 이, 이런..."
  
  뭔가 자신을 공격하려 한다는  것을 알고 피한 포프는,  자신을 공격하려 한 
것의 정체를 알자, 긴장하지 않을 수 없었다. 본래 정령에게 타격을 입히기  위
해서는 마법이나, 마법이 걸린  무기를 사용하던가, 아니면  기(氣)를 이용하는 
방법뿐인데, 일행 중에서 기의 운용에 능숙한 사람은 레나와 엘비나 뿐이고, 레
나는 듀온족과 싸우고 있고, 엘비나는 제라드를  보호하느라 함부로 움직일 수 
없는 상황이라, 마법을 봉인당한 지금으로서는 싸울 방법이 없었다. 지드도  카
이저들의 공격을 알고 맞서 싸우는 대신 피하기만 하고 있었다. 지드도 검술은 
일류의 수준이지만, 검기를 사용할 정도로 검술에 정통하지는 않았고, 미노아가 
비록 카이저보다는 급수가 높은  정령이었지만, 현재는 대부분의  힘을 상실한 
상황이라, 카이저가 지드에게 접근하지 못하게 하는 것만도 힘겨워하는 상태였
다. 
  
  -크앙!
  "으윽..!"
  
  갑작스런 카이저의 공격에 마력을 집중시킨 왼손으로 막았지만, 트론의 것을 
흉내내는 수준인 포프의 극마격투술로는 카이저의 힘을 완전히 막아낼 수 없어
서, 카이저의 움직임은 막아냈지만, 카이저의 힘에 그대로 노출되어 고통을  받
고 있는 것이었다. 시바를 공격하던 레나도 일행의 상황을 알았는지, 시바의 움
직임을 주시하며 일행 쪽으로 움직였다. 
  
  "타앗!"
  -끄으으...
  "이게 어떻게...? 아!"
  
  카인의 도끼에 찍히자, 카이저는  신음을 뱉으며 멀리 물러났다.  어리둥절해 
하던 포프는 곧 카인의 도끼가 상대의 힘을 흡수하는 능력이 있다는 것을 생각
해낼 수 있었다. 지드도 녹색의 검을 들고,  카이저를 몰아붙이고 있었다. 미노
아의 힘을 검에 깃들게 해서 그것으로  상대에게 타격을 줄 수 있었던  것이었
다. 상황이 호전된 듯 하자, 레나는 다시 시바에게 접근하기 시작했다. 
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "저들에게? 도박이군. 하지만 해 볼만 해."
  
  라하브로부터 전언을 받은 시바는 자신에게 접근하는 레나는 무시하고, 목표
물과 범위를 재설정한 후, 아틀랜덤을 발동시켰다. 레나가 아틀랜덤 앞으로  뛰
어드는 것을 본, 시바는 범위를 확대시킨  아틀랜덤으로 레나가 아니라 레나의 
일행들을 노린 도박이 성공했음을 알고, 미소를 띄웠다가 곧장 지워버렸다. 
  
  '도박은 성공했지만, 좋아할만한 일은 아니지...'
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  - 다시는 내 동료들이 희생되는 일은 없게 하겠어. 내 모든 것을 던져서라도!
  '이것이 레나리안의 의지?'
  
  시바가 아틀랜덤을 발동시키자, 뒤를  무시하고 곧장 시바를  공격하려 했던 
레나는 자신의 깊은 내부에서 울려나오는 의지에 따라 몸을 움직여 아틀랜덤을 
막아섰고, 그런 자신의 행동을 어이없어하는 레나에게  그 동안 마음 한구석에 
자리잡고 있던 기억들이 연달아 떠올랐다.
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  - 이거 정말 세상물정 모르는 꼬마아가씨로군. 상인들이 부르는 가격대로 사
    는 사람이 어디있어? 그러는 건, 거래의 기본을 모독하는 거야.

  - 하하, 이거 제법 가르치는 보람이 있는 꼬마로군. 좋아, 그럼 그렇게 하지. 
    일년간 내 식사를 책임지면, 내가 알고 있는 칸에 대한 정보를 말해주지.

  - 네가... 칸의 딸... 아르마의 딸이라는 건  짐작하고 있었지만... 그가 살아있
    었다니... 역시 그랬구나...

  - 자, 이젠 이건 네 거다. 가져. 20만 리알이면 싼 거야. 이 치우르판의 진정
    한 가치에 비하면 말이야. 왜 이게 이런 곳에 있는지는 모르겠지만... 아니, 
    뻔하구나. 아르마가 여비를 마련하느라 팔았겠지. 이제 그 딸인 네가  가지
    게 되는 거니, 모든 것은 본래 있을 곳으로 돌아가는 건가...

  - 내가 당신들과 일행이 되는 조건은 딱 한가지. 바로  이 아이도 같이 동료
    가 된다는 거요. 그 외엔 아무 것도 필요없소. 

  - 리더라는 거... 아무나 할 순 있지만, 제대로 하는 사람은 드물어. 뭐, 리더
    들의 유형에도 여러 가지가 있으니 뭐가 제일 좋다고는 말 못하지만, 저기 
    아몬도 꽤 괜찮은 리더지.

  - 꼭 싸워야만 하겠니? 이 싸움, 네가 그 녀석을 막아야 할 이유는 없어. 그
    리고, 이제 충분한 힘을 흡수했으니 자그라도  어느 정도 이성을 되찾았을
    거야. 그러니 더 이상은 무차별적인  살상은 없을 거야. ....그곳은 본래  자
    그라의 영역이야. 자기 영역에서 뭘하던 자기 맘이지. 지키든,  멸망시키던. 
    인간들이 자기들 영역도 아닌데 들어갔다 당한거니 뭐라 할 말이 있어?

  - 네가 계속 싸움을 고집하는 게 마족의 피에 대한 증오 때문이라면.... 그만
    두렴. 증오만으로는... 아무 것도 맺지 못해. 

  - 이제 마지막이로구나. 어떤 결과가 나오더라도... 난 네가 행복하기만을 바
    랄 뿐이야. 그리고... 난  자그라와 싸움에 전념할테니 릴케가 레나를  보호
    해 줘. 내가 어제 밤에 일러둔 대로만 하면 돼.
  
  그는... 4니프는 되는 자그라의 몸 속으로 흡수되었고, 내가 마지막으로 본 것
은 그의 미소... 그리고, 섬광.
  큐빅은... 내 고집 때문에 죽었어. 그리고, 아몬은 다른 일행들을 지키려다 죽
었지. 언젠가, 내가 리더가 되는 날이 오면, 난 내 동료들을 지키겠어. 그  누구
도 내 동료들을 해치지 못하게 하겠어. 
  이것이, 내 생명을 지켜주고 죽은 그들을 위한 내 의무. 내가 죽는 그 날까지 
지켜갈 나 자신과의 약속이야.
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  '이것이 너... 아니, 나의 맹세인가... 평생을 통해 지켜야만 할... 좋아!'
  
  시야를 가득 채우며 다가오는 아틀랜덤의 앞에서 레나는 검을 땅에 꽂은  채 
봉마의 팔찌의 힘을 끌어내는 시동어를 외쳤다.
  
  "아르키데온."
  
  왼 손에 찬 봉마의 팔찌로부터 붉은 색의 빛이 새어나와 레나의 이마로 흘러
들었다. 레나는 다시 두 손을 가슴 앞에 교차시키고,
  
  "나 레나리안 아르마 듀온이  너의 주인으로서 명하노니,  지금 감춰진 힘을 
드러내어 나를 지키라!"
  -기이이이....
  
  레나의 갑옷에서 푸른 빛이 나며 다시  형태가 변했다. 봉마의 팔찌로부터 마
력을 흡수하여 부족한 마력을 채우고, 그렇게  순간적으로 상승한 힘으로 프라
나를 사용하지 못하는 자로서 도달할 수 있는 치우르판의 최종 형태로 갑옷을 
변화시킨 것이었다. 
=========================================================================
  음... 또 다시 내용이 늘어지기 시작하네. 이거,  이 전투장면에만 벌써 몇 회 
째지? 다음 편부턴 좀 달라지니 또 한동안 머리 싸매야겠네...
  어제는 좀 비가 오더니, 오늘은 낮엔 또 덥더군요. 여름 시원하게 보내는  법 
아세요? 물론 집에서.
  저 같은 경우는 에어 매트리스로 물침대를 만들어서 써요. 왜 그거...  해수욕
장에 가면 공기 집어넣고 모래밭에 누울 때 쓰던지,  아니면 그걸 튜브 대신에 
물 위에 띄워놓고 놀기도 하는 거요. 
  거기에 공기 대신 물을 채워넣고 드러누으면 정말 시원해요. 몸 한번 뒤척일 
때마다 물이 출렁이면서 아주 시원해지지요. 에어컨은  꿈도 못꾸는 제게는 더
운 여름을 나는 데 큰 도움이 되지요. 
  단, 주의사항이 하나 있는데. 여름이 지난 다음에 거기서 물 빼는 게  장난이 
아닙니다. 몸이 바닥에 닿지않을 정도로 물을 넣으면, 그 무게가 엄청나서 나중
에 그거 처리하기가 힘들지요. 하지만, 여름에 더위먹는 것보다 나으니까 몇 년 
째 그렇게 지냅니다. 추천은 하지만,  강력히 추천을 못하는 것도 그  때문이에
요.
  이제 곧 장마가 끝나면 무더위가 이어질테니, 이 방법을 한번 써보시는 것도 
좋으실 것 같네요.
  그럼, 좋은 밤 되세요.
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 99. 상실(喪失)의 숲-9
  
  
  "끝났군. 아무리 강하다 해도, 아틀랜덤에 직격 당하면 멀쩡할 수 없지. 이제 
한 건 끝났군."
  - 그것 참 안됐군요.
  "누구냐!"
  
  아틀랜덤에 휩싸이는 레나를 보며  중얼거리던 라하브는 갑작스러운  응답에 
긴장하며 주위를 살폈지만, 아무 것도 느낄 수 없었다. 봉마주를 작동시키며 상
황을 살피느라 신경이 흐트러졌다지만, 자신도 모르는 새에 접근한 데다가,  자
신이 정신을 집중해 찾으려 하는데도 그 위치를 찾아낼 수 없다는 것으로 만만
치 않은, 아니 자신보다 훨씬 뛰어난 상대라는 걸  안 라하브는 긴장하지 않을 
수 없었다. 
  
  - 레나가 처리되고 나면 다음은 당신 차례일테니 말입니다. 
  "당장 모습을 드러내라!"
  - 그래서 한 가지 제안을 하려 합니다. 웬만하면 받아들여 주셨으면 합니다.
  "내 앞에 나타나지 않으면, 아무 것도 듣지 않겠어!"
  - 이런, 그렇게까지 긴장할 필요는 없는데... 
  
  라하브 앞의 공간이 일그러지더니, 흰 로브를 입은 남자가 모습을  나타냈다. 
라하브가 긴장한 채 남자를 주시하고 있자, 남자는 가볍게 헛기침을 하고는,
  
  "자, 이야기를 시작하도록 하지요. 아마 당신도 짐작하고 계시겠지만, 아라쟈
니님이 볼 때, 당신은 이용가치가 없고 오히려 거북한 존재입니다. 당연히 정리
를 하려고 하시겠지요...."
  "넌 누구냐..."
  "아라쟈니님이 하신 약속 때문에 한 가닥  기대를 가지고 계신 거겠지만, 그 
약속을 믿을 수 없다는 건 이미 느끼고 계실 겁니다. 더구나, 아라쟈니님이  다
시 칸의 지휘 하로 들어가기로 했다니,  제탈님과의 관계를 악화시킬 라하브님
을 그냥 둘 리는 없지요."
  "넌 대체 누구야!"
  "그게 중요합니까?"
  "..."
  
  조용한 남자의 모습에 라하브는  입을 다물고 호흡을  가다듬었다. 자신에게 
존칭을 쓰고 있긴 하지만, 정말로 자신을 공경한다고 생각할 만큼 멍청하지 않
았기에 라하브는 상대를 파악하기 위해 온 신경을 기울였다. 
  한동안 둘 사이에 정적이 흘렀지만, 둘의 모습은 대조적이었다. 라하브가  잔
뜩 긴장해있는 데 반해 남자는 미소를 띤 얼굴로 여유만만한 태도였다. 자신의 
이마에 흐르는 땀을 느끼며 상대방을 탐색하는 데 온 신경을 기울이던  라하브
는 문득 한가지를 깨닫고 주위를 살폈다. 
  
  "이럴수가! 멈췄잖아?!"
  "그건 아니지요. 그저 좀 길게  늘린 것 뿐이니까요. 완전히  정지시켜버리면 
나중에 좀 귀찮아지거든요."
  "내게 뭘 원하는 거요..."
  
  한동안 잠자코 있던 라하브는 될대로 되라는  기분으로 입을 열었다. 상대가 
쳐 놓은 결계 안에서 만용을  부릴만큼 앞 뒤 안 가리는  성격은 아닌 그였다. 
더구나, 다른 결계도 아니고, 시간을 조절하는 능력을 가진 자를 상대로는 더욱 
그랬다. 시간을 멈춘 것도 아니고,  일정 공간에서만 시간을 빨리 흐르게  하는 
결계는 그가 알기로는 없었다. 전혀 미지의 힘을 가진  자를 상대로 싸울 생각
은 일찍 지워버리고 반쯤 포기한 심정으로 입을 열자,
  
  "제 제안을 받아들이시려나보군요. 그럼 제 소개를 하지요. 저는 바리안 아루
드. 칸의 명령만을 받는  삼왕(三王) 중 법왕(法王)입니다. 그  외에... 광마제의 
역할을 대신하고 있기도 하지요."
  "이 결계는 역시..."
  "시간을 다루는 건 아무나 할 수 있는 건 아니죠. 자, 그것보다, 이야기를 마
무리 짓도록 하지요. 자신의  처지는 알고 계시겠지요.  뭐, 부정하고 싶겠지만 
그런다고 바뀔 건 없지요? 
  간단히 말하지요. 봉마주의  힘을 이용해 듀온족들을  공격하십시오. 그리고, 
재주껏 도망치세요. 일단 자리를 피했다가, 두가지 중 하나를 택하십시오. 나이
레트로 절 찾아오시던가, 아니면 이스라메드계로 가십시오. 저야 나이레트로 오
실 것을 권하고 싶긴 합니다.  이스라메드계로 갔다간 제탈 님께  당장 숙청될 
수도 있으니까요."
  "나이레트로....?"
  "이제 몇 달 후면 일곱명의 마제들이 모두 나이레트에 모입니다.  그리고, 칸
께서도 모습을 나타내실 거고요. 그때 자리를  마련해 드릴테니 제탈님과 결판
을 내십시오. 지금이야 제탈님이 겸임하고 있긴 하지만, 제탈님은 토마제일 뿐, 
골곤족의 정통 족장은 라하브님이시니까요."
  "그건..."
  "예. 칸께서도 같은 생각이십니다."
  "...만약 거부한다면?"
  "당신의 기억을 지워버리고 다른 방법을 써야겠지요. 언제나 방법은 한 가지
가 아니니까요."
  
  이미 할 생각을 가진 라하브였지만, 상대를  공경하는 듯 하면서도 무시하는 
바리안의 태도에 반감을 느끼고 물었고, 바리안은  전혀 동요하지 않고 답했다.
마치 투정부리는 아이를 대하는 듯한 태도였다. 
  사실, 라하브로서도 시바가 봉마주를 가지고 왔을  때부터 기회를 봐서 도망
칠 생각이었다. 보물인 봉마주를 지난 삼백년 간 지겹도록 싸운 상대에게 준다
는 건, 그간의 관계를 호전시킬만한 어떤 사건, 혹은 거래가 있었다는 것이  분
명했고, 그렇다면 자신의 신변이 위험해 질 것은 확실한 일이었다. 그간 떠나지  
못했던 건, 아라쟈니가 한 약속이었는데... 그 약속을  할 때 있었던 건 레오나, 
아라쟈니의 명령이라면 자기 몸에 불을 놓고  자살이라도 할 충직한 부하이니, 
아라쟈니가 약속을 어기더라도 그걸 따질 리가 없고, 오히려 라하브를 처치하라
고 부추길 가능성도 큰 사람이었다. 
  
  "알겠습니다. 하지만, 내 힘으론 저들에게 큰 타격은 주지 못합니다."
  "그건 걱정하지 마십시오. 봉마주가 발동하고 있는 상황에서  무기도, 마법도 
쓸 수 없다면 얘기는 다르겠죠? 마력증폭갑옷과 루파크같은 무기들은 제가  처
리하지요."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "마, 막아낸 거야? 저걸?"
  "레나는... 괜찮은 것 같아."
  
  막강한 힘이 느껴지던 보라빛 광선을  사방으로 분산시켜 버린 레나가  손을 
내밀어 땅에 꽂아 둔 검을 잡자, 뒤에서 지켜보던  일행들은 모두 안도의 한숨
을 내쉬었다. 하지만, 레나의 자세가 허물어지며 간신히 검에 기대어 서며 피를 
한 모금 토하자, 모두의 얼굴엔 걱정의 빛이 떠올랐다. 
  
  '간신히 막아내긴 했지만, 역시 타격이...'
  
  레나의 생각은 이어지지 않았다.  레나의 눈앞에 회색빛을  뿜어내는 단검을 
든 시바의 모습이 나타났기 때문이었다. 아틀랜덤을  쓴 직후라 안색이 나쁘긴 
했지만, 흐트러지지않은 걸음걸이로 레나 앞에 와 검을 빼어들었다.
  
  "될 수 있는 한 이걸 쓰고 싶진 않았는데, 할 수 없구나. 잘 가거라..."
  
  응혈검(凝血劍). 칸이 결혼예물로 아르마에게 주었던 다섯가지 보물들 중 하
나로, 이 검에 상처를 입은 자는  그 누구, 심지어는 프라나를 익힌 자라  해도 
상처부위에서부터 피와 살이 급속히 썩어 들어가며, 죽음으로 몰고가는 무기였
다. 한번은 땅에 꽂아본 적이 있었는데, 그 땅의 모든 것이 순식간에  썩어버렸
고, 흙조차 죽어버려, 비옥하던 땅이 순식간에 아무 것도 살지 않는 땅으로  바
뀌어버린 적이 있었다. 그것도, 그 지역을 통째로 날려버렸기에 피해가 적었지, 
아니었으면, 그 대륙 하나가 완전히 불모지가 되었을지도 모를 일이었다. 
  
  "후후... 그건가요... 이걸로 그의 심장을 찔렀었지요... 이게 그때에 대한 벌인
지도..."
  "아틀랜덤이 아니면, 응혈검으로... 이게 누님의  뜻이다. 확실한 결말을 원하
시니까... 웃!"
  
  레나를 내려찍으려던 시바는 갑작스레 날아온 도끼를 피하고는 눈살을  찌푸
렸고, 곧바로 이어진 몇 번 느껴봤지만, 여전히 익숙해지지 않는 불쾌한 감각과 
날카로운 바위의 공격에 이를 갈았다.
  
  "라하브 이놈! 배신을 하다니!"
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "됐어! 다시 마법을 쓸 수 있어!"
  「심연의 어둠 속에서 태어난  대지의 분노여... 어스퀘이크!」
  -콰콰콰콰!
  
  마법이 돌아오자마자, 포프는 지진을 일으켜 고렘과 다른 마수들을 공격했고, 
대지의 하급정령 노움의 힘으로 땅위에 엎어진 것들을 다시 땅 속에  고정시켜 
버렸다. 
  
  "일단은 도망쳐요!"
  "어, 어디로?"
  "숲으로, 위험할진 모르지만, 지금보단 나을 거 아냐!"
  
  지드의 명령으로 지드의 개들 중 칼레니안이  레나를 물어오자, 일행은 라하
브의 공격을 피하느라 정신없는 듀온족들을 뒤에 둔 채,  힘을 다해 숲으로 달
렸다.
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "여긴... 결국 포테 숲으로 들어오고 말았군요."
  
  숲 깊숙이 들어와 한숨을 돌렸을 때 레나가 다시  정신을 차렸고, 레나는 주
위를 쓱 둘러보고는 힘없이 말했다. 
  
  "할 수 없었어요. 다른 방법이 없었으니까..."
  "...어쨌든 듀온족들의 공격으로부터는 최소한 보름 동안은 안전하겠군요."
  "보름? 왜 그래요?"
  "아틀랜덤은 한 번 쓰면 보름 동안은 쓰지 못해요."
  - 오... 정말 오랜만의 손님들이로군요.
  "누구냐!"

  갑작스럽게 들리는 목소리에 사방을 경계했지만, 그들 앞에 나타난 것은 회색
의 옷으로 전신을 감싼, 보통 시골 노인 같은 마족이었다. 그는 일행들을 한번 쭉
둘러보고는,

  - 저는 이 숲의 주인인 레온티에프라 합니다. 모두들 부상을 입으신 것 같으
니, 일단 치료부터 하시는 게 좋을 것 같군요.

  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "심한 부상을 입은 자들은 상처를 치료하고, 움직일 수 있는 자들은 모두 나
를 따라..."
  "잠깐! 지금 자네 숲으로 들어갈 건가?! 안되네!"
  "시간을 주면, 레나는 곧 상처를 회복해서 달아날 겁니다. 그  전에 처리해야 
합니다. 이번같은 기회는 다시 안올지도 몰라요!"
  "아네, 하지만, 자네 여기가 어딘 줄 아나?  여긴 포테 숲이야! 레온티에프의 
영역이라고! 그냥 들어갔다가 우린 그의 식사거리가 될 뿐이라고!"
  "...여기가 그의 영역입니까? ...움직일 수 있는 자들은 모두 결계를 쳐 아무도 
이 숲에 드나들지 못하게 하라. 보름 후, 아틀랜덤으로 단번에 끝장을 내자."
=========================================================================
  각 원소들의 관계에 대한 간단한 설정입니다.
  세계의 창조의 기반이 된 원소는 지(地=土), 수(水), 화(火),  풍(風)의 4대 원
소지만, 실제로 세계를  유지하는 원소에는 여기에  금(金), 목(木),  뇌(雷), 광
(光)의 4대 원소가 더 추가되어 8개의 원소가 서로 영향을 주고, 균형을 이루어 
세계가 유지됩니다. 이는 4대 창조신 외에 주재자인 푸리자비티의 의지가 반영
되었기 때문이지요.
  이 8대 원소들은 두 가지로 나누어지는데, 금(金),  목(木), 수(水), 화(火), 토
(土)의 원소는 생성과 유지를,  뇌(雷), 광(光), 풍(風)의 원소는  소멸과 쇠퇴를 
상징합니다. 이론상으로는 이 두 부류의 원소가 동등한 힘을 가지고  있습니다. 
즉, 생성·유지와 소멸·쇠퇴가 팽팽히 유지되어야 하지요. 그래서, 생성·유지
의 원소들은 소멸·쇠퇴의 원소보다 약합니다. 5 : 3 인데 동등한 힘을 가져야 
하니까요. 
  그리고, 소멸·쇠퇴의 원소 중 광(光)은 빛 자체를 말하는 것이 아니라, 시간
을 말하는 겁니다. 광은 몇 가지  속성을 한번에 가지고 있으므로(빛이라는 것
과 어둠이라는 것은 상대적인 성격이 강하고, 이것들이 있음으로 해서,  시간을 
인식할 수 있지요.) 가장 다루기가 까다로운 원소이기도 합니다. 다른 원소들에 
대해서는 마법이 많은 편이지만, 이  원소에 대해서는 거의 없고, 이와  관련된 
직업도 거의 없습니다.(있다면, 예언가나 점장이 정도?)
  다음에 또...
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 100. 상실(喪失)의 숲-10
  
  
  "아, 고마워요."
  
  핸드캐논을 손질하던 제라드가 먹을 것을 가지고 들어온 엘프들에게  인사했
고, 엘프들은 가볍게 목례를 하고 동굴 밖으로 나가버렸다. 
  
  "이상해. 대접이 너무 좋아."
  "지드씨도 그렇게 생각하세요?"
  "물론, 하찮은 인간이 자신의 영역을  침범했는데, 묶을 숙소를 제공하는  데
다, 상처치료에 식사... 그것도 나무열매 따위가 아니라 엘프들에게 고기까지 들
려 보내준다니... 레나의 기억은 불확실하니 빼놓더라도, 이유없는 과도한  친절
은 충분히 주의해야 할 필요가 있어."
  "방심하지 않는 게 좋겠군요... 그게 얼마나 도움이 될 진 모르겠지만요."
  "무슨 말씀 중이세요?"
  
  동굴 안으로 엘비나와 포프가 들어서며 물었고,  제라드는 그 질문에 대답하
는 대신 엘비나에게 물었다.
  
  "레나씨는 어떤 것 같아요?"
  "몇일 후면 다 나을 거예요. 제가 치료한 데다가, 미노아씨와  엘프들이 힘을 
합쳐 회복을 돕고 있으니까요."
  "그래, 레온티에프라는 자에 대한 건 찾아봤나?"
  
  지드가 포프에게 묻자, 포프는 라피드리스의 정보를 검색해 알아낸 정보들을 
말해주었다.
  
  "레온티에프에 대한 건 없었고, 포테 숲에 대한 걸 찾아보니  조금 있더군요. 
거기 남은 정보에 의하면, 포테 숲은 태초의 전쟁  이전부터 살아온 마족 레온
티에프의 영역으로, 인간 뿐 아니라  마족들에게도 금역(禁域)이라더군요. 이곳
에 레온티에프의 허락을 받지 않고 들어간 자는 돌아오지 못하거나.... 불완전해
져서 돌아온다더군요."
  "불완전해져서 돌아온다고? 큰 부상을 입고 돌아온단 말인가?"
  "자세한 내용은 없어요.  그리고, 예전에는 아무도  돌아오지 못했는데, 대략 
천년 전부터는 간혹 돌아오기도 한다는군요."
  "천년이라... 아마 레나가, 아니 아르마가 여길 방문했던 게  대략 그때쯤이었
지요?"
  "흠... 역시 이상해. 아까 그 엘프들의 표정, 아무런 감정이 없었어. 꼭 인형처
럼... 뭐라 딱 부러지게 말할 순 없지만, 이곳이 이상한 곳인 건 분명해. 모두들 
조심하는 게 좋겠어."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  포테 숲이 보이는 언덕 위에서 결계를 설치하는 작업을 감독하던 시바는  부
상자들을 치료하던 아르센이 다가오자 목례를 했고, 둘은 나란히 서서 포테 숲
을 내려다보며 이야기를 나누었다.
  
  "부상자들은 어떻습니까?"
  "심한 부상자는 없으니 몇 일만 잘 요양하면  모두 회복될걸세. 족장님은 뭐
라 하시던가?"
  "추가 지원을 20명 보내주신답니다. 그들이  갑옷과 루파크를 가지고 온다니 
보름 후에 다시 한번 시도해 볼만하겠지요."
  "...제때 도착할 수 있을까?"
  "결계 설치가 끝나면 부상자들에게 결계 유지를 맡기고 나머지는  마중을 보
낼 겁니다. 그들이 합류한 다음에 계속 공간이동으로 온다면 가능하겠지요."
  "보름 후엔 어쩔 건가? 같은 방법이 두 번 통한다고 보긴 어려운데."
  
  시바는 곧장 대답하지 않은 채 결계 설치작업을 내려다보았고 아르센도 대답
을 재촉하지 않고 아무 말 없이 같이 작업의 진척을 내려다보았다. 한참 후, 눈
살을 찌푸리며 내려다보던 시바가 다시 입을 열었다. 
  
  "레나도 보름 후에 다시 공격할  건 알고 있을 겁니다. 그리고,  봉마주가 더 
이상 작동하지 않는다는 것도요. 아마 몰래 빠져나가려 하겠지만, 결계가  쳐졌
으니 불가능하다는 건 알거고, 결계를 깨고 나가는 건  힘이 너무 소모되니 그
것도 하지 않겠지요. 그러니, 우리 쪽에서 먼저  공격해오길 바랄 겁니다. 우리 
쪽을 감시하기 쉬운 위치, 그러니까 사방에 감시 마법을 걸어놓고, 숲의 중심부
에서 있을 겁니다. 결계 내로  들어오는 기미가 보이면 그쪽을 치고  나오던가, 
아니면 그곳으로 몰래 빠져나가려 할테니까요."
  "그럼, 레나가 있을 위치는 뻔하군. 그런데 정말로 아까 말한 대로 할 건가?"
  "예. 그 위치로 50명의 마력을 증폭해 만든 아틀랜덤을 쏘고  들어갈 겁니다. 
결계 정도야 아틀랜덤에 그냥  깨져 버릴테니 일부러  결계를 풀 필요는  없지
요."
  "불시의 공격에 완전한 방어는 할 수 없겠지.  본래 아틀랜덤의 힘을 막아낸
다는 것도 불가능하지만."
  "언뜻 보면 굉장히 무식한 방식이지만, 지금으로선 다른 방법이 생각나지 않
습니다."
  "급히 막아낸다 하더라도, 부상을 입은 후일테니 처리는 쉬워지겠지."
  "그럼, 이 방법으로 정해도 좋겠습니까?"
  "더 나은 방법이 생각나지 않으니 그래야지. 그런데... 라하브 놈이 가져간 봉
마주는 어쩌지?"
  "...그건 누님과 레오나가 고민해야 할 문제인 것 같습니다."
  "그렇겠지. 정복한 세계들 중 몇  개를 떼어주던지, 아니면 흡명주(吸命珠)나 
다른 보물들로 대신하던지, 아니면 그가 요구하는 걸 들어줘야겠지."
  "너무 무리한 요구를 하진 않겠지요?"
  
  별 의미없이 한 질문이었지만, 아르센 장로는 한동안 말없이 서 있다가 조용
히 대답했다.
  
  "아무 것도 요구하지 않는 쪽이 더 곤란해."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  나흘 후, 완전히 몸이 회복된 일행들이 모여있는 곳에  다시 회색 옷을 입고 
잿빛의 풍성한 수염을 가진 레온티에프가 엘프들과 함께 모습을 나타냈다.
  
  - 이제 모두들 괜찮으십니까?
  "예, 신경 써주신 덕분에 모두 회복되었습니다."
  
  간단한 인사 후, 레온티에프가 자리에 앉았고 잠시동안 부드러운 분위기에서 
대화가 이어졌지만, 어느 정도 지난 후, 의례적인 인사치레가 끝나자 한동안 어
색한 침묵이 지속됐다. 레온티에프에 대해 경계심을 갖고 있는 일행들과,  속을 
드러내지 않고 말을 빙빙 돌리기만 하는 레온티에프 사이에서 친밀한 분위기로 
대화가 이어진다는 것은 무리였다. 미소를 띤 채 일행들 하나하나를 살피는 레
온티에프와, 그런 그를 경계의 눈으로  보는 일행들... 침묵은 레나의  질문으로 
깨졌다.
  
  "저희들에게 원하시는 것이 있으신가요?"
  - 그렇게 직설적으로 물으시니. 말을 꺼내기 편하군요. 헌데, 제 태도가 그렇
게 노골적이었습니까? 제가...
  "원하시는 걸 말씀해 주세요. 저희들이 해 드릴 일이 있다면 능력이 닿는 한 
해 드릴 것이고, 저희들이 가진 물건을 원하신다면, 드릴 수 있는 것은  드리겠
습니다."
  
  단편적이지만, 기억을 어느 정도  되찾은 레나가 레온티에프의  말을 자르며 
묻자, 잠시 수염을 만지작거리던 레온티에프는, 
  
  - 어쩌면 좀 곤란할지도 모르겠군요. 제가 여러분에게 원하는  건 어떻게 보
면 더없이 소중한 것일지도 모르니까요. 정말 제 말을 들어주실 겁니까?
  "경우에 따라서요. 말씀하시지요."
  - 흠... 제가 원하는 건 여러분의 기억입니다.
  "뭐라고요?!"
  - 아니라면 감정이라도 좋구요.
  
  레온티에프의 요구에 잠시 어이없어하던 엘비나가 레온티에프의 뒤에 서  있
는 아무 표정없는 엘프들을 살폈다. 
  
  "설마, 저들도..?"
  - 감정만이지요. 기억까지 빼앗진 않습니다.
  "어떻게 그런 짓을...!"
  - 여긴 제 영역입니다. 이곳에서 제가  어떻게 하든 그건 제 맘이죠. 당신들
은 손님이니 그래도 예의를 갖춰 대접한 겁니다.
  "그러니까, 도움을 준 대가로 감정이나 기억을 내놔라?"
  - 무리한 요구는 아닐테지요. 죽으면 그런 것 남아있지도 않을테니까요.
  "죽기 싫으면 내놔라 이건가? 다른 사람들은 모르겠지만, 난 거절이야. 난 누
구한테 강요받는 걸 싫어해."
  
  제일 먼저 지드가 자리에서 일어나 거부의 뜻을 밝혔고,  그의 뒤를 따라 다
른 사람들도 일어나며 거부의 의사를 밝혔다.
  
  "지드와 함께 한 기억과 감정,  모두 제겐 다시없을 보물이에요.  죄송하지만 
드릴 수 없군요."
  "남의 기억이나 감정을 빼앗는 거... 한번 해보고 싶긴 한데, 제가  당하고 싶
진 않아요."
  "17년, 아니 이제 곧 18년이  되네... 얼마 안되는 생애,  그 중에서 기억하는 
건 얼마 안되지만, 마족 따위에게 던져줄 기억과 감정은 없어!"
  "기억이란 것은 제가 누군지를 규정하고, 감정은 거기에  가치를 부여하지요. 
자기 둘 중 하나가 없어진다면 나머지도 가치를 잃을 겁니다."
  "생소한 기억과 감정 때문에 어지럽지만, 이것들을 포기할 생각은 들지 않네
요. 제 자신을 찾기위해, 지금은 아무 것도 줄 수 없어요."
  "이따위 기억과 감정...원치 않지만, 필요해."
  
  마지막으로 카인까지 일어나자, 일행들은 각자 전투태세에 들어갔지만,  레온
티에프는 아무런 태도의 변화도 보이지 않은 채 앉아있었다. 너무나 태연한 모
습이었지만, 모두는 긴장하지 않을 수 없었다. 자기 영역 내에서의 마족의 힘이 
얼마나 강해지는지 잘 알고 있기 때문이었다.  한동안 그대로 앉아있던 레온티
에프는 서서히 몸을 일으켰다.
  
  - 힘들게 손에 넣은 것은 맛도 좋기 마련이지.
  "이, 이런?!"
  
  레온티에프가 일어나자 갑자기 모두 정신을 잃고 쓰러졌고, 엘프들이 레온티
에프의 명령에 따라 그들을 다시 동굴 속으로 옮겼다. 
  
  - 육체를 가진 채로 싸운다면  내가 다칠지도 모르지만, 정신계라면 다르지. 
너희들은 날 너무 쉽게 봤어. 내가 이래봬도 태초의 전쟁 이래 지금까지 3명을 
제외하곤 정신계의 싸움에서 패해본 적이 없어. 천년 전에 찾아왔던 칸과 검왕, 
그리고 그 놈을 제외하곤 말이야.
=========================================================================
  100회. 드디어 세자리로 접어들다니... 처음 프롤로그 쓸 때를 생각하니  까마
득하다. 
  처음 시작할 때, 절대 광고 안하고, 중단 선언도 안 때리며, 비평을 요구하는 
협박(?)도 하지 않겠다고 정하고 쓰기 시작했었다. 하지만, 정말이지 반응이 너
무나 없었다. 
  처음 반응 온 것이 아마...  21화 때쯤이었나? 그때 처음으로  키텔의 판타지 
동호회로 퍼가도 되느냐고 메일을 받고는 감격했었지. 
  처음으로 감상 받았던 게 아마 60대 후반쯤이고, 독촉  메일 받은 게 70대의 
아마도 중반쯤... 
  기록을 안 남겨놔서 정확히 언제라곤 못하겠지만, 대충 이렇다. 처음 계획 잡
을 때 같으면 지금쯤 마무리를 하고 있어야  하는데, 이제야 2부는 마무리부분
에 왔으니... 솔직히 이렇게 길어질 줄은 몰랐다. 
  헌데... 요즘은 정말 한계를 느낀다. 그동안 내가 쓴 것 스스로 읽어보며 나름
대로 찾아보려 했지만, 내가 쓴 글의 어디가 잘못되었는지 찾질 못하겠다. 분명 
어딘가 부족하다는 건 확실히 느껴지는데...
  평면거울 하나로 몸단장하는게 한계가 있듯이 스스로 결점을 찾는 건 한계가 
있는 것 같다. 이래서 비평이 필요하다는 걸까...(결국은 비평 요구인가... --;)
  
  100회 기념 잡담 끝.
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 101. 상실(喪失)의 숲-11
  
  
  쇠붙이라도 녹일 듯 작열하는 태양이 하늘의 가장 높은 곳에서 모든  생명들
이 자신의 힘에 굴복한 불모의 땅을 굽어보는 시간. 하늘 높이 뜬 태양의 열기
에 모든 것들이 그늘에 숨어 숨을 죽이고 있는 정오, 그 침묵의 시간에 태양의 
힘이 폭주하는 광야의 한 곳에서 이 철벽같은 침묵을 깨뜨리는 일이 일어났다. 
  
  - 쿠르르릉.... 콰직!
  
  언제나처럼 만물을 떠받들고 있던 대지가 요동을 치기 시작하더니, 한여름에 
가뭄을 만난 논바닥처럼 갈라지고 말았다. 한 세계의 땅이 한 치의 틈도 없이 
갈라졌음에도 진동은 더욱 심해졌고, 하늘 가득히 흙먼지가  솟아올라 햇빛을 
완전히 가려버려 어둑어둑해졌다. 그러던 어느 순간, 땅울림은 한 순간에  멈췄
고, 광야의 한 구석에 누런 가죽옷을 입은 붉은 장발의 남자가 모습을 나타냈다. 
  
  "아아, 이게 얼마만에 나오는 거야? 에...  태양의 고도로 봐선... 반년은 훌쩍 
지나버렸나본데, 그 녀석들 괜찮으려나? 아니, 그보다. 이거, 너무 요란을  떨었
는데, 이걸 어떻게 무마하지?"
  - 이 정도면 도저히 은폐하는 건 불가능하군요.
  '이거 아주 제대로 걸렸군...'
  
  입가에 일그러진 미소를 지으며 주위를 둘러보는 트론의 앞에 흰 로브를  입
은 마법사가 모습을 드러냈다.
  
  -  트론 아하브 데온 라스타니아 아브라나드, 맞습니까?
  "그걸 왜 물으십니까?"
  - 승부의 결과를 확인해야 하니까요. 만약 아니라면 봉인해야 할테니까.
  "...아니더라도 그렇다고 답할 수 밖에 없군요."
  - 그렇다면 다행이군요. 확률은 3 대 7로 불리하다고 봤었는데, 어떻게 이기
셨군요.
  "정신계에서의 싸움은 처음이 아니니까요. 하데스처럼 지구력이 없는 놈과의 
싸움쯤이야 뭐... 그런데, 그 아이들은 어떻게 됐습니까?"
  - 반년간 이다르테온에서 지낸 후, 지금은 포테 숲에 있습니다.
  "...골치아픈 곳으로 들어갔군요. 다들 살아는 있습니까?"
  - 포테 숲에서 죽어서 나온 자는 없지요.
  "그렇군요. 그럼, 더 늦기 전에  가야겠군요. 그런데... 이거 뒷처리는  어떻게 
하지요?"
  
  트론이 아직도 먼지로 자욱한 주변을 둘러보며 조심스럽게 물었다. 1, 2 라미
안(1라미안=1000km)도 아니고, 이 세계의  대지 전체를 뒤흔드는 난리를  치며 
봉매금쇄진을 빠져나온 트론이 바리안으로부터 한소리 들을 걸 각오하고  물었
지만, 의외로 바리안은 별 것 아니라는 투로 대답했다.
  
  - 이제부턴 특별한 일이 아니면 일부러 은폐공작을 할  필요는 없습니다. 이
제 우리들도 공개적으로 나서야 할 단계가 됐으니까요.
  "그렇습니까? 알겠습니다. 그럼, 빨리 가봐야겠군요."
  - 아, 가는 길에 나이레트에 들르십시오.  그럼 묶은 빚을 청산할 수 있을테
니까요.
  "빚? ...그거 외에 부가적으로 해야 할 일은 뭡니까?"
  - 하는 김에 봉마주도 회수해 주시지요.
  "봉마주를요? ...제가 갇혀있는 동안에  일이 꽤 재미있게  돌아갔나 봅니다? 
아, 여유기한은 얼마나 됩니까?"
  - 이제 12일만 지나면 듀온족의 증원군이 도착할 테니 그 전에 처리를 하는 
게 좋겠습니다.
  
  말을 마친 바리안은 다시 사라졌고, 트론도 작은 차원의  문을 열고 곧장 나
이레트로 옮겨가 버렸다. 
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  '여긴...!'
  
  카인은 정신이 들자마자 주위를  살폈고, 곧 자기가  연못가에 누워있었다는 
것을 알아냈다. 뻣뻣해진 몸을 일으킨 카인은 자기 도끼를 찾았지만, 어디로 갔
는지 찾을 수 없었다.
  
  '꽤 낯이 익은 곳인데...'
  
  도끼를 찾으며 주위를 돌아다니던 카인은  문득 갈증을 느끼고 연못으로  가 
물을 마셨다. 물을 마시다 물에 비친 자신의 모습을 본 카인은 순간 몸을 움직
일 수 없었다. 물에 비친 모습은 분명, 15년  전의 자신의 모습. 아버지와 동생
을 죽이고, 스스로 이마에 단검을 박아 넣기 전의 모습이었다. 다시 몸을  살펴
보니, 온 몸에 나 있던 흉터들도 하나도 남아있지 않은 상태였다. 
  
  '환상? 아니면...'
  
  잠시 연못가에 주저앉아 있던 카인은 몸을 일으켜 걸었다. 걸음을 내딛을 때
마다 낯익은 풍경들이 눈에 비쳤고,  카인은 더욱 걸음을 재촉했다. 숲을  벗어
나, 눈 아래에 마을이 보이자 카인은 더 이상 참지 못하고 달리기 시작했다. 
  
  "오빠! 어딜 가요?"
  '사라?!'
  
  길가의 집에서 창문에 간신히 걸쳐있는  낯익은 얼굴을 애써 무시하며  계속 
달렸고, 모퉁이를 돌다가 누군가와 부딪히고 말았다. 거구의 카인은 조금  비틀
거린 것 뿐이었지만, 부딪힌 사람은 그대로 바닥에 나뒹굴고 말았다. 카인은 쓰
러진 사람을 살피기 위해 잠시 멈춰섰다. 짙은 남색의 수련사제들의 옷을 입은 
소년. 카인은 떨리는 가슴을 간신히 진정시키며 아직 제대로 몸을 추스리지 못
하는 소년을 일으켜 얼굴을 확인했다.
  
  "아이고, 형. 하나뿐인 동생 죽겠어."
  "아노트!"
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  '이런 게 정신계에서의 싸움이란 건가? 남의 기억을 갖고 노는군.'
  
  즐거웠던 기억들에서 벗어나자, 포프에게 다시 나타난  건 자신의 손에 죽거
나 다친 사람들, 늘 미안하게 생각하고 꺼림직하게 느꼈던 일들이 다시 현실로 
다가온 것이었다. 
  
  '여기서 스승님과 함께 그냥 떠났기 때문에 다른 패거리들과 함께 다시 돌아
온 도적들에게 마을은 쑥밭이 되어버렸었지. 하지만...'
  
  포프는 입술을 깨물며 길을 떠났다. 그리고, 다시 현실처럼 생생하게  이어지
는 사건들... 결과를 알고 있는 일들, 늘 아쉬워하고 후회했던 일들을  바꾸어버
리고 싶은 충동을 억누르며 예전에 한 행동과 같은  행동을 반복했다. 만약 기
억과 다른 행동을 취한다면, 영원히 이곳에  함몰되어 빠져나가지 못한다는 것
을 알고있기 때문이었다.
  
  '그런데, 아크로스의 도서관에서도 정신계에서의 싸움에 대해서는 찾아볼  수 
없었는데, 스승님은 어떻게 이런 걸 알고 계셨던 거지?'
  
  여행을 하던 중, 시나브로는 포프에게 자신이 알고 있는 것들을 계속 가르쳤
었다. 태초의 전쟁에 관한 일들과,  여러 가지 마법, 그리고  여러 가지 특수한 
상황에서의 처신법 등... 마치 포프가 앞으로 이런 상황에 빠질 것이라는 걸 예
지하고 있었던 것처럼 생각되었지만, 포프는 곧  잡념을 떨쳐버리고 정신을 집
중했다. 정신계에서의 싸움은 잡념이 생기면 그만큼 버티기 어려워지기 때문이
었다. 
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "제법 재미있군. 이렇게까지 버틸 줄은 몰랐는데. 보통 인간이면 처음에 그냥 
미끼를 물어버리고 거짓된 기억으로 위안하며 그냥 묻혀버릴텐데... 하지만,  진
짜 싸움은 아직 시작도 하지 않았어."
  
  정신계로 끌어들인 사람들 중 넷은 이미 기억과 다른  선택을 해, 새로운 기
억들을 만들어내고 있었다. 그들이 포기한 기억들, 그리고 그에 부속된  감정들
은 모두 레온티에프의 것이 되었지만, 레온티에프는  아직 그것들에 손을 대지 
않았다. 나머지 셋, 마법사와 꼬마,  그리고 검을 찬 여자를  완전히 손에 넣은 
후에 한번에 처리하기 위해서였다. 
  레온티에프는 다른 마족과 달리, 기억이나 감정을 먹고사는 마족. 그에게  먹
힌 기억은 원래 주인에게서는 영원히 지워져버리고, 그 대신 가진 기억들도 이 
숲을 벗어남과 동시에 사라져버린다. 그것은, 그의 영역 내에서만 존재할 수 있
는 거짓된 기억이기 때문이다. 
  레온티에프는 서두르지 않았다. 정신계의 시간은 그의 뜻대로 흘러가기 때문
에 시간은 얼마든지 있는 것이다. 그리고, 그 억겁의 시간은 사냥감들에게는 패
배를, 그에게는 승리와 만족을 가져다 줄 것이기 때문이었다. 
  
  "셋 모두 예상외로 잘 버티고 있지만, 어차피 결과는 정해져 있어. 인간의 정
신 한계야 뻔하지... 앞으로 남은 관문들을 통과할 수 있다면, 마지막엔 나와 직
접 싸우게 되겠지. 내가 진다면, 너희들을 더 이상  속박할 수 없지만, 과연 나
에게 올 수 있는 사람이 있을까? 있다면, 꽤 재미있을 것 같은데..."
=========================================================================
  사라... 혹시 누군지 잊으셨나요? 카인의 고향마을에서 카인한테 얻어터진 여관
종업원이고, 아노트는 카인이 죽인 동생 이름입니다.(사실, 저도 잊어버려서 뒤적
거려서 찾아본 후에야 생각이 나더라구요 ^^;)
  오늘은 좀... 짧네요. 이상하게 안 써지는 날...
  날씨가 더워서 그런지, 소나기가 왔는데도 전혀 기온이 떨어지지 않고 더 끈
끈해지기만 하고... 아직 8월도 남았는데, 벌써부터 이러면...T_T..
  시원한 가을을 기다리며...
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 102. 상실(喪失)의 숲-12
  
  
  "그렇게 하겠다고 했습니까? 그건..."
  "그래, 너라면 어떻게 하겠느냐?"
  
  새로 점령한 레리엘계를 순시하고 돌아온 레오나는 아라쟈니에게 새로운  점
령지의 현황과 현재의 경제력,  그리고 앞으로 유지 가능한  군사력 등에 대한 
보고를 마치고 아라쟈니의 명령을  기다리고 있었다. 하지만, 아라쟈니는  그에 
대한 명령을 내리는 대신 레오나에게 시바가 전해온 작전을 말해준 것이었다.
  
  "...보름씩이나 끌 일이 아닙니다. 보름 후 아틀랜덤을 사용하겠다면 레온티에
프를 함께 처리해버리겠다는 생각일텐데, 그런 각오를  가졌다면 그럴 필요 없
이 응혈검으로 단번에 해결할 수도 있고, 저라면 그렇게 하겠습니다. 
  결계를 치고, 그 내부에 응혈검을 꽂는다면, 순식간에 결계 내부의 대지가 모
두 썩고, 물도 오염되며 생명체들은 병들거나 심하면 같이 죽어버리겠지요.  레
온티에프가 대단하다고는 하지만, 그건 어디까지나 자신의 영역 안에서의 일입
니다. 그런데, 그곳에서 자신을 도울  수 있는 방법이 아무  것도 없다면, 그는 
더 이상 두려운 존재가 아닙니다. 만약, 결계를 쳐 포테 숲을 격리시킨 다음 곧
장 응혈검을 사용하고 내부로 공격해 들어갔다면,  부상을 입은 레나를 그대로 
처리할 수 있었겠지만... 지금은 너무 늦었군요. 레나와 레온티에프가 서로 반목
하고 있을 수도 있지만, 안 그럴 수도 있으니 함부로  숲 안으로 들어갈 순 없
지요."
  "...넌 스스로가 가진 종족의 한계를 벗어난 것 같구나. 하지만,  시바는 아니, 
듀온족들은 종족의 정신. 그 작은 것에 구애되어 그 후에 닥칠 큰 피해를 외면
하고 있어."
  
  숲을 희생시킨다는 것. 비록 하프에 다크엘프라고는 하지만, 엘프로서 할  수 
있는 제안은 아니었다. 하지만, 레오나는  얼굴색 하나 바꾸지 않고 그  제안을 
했고, 아라쟈니는 눈썹을 조금 찡그리면서도 고개를 끄덕였다. 시바로부터 작전
을 보고받았을 때 아라쟈니 또한 그런 생각을 했지만, 그 작전을 말할 수는 없
었다. 모든 적을 단숨에 굴복시킬 수 있는 초마법  아틀랜덤을 사용할 수 있으
면서도 그것이 자연에 미칠 피해 때문에 오랜 시간동안을 지루한 전쟁을  겪는 
쪽을 택한 동족들이었다. 그런 그들에게 비록  부분적일지라도 한 지역의 자연
을 완전히 재생불능의 상태로 만들라는 명령은,  하지도 않겠지만 만약 한다해
도, 그것이 제대로 수행될 지는 의문이었다.
  자신의 심복인 아르센 장로조차도 응혈검을 건네줬을 때 인생의 마지막 날을 
맞은 것처럼 죽을상을 짓던 것을 떠올리자 아라쟈니의 눈썹은 더욱 심하게  찌
푸려졌다.
  
  '어차피 아틀랜덤을 쓴다면 그곳에선 다신  아무런 생명체도 할 수  없는데... 
모든 세계가 멸망을 맞을지도 모르는 상황에서, 고작 그런 이유로 시간을 소모
하다니... 그다지 기대하진 않았지만 한심하군.'
  
  시바라면... 절대 아라쟈니의 명령을 거역하지 않을 것이었다. 그 또한 수많은 
전쟁을 겪은 무장, 결과가 좋다면 수단에 대해서는 가리지 않는 철저히 현실적
인 태도를 가진 자였다. 시바가 그런 생각을 하지 않았을 리는 없었다. 그러나, 
현재 그의 지휘를 받고있는 자들은... 일을 처리한 후, 모두 없애버릴 각오가 아
니라면 그들은 돌아가 그 일을 일족에게 전할 것이고, 그러면 아라쟈니에게 어
떤 결과가 올 지는 너무나 뻔했다. 
  
  '일족을 동원한 이상, 편법은 쓸 수가 없다는 건가... 아니, 어쩌면  잘한 건지
도 모르지. 그 검왕이라는 자가 끼어들어 방해할 수도 있으니까.'
  
  지난번, 칸의 전갈을 가지고 온 검왕을 만난 후, 아라쟈니는 레나를 처리하는 
일에 대해 반쯤 포기한 상황이었다. 레나를  처치하는데에 검왕 정도의 인물이 
방해를 한다면, 자신이 직접 나서지 않는 이상은 절대로 성공할 수 없었다. 
  
  '왜 칸의 숙적이며, 모든 세계를 멸망시킬 존재인 듀얼-모나크를 보호하려는 
건진 알 수 없지만...'
  
  그러면서도 중지하지 않는 건... 앞으로를  위한 포석이었다. 안으로는 듀얼-
모나크, 레나의 건으로 이완된 듀온족들의 지지를 굳건히 하고, 외부로는  앞으
로 있을 수 있는 칸으로부터의  이탈을 위한 것이었다. 마제들 간의  패권이나, 
듀온족의 번영을 위해서가 아니라 세계를 위한  것이라면, 다른 마제들도 이에 
동조하거나 최소한 묵인할 것이기 때문이었다. 
  
  '그런 날이 오지 않을 확률이 더 높긴 하지...'
  "레오나, 여행 준비를 해라. 나이레트로 가겠다."
  
  한동안 생각에 잠겼던 아라쟈니가 입을 열어 명령했고, 레오나가 나간 후, 혼
자 남은 아라쟈니는 창가로 나가 석양이 지는 풍경을 바라보며 중얼거렸다.
  
  "여신들과의 관계도 끊어야겠어. 당분간은..."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "무얼 그리 깊이 생각하고 있느냐? 아리스나."
  "아, 어머님. 오셨습니까."
  
  자색 옷을 입은 부인이 들어오자, 창가에 앉아 권사의  상징인 흰 천과 장식
물을 들여다보던 아리스나(엘비나)는 자리에서 일어나 그녀의 어머니를 맞이했
다. 시녀들을 물리고 둘이 마주보고 앉자, 둘은 다시 이야기 꽃을 피우기  시작
했다.
  
  "이제 일주일 후면, 사리에도 결혼을 하는군요. 이걸로 저희 대에서의 혼사는 
다 끝나게 되었네요."
  "그렇구나, 이제야 한 시름 놓게 되었구나. 후훗, 세 명 딸자식 중 네가 제일 
유난스럽게 결혼했지. 네 또래의 신랑이라니... 참 당황스러웠단다. 하지만, 둘째 
사위 덕에 네 병도 고쳤고, 가문도 위세를 떨치게 되었으니 잘 된거지. 아까 보
아하니 네가 여행을 떠나려던 날을 생각하고 있어나 보더구나."
  "예, 어머님. 만약 그날 그이가 절 붙잡고 청혼하지 않았더라면 전 그냥 떠났
었겠지요. 그리고, 지금쯤 어딘가에 묻혀있을지도... 사실  그때 전 죽음을 기다
리는 게 두렵기도 했지만, 그이가 절 붙잡아주길 바랬는지도 모르겠어요."
  "네게 결혼할 땐 여러모로 걱정되기만 했는데,  그래도 잘 되었으니 이 에미
는 정말 흐뭇하구나. 그런데... 무슨 걱정거리라도 있느냐? 요즘 안색이 좋지 않
구나."
  
  아리스나는 잠시 묵묵히 손 위의 흰 천과 장식물을 내려다보고 있다가  입을 
열었다.
  
  "저로서도 알 수 없지만, 왠지 이곳을  떠나 누군가에게 가야만 한다는 생각
이 자꾸만 드니... 마음이 편치 않습니다."
  
                   ◆           ◆           ◆
   
  "흠, 이거 특이하군. 보통 인간들은 일단 유혹에 빠지면, 거기에 완전히 함몰
되어 버리는데, 어떻게 아직도 남아있는 게 있는 거지?"
  
  정신계의 싸움 중 초기인 자신의 기억을 이용한 유혹에 넘어간 자들의  상황
을 살펴보던 레온티에프는 잠시 고개를 갸웃거렸다.  분명히 다른 일행들을 만
나기 위해 여행을 떠나기 전에 다른 선택을 했기에 그 이후의 기억이 남아있지 
않을텐데 그 후의 일과 관련된 기억, 아니 감정을 가지고 있다는 건 사실상 불
가능한 일이었기 때문이었다. 
  
  "알 수 없군. 이 아이는 여행을 한 게 결코  벗어날 수 없는 숙명에 의한 것
이었단 말인가? ...분명 여신들이 손을 썼겠군. 이 아이는 풀어줘서 앞으로 어떻
게 되는지 보는 것도 재미있겠군. 자,  그럼 다른 작자들은 어떻게 지내지?  먼
저... 비슷한 종류의 선택을 한 녀석이 있었지? 그쪽부터 봐야겠군."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "그럼 다녀오겠습니다."
  "조심하거라, 자이레까지는 너무 멀고 험하다는데..."
  "어허, 먼 길 떠나는 자식놈 앞에서 눈물은! 잘  다녀오거라, 그 마스터란 거 
꼭 인정받아야 하는 건진 모르겠지만, 네가 하겠다고 하니 꽤 중요한 거겠지."
  
  지드는 자신의 어깨를 두드리는 아버지의 주름진 손을 잡으며 잠시 눈시울이 
뜨거워지는 것을 느꼈다. 페이룬으로부터  독립한 후, 지드는 곧장  타라데자로 
돌아왔다. 부모님들은 여전히 같은  집에서 살면서 지드가  돌아오길 기다리고 
있었다. 
  상당한 돈을 갖고 있었으면서도 검소하다못해 가난한 생활을 해온 부모님들, 
고향 사람들은 그 재산이 분명 악마에게 자식을 주기로 하고 받은  돈일거라고 
쑥덕거렸었다. 그 비슷한 이야기들은 전설처럼 여러 지역에 퍼져 있었고,  피레
인 산맥에서 살던 부모님들이 갑자기 이 사막으로 옮겨온 것에 대해서, 그리고 
돈을 거의 쓰지 않는 것까지, 모두 의심스러운 것들뿐이었기 때문이었다.  지드 
자신도 그렇게 생각하기도 했었지만, 모두가 자신의  오해였음을 알게 된 후에 
더욱 정성껏 부모님들을 모셨다. 
  하지만, 이 황량한 곳에서는 소환마법사가 할 일이 없었다. 그래서, 마스터로 
인정받아 새로 학교를 건립하기로 했고, 그로  인해 생활이 안정되면 조금이라
도 더 편히 부모님을 모시기 위해 결혼이라도 할 작정이었다.
  
  '어려서 가출해서 속을 무던히도 썩혀 드렸으니, 이젠 정성껏 모셔야지.'
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "흠... 이 녀석은 과거의 기억 자체를 부정하며 잊어버리려 하는 거로군. 허기
야, 자기 부모가 자길 팔아먹어  편히 살았다면 정말 속 뒤집혀질  일일테니까. 
그러니까, 대략 25년치의 기억을 완전히 부정하는군. 그리고 그 이전의  기억까
지도 부분적으로 부정하고... 본래 기억대로라면 척박한  땅에서 풍요롭진 못해
도 궁핍하진 않게 살았던 건데... 이런 경우면 내가 좋은 일을 한 셈이지? 나도 
알고 보면 꽤 괜찮은 일을 한다니까?"
  
  지드가 빠져있는 환상과 원래의  기억들을 비교해보던 레온티에프는  고개를 
끄덕이며 다른 사람들의 기억을 엿보기 시작했다.
  
  "그럼, 이 녀석은 계속 내 영역에서 사는 게  나을 것 같으니 그렇게 해주기
로 하고, 다른 녀석은... 아, 이 녀석을 무던히도 좋아하는 애가 하나 있었지. 그 
쪽을 봐볼까?"
=========================================================================
  아리스나는 엘비나의 본래 이름입니다.  아리스나 하잔. 이게 본래  이름이지
요. 엘비나 아르카디아는 프레이아의 무녀가 된 후 받은 이름이고요.  엘비나가 
이 여행에 대해 완전히 지우지 못하는 건... 앞으로의 일과 좀, 아니 상당히  관
련이 있습니다. 그러니까, 팔자라 이거지요. 오래 전부터, 다른 존재에  의해 정
해진...
  지드는 애가 본성은 안 그런데, 부모가  자길 팔아먹었다는 기억과 정령계에
서의 기억, 그리고 용병 일을 하면서 겪은 일들로  인해 상당히 삐딱해진 앱니
다. 본성은 나쁘지 않은 녀석이라 이거지요. 
  자, 일요일이네요. 즐겁게 지내세요.^^
◆ Lord of Sword (劍王) # 103. 상실(喪失)의 숲-13


  어둠이 서쪽 하늘을 서서히 보랏빛으로 물들여가는 시간, 주변이 빽빽한 나
무로 둘러싸인 작은 공터에 지어진 통나무집에서는 모락모락 연기가 피어오르
고 있었다. 갈색 머리를 가진 30세 가량의 여자는 그릇에 스프를 담고 있었고, 
아이들은 식탁을차리는 걸 돕고 있었다. 요람에 뉘여놓은 아기가 울자, 대여섯
살 정도 되어 보이는여자아이가 달려가 아기를 어르기 시작했고, 잠시 후 아기
는 울음을 멈추고 여자아이가 내민 손가락을 잡고 옹알거리다가 식탁을 다 차린
여자가 와 젖을 먹이자 잠시후 다시 잠이 들었다. 
  저녁은 다 준비되었지만, 아직 오지 않은 사람을 기다리며 아이들은 모두 벽
난로 주위에서 다시 장난을 쳤고, 여자는 아기를 품에 안은 채 그런 아이들의 
모습을 미소를 지은 채 바라보았다. 잠시 후, 아이들 중 하나가 익숙한 발소리
에 창문을 열었고, 아이의 시야에 그들이 기다려온 사람들이 나타나자 아이는 
곧장 문을 열고 달려가 네 마리의 개를 데리고 오는 남자의 팔에 매달렸다. 뒤
이어 다른 아이들도 모두 나와 남자와 그와 함께 온 중년 부인에게 인사하고, 
모두 함께 집으로 들어갔다. 
  식탁에 둘러앉은 사람들의 즐거운 웃음소리가 고요한 밤하늘에 퍼져나가고, 
맑은 별빛이 짙은 남색 빛의 하늘을 물들이는 화목함에 충만한 저녁...

                 ◆           ◆           ◆

  "이거야 원... 이 정령은 나가라고 하면 절대 못간다고 고집부릴 것 같은데... 
뭐, 나야 나쁠 게 없지. 네가 계속 남아있으면, 조금씩 내게 다른 기억들이나 
감정들도 주게 되는 거니까. 그 대가로 넌 그런 환상 속에 살 수 있으니 정당한 
거래 아니겠어? 예전의 나 같으면 몽땅 다 빼앗고 그냥 밖으로 쫓아버렸겠지만... 뭐, 이런 것도 나쁘진 않으니까...
  하지만... 정말 자기 맘대로 다 바꿔버렸군. 엘리오스와 인간 사이에선 절대 
아이는 태어나지 않는데다가, 나무의 정령왕 세류네아를 저런 할멈으로 바꿔놨
으니...   본인이 보면 꽤 열받겠다. 그 남자애와 세류네아와 싸운 걸로 돼 있
었는데, 그게 꽤 마음에 걸렸었나보지?
  여기까진 좋은데... 그 세 녀석들은 아직도 버티고 있으니... 아무래도 첫번
째 단계에선 잘 버텼다고 하고, 두 번째 단계를 시작하는게 낫겠어."

                 ◆           ◆           ◆

  '이건?!'

  자신을 둘러싼 것들이 갑자기 모두 깨져나가는 듯한 느낌. 다시 정신을 차려
보니,어느새 다시 레온티에프의 영역인 숲의 한 곳에 서 있었다. 예전에 레온티
에프와 처음 만나 인사를 하던 곳이라는 걸 확인한 포프는 다시 동료들을 찾아 
움직이기 시작했다.  

  '몇 명이나 버텼을까? 이제 첫 관문이 끝났을 뿐인데, 과연 레온티에프와 만
날 때까지 버틸 수 있을까? 혼자라면, 레온티에프와 만나서는 백이면 백 질게 
뻔한데...'

  포프는 일단 자신이 알고 있는 곳-숲에 들어온 곳부터 시작해서 몇일간 묶던 
곳-들을 모두 찾아보기로 했다. 마법으로 찾는 수도 있지만, 이미 두 번째 관
문이 시작된 것일 수도 있고, 마족의 영역 안에서 제대로 발동된다는 보장도 없
는데다가, 어쨌든 당장 움직이지 않으면 불안에서 빠져나올 수 없을 것 같기 때
문이었다. 

  '두번째... 관문. 뭐였더라?'

  분명히 들은 기억은 있는데, 그 내용이 생각나질 않아서 손가락으로 관자놀이
를 톡톡 두드리면서 걷고 있는데, 갑자기 길가의 덤불에서 뭔가가 튀어나와 입
을 틀어막고는 포프를 끌고 덤불 속으로 뛰어들었다. 무의식적으로 저항하려 입
을 막고 있는 손을 떼어내려던 포프는 눈가에 언뜻 보이는 은색의 머리카락을 
보고는 잠자코 있었다. 곧 덤불 위의 나뭇가지들을 디디며 엘프들이 지나쳐갔다. 

  "무사했군요." 
  "야, 이제 반말 써도 돼. 기억 다 찾았으니까."
  "에? 어떻게?"
  "내 기억들을 막 뒤적거려서 대충 내가 어떻게 살았는지, 그런 것들은 다 기
억이 나더라고. 나한테야 오히려 득이 된 거지. 그런데, 넌 어떻게 버틴 거야?"
  "아, 조금은 들은 게 있어서... 혹시 다른 사람들은?"
  "제라드는 찾았어. 벌써 독사에 물려서 꼼짝 못하더라. 대충 치료는 했는데, 
아직움직이긴 무리야. 다른 애들은 못찾았어. 어쨌든 그 레온티에프란 놈을 잡
아야 여기서 벗어날 수 있을텐데..."
  "하긴, 이 곳은 우리가 원한다고 마음대로 벗어날 수 없는 곳이 돼 버렸겠지."
  "일단 약초나 구해서 돌아가자."
  "그래."

  레나를 따라 그늘진 숲 속으로 들어가면서도 포프는 사방을 경계했다. 엘프
들이 자신들을 찾고있는 걸 보면 사실상 발견되는 건 시간문제였지만, 일단은 
동료들을 찾고 힘을 모아야 할 때였다. 

  '아직 두 번째 관문이 시작된 건 아닌 것 같... 아니지, 아직도 환상 속에 
있는 건 아닐까?'

  다른 곳에서라면 환상인지 아닌지 확인할 수 있는 방법들이 있겠지만, 이곳은 
상대의 기억을 바탕으로 장난을 치는 레온티에프의 영역, 마족들에겐 그들의 영
역 자체가 하나의 결계라 그 안에서는 그 마족이 원하는 대로 모든 것을 바꿀 
수도 있었다. 그런지라, 지금 자신이 환상에서 벗어났다 생각했지만, 이것이 새
로운 환상이고, 지금 앞에 있는 레나도 환상일 수도 있었다.

  '이거 정말... 미치겠네...'

  자기의 기억속의 것들을 통해 확인해 보려 해도 이미 레온티에프는 자신의 과
거에 대해 모든 것을 알고 있을테니 그 답 또한 알고 있을 것이었다. 한참을 생
각하던 포프의 기억 속에 부분적이나마 두 번째 관문에 대한 것이 떠올랐다. 

  '그게... 자신의 마음에 대한 시험이고... 자신의 판단을 믿고 행동하며, 자
신의 한 행동에 대해 거리낌이 없어야 한다고... 그런데, 그게 정확히 어떤 거
였지?'

                 ◆           ◆           ◆

  바리안이 생일 선물로 준 날개 달린 개, 아틸라와 함께 시장을 보고 돌아가던 
에리카는 골목길에서 낯익은 목소리가 들리자, 골목 안으로 달려갔다. 장바구니
를 물고 있느라 말릴 타이밍을 놓친 아틸라는 언제나처럼 그냥 에리카가 간 길
을 터벅터벅 따라갔다. 보나마나 친구들 목소리를 들은 것이니 걱정할 것은 없
었다. 
  에리카는 일주일에 최소한 세 번 이상은 시장을 보러 나이레트 밖의 시가지로 
나왔다. 바리안이 아무리 차를 좋아한다지만, 일주일에 세 번이나 갈 정도로 많
이 마시는 것은 아니었고, 에리카가 친구들과 놀러나갈 때 쓰는 핑계거리였다. 
  나이레트를 지키는 문지기들이 그냥 밖으로 나가려 하면 잔소리를 해대지만, 
장바구니를 들고 나가면 아무 말 없이 보내준다는 걸 안 에리카가 몇 주 전부터 
즐겨 사용하는 방법이었고, 문지기들도 그 속을 뻔히 알고 있으면서도 또래의 
아이가 하나도 없는 나이레트 안에서의 생활을 잘 아는지라 그냥 묵인해주는 형
편이었다. 바리안도 이를 모르는 바 아니었지만, 무슨 생각인지 별다른 말을 하
지 않고 경호원이자짐꾼으로 쓸 아틸라까지 붙여주는지라 다른 사람들도 잔소리
는 하지 않았다. 
  언제나 아틸라는 에리카와 일정 거리 이상을 떨어지지 않았고, 그래서 에리카
가 놀러다닐 때엔 늘 같이 가게 돼서, 에리카의 친구들과도 상당히 친숙한 편이
었다.   지금도 그 친구들 중 하나를 만나러 가는 것이라 생각한 아틸라는 골목
길 속으로 사라져버린 에리카를 찾아 여유있게 걸음을 옮기다가 아틸라는 에리카
가 달려간 쪽에서 갑자기 강한 힘이 느껴지는 것을 감지하고 장바구니를 팽개친 
채 급히 달려갔다. 
  사방 4니프 정도 크기의 작은 공터에서 아틸라는 에리카를 발견했다. 싸움이 
있었는지 온통 피투성이가 된 남자 하나가 한쪽 구석에 쓰러져 있었고, 주먹이 
온통 피로 물든 남자가 에리카에게 접근하고 있었다. 아틸라는 남자와 에리카 
사이를 막아서서 낮게 으르렁거렸다. 평소엔 으르렁거리지 않았지만, 지금 앞에
선 남자로부터는자신이 전력을 다한다 해도 감당할 수 없는 막강한 힘이 있다는 
걸 알고 있기 때문에 자신의 두려움을 경계하기 위해 낸 소리였다. 
  하지만, 남자는 철창 안에 갇힌 개가 짖는 소리에 보이는 만큼의 관심도 보이
지 않은 채 에리카에게 접근했고, 각오를 한 아틸라가 그 남자에게 달려들려는 
순간,

  "저 아저씨, 괜찮을까요?"
  "어? 괜찮아. 저 녀석 죽도록 패도 안 죽는 놈이니까. 그냥 놔둬도 몇 분 후면 
완전 회복될 거야. 그런데 저 강아지는 뭐냐?"
  "예, 아틸라요. 어? 왜 그러니? 아틸라! 너 바구니 어쨌어!"
  -.....

  에리카의 말을 완전히 무시한 채 여전히 남자를 경계하는 아틸라를 보며 피식 
웃은 남자는,

  "이 녀석이 아틸라? 이름 한번 거창하구나. 아빠가 구해다 준 거니?"
  "아니요. 법왕님이 주셨어요. 처음엔 말 잘 듣더니 요즘은 잘 안들어요."
  "그래, 나름대로 열심히 하는구나."
  "?"
  "걱정마라, 난 트론, 에리카와는 꽤 친한 사이지."
  "맞아. 트론아저씨는 아빠하고도 친하셔."

  에리카가 확인하자, 아틸라는 경계태세를 풀고 트론에게 다가와 냄새를 맡았고 
트론도 아틸라가 냄새를 맡도록 내버려두고 있었다. 냄새를 다 기억한 아틸라가 
트론을 올려다보며 꼬리를 흔들자, 트론도 마주 내려다보더니,

  "상당히 강한 녀석이네. 이 녀석, 너하고 잘 놀아주니?"
  "예, 가끔은 친구들을 태우고 하늘을 날기도 해요."
  "그래, 역시 법왕님은 이런 걸 잘 만드신단 말이야... 아, 너 이제 나이레트로 
돌아갈 거니?"
  "아니... 예. 곧 돌아갈거예요."

  풀이 죽은 얼굴로 대답하는 에리카를 보며 웃음을 지어보이던 트론은 왼손에 
들고 있던 구슬을 아틸라에게 내밀었다.
 
  "이걸 좀 법왕님께 전해드려라. 에리카는 중간에 들를 데가 있어서 힘들테니, 
네가 보관하다가 전해드리렴."
  "어?! 야! 너 뭐하는 거야!"

  아틸라가 트론이 넘겨준 구슬을 그냥 삼켜버리자 에리카가 야단을 쳤지만, 아
틸라는 못들은 척 하고 골목길로 들어가버렸다. 무시당해 분해하는 에리카를 보
고 웃던 트론은,

  "왜 그러니? 친구한테 말이야."
  "친구 아니에요! 저건 제 아기라구요! 제가 아틸라가 태어난 때부터 먹여주고 
씻겨주고, 재워줬어요. 이제 좀 컸다고 엄마를 무시하다니...."
  "...그게 언제적 얘긴데?"
  "...이제 여섯 주 좀 넘었어요."
  "그럼 뭐, 클만큼 컸네. 반항기라고 생각하렴. 그래도 근본은 착한 녀석이니 
말이야."
  "그 녀석이 뭐가....! 맞네?"

  아틸라가 바구니를 물고 나타나자, 기분이 좀 풀린 에리카가 아틸라의 콧잔등
을 쓰다듬어줬고, 기분이 좋아진 아틸라는 그르릉거리는 소리를 내며 에리카의 
손바닥을 핥으며 장난을 쳤다. 둘이 놀고있는 것을 보던 트론이 일어나며 

  "자, 그럼 난 그만 가봐야겠다. 다음에 보자꾸나."
  "안녕히 가세요."

                   ◆           ◆           ◆
  
  "괜찮아?"
  "그런대로. 넌 어때?"
  "견딜만 해."
  "대충 정리했으면 가자."

  엘프들과의 싸움의 결과 엘프들은 모두 쓰러졌고, 레나와 포프는 다시 약초를 
들고 제라드가 있는 동굴로 움직였다. 가던 도중 레나는 자주 목덜미를 긁었고, 
이를 눈여겨보던 포프가,

  "왜 그래? 벌레한테라도 물렸어?"
  "글세, 잘 모르겠어. 아까부터 자꾸 가려워서..."
  "어디 좀 봐. 독벌이면 빨리 치료해야 해."
  "본다고 알아?"

  레나는 한마디 쏘아붙이면서도 보기 쉽게끔 머리카락을 치워주었고, 포프는 레
나의 목덜미를 들여다보았다. 뻘겋게 변한 부위의 중심에 작은 침이 박혀있는 것
을 발견한 포프는 침을 뽑아 간직한 후, 뱀 독을 뽑을 때처럼 단검으로 십자로 
째고 피를 빨아냈다. 포프가 피를 빨아내는 동안 레나는 계면쩍은지 손을 쥐었다 
폈다 해보고 있었다. 

  "무슨 독인지 알 수 없으니 어떻게 치료를 해야 할 지 모르겠어..."
  "난 대충 알거 같아. 정확한진 모르겠지만, 신경 계통을 마비시키는 독 같아. 
감각이 조금 무뎌진 것 같아. 대충 빨아냈으니 감각이 제대로 돌아올 때까진 숨
어있는 게 낫겠어."
  "그래, 하지만 엘프들이 독침을 쓴다는 건 처음 듣는데..."
  "기억이나 감정을 내놓으라고 엄포놓는 마족 얘기는 들어본 적 있어?"

  동굴로 돌아온 둘은 몸 안에 남은 독에 괴로워하는 제라드를 치료한 후, 일찌
감치 자리를 펴고 누워 쉬었다. 물론, 불을 피운다는 건 무리였지만, 주변에 흔
적이 남지 않게끔하면서 할 수 있는 가장 편한 상황을 만들어 놓았다. 두 환자
들을 쉬게 하고 둘의 상태를 살피던 포프는 안심할 수 있었다. 제라드는 점점 
편해지는 듯 보였고, 레나도 별다른 고통이 없는지 잘 자고 있는 것이었다. 동
료들을 찾을 계획을 짜면서 망을 보던 포프는 레나의 신음소리를 듣고 레나에게 
다가갔다. 

  "갑자기 이게 어떻게 된 거지?"

  안정을 찾는 듯 보였던 레나의 몸은 온통 땀으로 흠뻑 젖어 있었고, 괴로운 
듯 몸부림을 치고 있었다. 더 이상 두고 보면 위험하다고 생각한 포프는 편히 
자고있던 제라드를 깨워 독침에 대해 물었다. 독침과 레나의 상태를 살피던 제
라드는 

  "얼마나 됐지요?"
  "한 다섯시간 정도 됐어요."
  "상당히 늦네? 제가 알고 있는 독 중에는 이런 건 없... 아니다!"
  "어떤 거예요?"
  "재수없게 제가 떠올린 독이 맞다면, 우리 손으로 레나씨를 없애야 할지도 
몰라요."
  "예?!"
  "아니면, 우리가 죽을테니까."
=========================================================================
  아틸라는... 니베룽겐의 반지(맞나? 하여튼 빌뭉크 검 들고 설치는 지그프리
드 나오는 독일판 전설의 고향인데...)의 후속편 크림힐트의 복수에 등장하는 
훈족의 왕의 이름이지요. 전 남편인 지그프리드의 복수를 하려는 크림힐트에게 
휘말려 나라 말아먹는 불쌍한 왕...(자기 자식 복수 하는거니, 휘말린 건 아닌
가?) 생각나는 이름이 없어서 붙인 겁니다. 크기는 아직 어려서, 셰퍼드 정도 
크기고요
  태풍도 끝났고, 7월도 얼마 남지 않았군요. 편안한 밤 되세요.

  ◆ Lord of Sword (劍王) # 104. 상실(喪失)의 숲-14
  
  
  "그게 무슨 말이에요?!"
  "아직은 확실치 않으니까... 그 독침 혹시 있나요?  확실히 하려면 조사를 좀 
해봐야 할 것 같은데..."
  
  포프는 잘 간직해 두었던 침을 건네주었고, 빛의 정령을 불러 제라드가 조사
하기 쉽게끔 해 주었다. 제라드가 침의 맛을 보고, 가운데를 부러뜨려 보는 등, 
침을 조사하는 사이, 포프는  괴로워하는 레나의 땀을 닦아주며  보살펴주었다. 
대강 조사를 마친 후, 잠시 생각에 빠져있던 제라드는,
  
  "이건 즈루파라는 독... 아니, 주술이라고 보는 게 정확하겠군요. 하여튼 이것
에 당하면 이성을 모두 잃어버리고, 육체는  맨티스-그러니까 사마귀처럼 각질
로 뒤덮이게 되지요. 결국 주위의 생명체들을 모두 죽인 후 마지막엔 자기자신
도 파괴해버리는 지독한 주술이에요."
  "확실해요?"
  "여기 침을 좀 봐요. 이 안에 작은 홈이 보이지요?  이 안에 주술이 깃든 씨
가 들어 있어서 생명체와 접촉하면  거기에 뿌리를 내리지요. 만약  처음에 이 
침을 맞은 부위를 전부 도려냈다면 제거할 수 있었겠지만, 그냥 피를 빨아내는 
것 정도로는 아무 소용이 없어요. 그리고... 이건 주술이 작동하기 시작하면  손
쓸 방법도 없어요."
  "....정말 아무 방법이 없나요?"
  "없다고 보는 게 맞아요. 카인씨나 지드씨가 있다면  모를까, 우리들만으로는 
어떻게 할 수 없으니까요."
  "그 방법이 뭐죠?"
  "간단하죠. 그 씨를 도려내던지 아니면 파괴하는 건데 저렇게 몸부림치는 사
람을 고정시킬 수 없으니... 다른 부위도 아니고  목이라서 잘못 건드리면 생명
이 위험해요. 결박진(結縛陣)으로 고정시킨다 해도 레나씨 정도 힘을 가진 사람
을 움직이지 못하게 하려면 다른 마법을 쓸 여유는 없어지죠. 그리고 전,  예전
에 맹세한 게 있어서 칼은 사용할 수 없어요."
  "하지만 그냥 두면 레나는 죽어요!"
  "전 맹세를 깰 수 없어요. 아무리 소중한 것을 잃는다 해도..."
  
  제라드와 포프의 눈이 마주쳤지만, 제라드의 눈은  조금도 흔들림 없이 포프
의 눈을 응시했다. 도저히 제라드의 마음을 움직일 수  없다는 것을 깨달은 포
프는 동굴의 벽을 힘껏 걷어찼다. 
  
  "큭...!"
  "그리고... 칼도 없잖아요. 있는  건 다 레나씨가 지니고  있는 것들 뿐이고... 
어쨌든, 이대로 그냥 두면 레나씨는 괴물이 되어  버릴 겁니다. 그리고, 우리도 
레나씨 손에 죽겠지요. 차라리 지금 우리가 손을 쓰는  게 레나씨를 위하는 일
일 거예요."
  "빌어먹을!" 
  "크헉!"
  "레나!"
  
  괴로워하던 레나가 크게 몸부림치자, 포프가 다가갔지만, 레나의 주먹에 맞아 
나가떨어지고 말았다. 간신히 몸을 일으키는 포프의  눈에 맨티스로 변하고 있
는 레나의 모습이 비춰졌다. 목  부위에 꿈틀거리는 갈색의 혹이  붙어있고 혹 
으로부터 뻗어나온 보라색 핏줄들이 점점 몸  전체로 번져가기 시작했다. 핏줄
들이 번져나간 곳들은 점점 초록색으로 변하더니  곧 단단한 각질로 바뀌었고, 
등으로부터는 투명한 날개가 뻗어나왔다.
  
  "어쩔거예요? 빨리 도망치던지, 아니면 우리 손으로 죽여야 해요!"
  "제기랄... 프리즈 타임의 공간 안에서 마법을 사용할 수만 있었어도!"
  
  제라드의 재촉에도 꼼짝않은 채 괴물로  변하고 있는 레나를 노려보고  있던 
포프는 이를 악물고 마법을 작동시켰다.
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "후후... 좋아. 도망을 치던, 아니면  네 손으로 그 아이를 죽이던.  설혹 네가 
그 아이에게 죽는다 해도, 이기는 건 나니까. 
  네가 죽으면 스스로 삶을  포기한 것이니 네 모든  감정과 기억은 내것이고, 
도망을 치거나 죽이면, 네 마음에 생길 죄책감과 자기  혐오의 감정이 그 다음
에 파고들 계기가 생기는 거지. 그 자리에서 죽는  것보다 좀 시간은 걸리겠지
만, 어차피 시간이야 많으니 상관없지."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  「프리즈 타임!」
  -기이이...
  "에?! ....도망치기로 한 건가요? 그럼 빨리 뛰자구요! 보아하니까 조금 더 진
행되면 완전히 변할 것 같아요."
  "아니요. 도망치지 않아요."
  "그럼... 마법을 걸어 뒀다가 한꺼번에 발동시키려고 한 건가요?"
  "...도망치지도, 죽이지도 않겠어요. 레나를 치료하고 말 겁니다."
  "하, 하지만 어떻게... 그건 불가능해요!"
  "완전히 그런 건 아니죠. 지혈할 준비나 해 주세요."
  
  딱딱하게 굳은 얼굴로 말을 마친 포프는 몸에 걸치고 있던 옷을 벗기 시작했
고, 제라드는 호기심과 당황이 섞인 얼굴로 포프의 행동을 지켜보고만 있었다.
  
  '전혀 불가능한 건 아니야. 어쩌면... 할 수 있을지도 몰라.'
  
  옷을 다 벗은 포프는 마지막으로 늘 하고 다니던 머리띠를 풀고는 숨을 깊게 
들이키고는 시간이 멈춰진 영역으로 발을 내딛었다. 세포 하나하나가 찢어발겨
지는 듯한 고통이 전신을 휩쓸었고 무의식적으로 다시 발을 다시 빼냈지만, 다
시 이를 악물고 발을 내딛었다. 
  
  - 프리즈 타임은 일정 시간 내의  시간을 완전히 정지시킬 수 있지. 하지만, 
모두에게 그런 것은 아니란다. 마법을  건 당사자는 그 공간  내에서도 움직일 
수는 있어. 하지만, 그건 어디까지나 이론상 그런 거란다. 그 공간은 완전히 멈
춰진 곳인데, 그곳에서 움직이려면 엄청난 압력을 감당해야 하지. 그렇다고  마
법의 도움을 받을 수 있는 것도 아니거든? 거긴 시간이 멈춰진 곳이라 마법이 
제대로 발동되질 않아. 하여튼,  이론상은 가능한데, 인간의  힘으론 그 안에서 
움직일 수 없어. 마족 중에서도... 그래, 수인이 프리즈 타임을 발동시키고, 극마
격투술을 사용해서 안으로 들어간다면 어느 정도는 움직일 수 있을 게다. 하지
만, 넌 인간이고, 극마격투술을 쓰지도 못하잖니? 그러니 불가능하다고  생각하
는 게 나을게다.
  '불완전한 극마격투술이지만, 프리즈 타임을 발동시킨 공간이 좁으니, 레나의 
단검을 뽑아 즈루파를 제거할 때까지만 버틸 수 있다면...'
  
  전신의 혈관이 터졌는지 몸 곳곳에서 피멍이  나타나기 시작했지만, 몸 밖으
로 피가 흐르지는 않았다. 레나의  몸에서 단검을 빼드는 것은  몸을 움직이는 
것 이상으로 힘들고 고통스러웠지만, 중단하지 않았다. 
  
  "으... 커억, 컥!"
  
  단검으로 레나의 목덜미를 찌른 순간 프리즈  타임의 시간이 끝났고, 입안에 
차오른 피를 토해내면서 쓰러진 포프는 가쁜 숨을 내쉬면서 치료의 주문을  외
우기 시작했다. 
  
「만물을 감싸 키우...는 모든 생명의 어머니 대지여... 거룩한 당신의 힘으로...」
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "..."
  
  가만히 땅바닥에 주저앉아 오랜만에 자신의 영역을 찾아온 손님들을  요리하
던 레온티에프는 자리에서 일어나 걷기 시작했다.  오랜만에 자신의 의욕을 자
극하는 이 소년의 기억을 반드시 먹고야말겠다는 강한 욕구가 생겼기 때문이었
다. 하지만...
  
  "제기랄, 아직도 하나가 더 있었지... 저렇게 맛있을 것 같은 건 내가 직접 사
냥해야 하는데... 할 수 없지. 대신 두 번째 관문은  이걸로 끝이고, 곧장 세 번
째 관문이다. 이걸 버텨내면... 그땐 내 손으로 직접 사냥을 할 수 있어.  후후... 
버텨라. 넌 꼭 내가 직접 사냥해 줄테니."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "어?!"
  
  상처를 치료하던 포프는 갑자기 고통이 사라지고,  주변이 모두 회색의 무엇
인가로 가득찬 공간으로 바뀐 것을 보고는, 자신의 몸을 살펴보았다. 아무 이상
이 없고, 옷도 다 입혀져 있는 것을 안 포프는 허탈하게 웃을 수 밖에 없었다.
  
  "이런, 이것도 환상이었던 건가? 난 그런 것도 모르고 그렇게 열내면서 날뛰
었으니... 이번 건 뭐야? 뭐든 빨리  시작하자. 난 이런 곳에서 더 이상  머물고 
싶지 않으니까! 이봐! 빨리 시작해! 엑?!"
  
  갑자기 포프의 머리속에 영상들이  떠올랐다. 몇일 전에서부터  아주 옛날까
지... 현재에서 과거로 연속적으로 보여지는 것들은 바로 포프 자신의 기억이었
다. 잊어버렸던 즐거운 기억들, 애써 지워버린 힘든 기억들... 자신의 모든 기억
들이 뇌리에 생생하게 계속 떠올라  머리속을 온통 뒤죽박죽으로 만들어  버렸
다.
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "세 번째 관문은 바로 자기 자신의 기억이지. 이번 생(生)의 기억들 뿐  아니
라 전생의 기억까지... 그 모든 기억들이 다시 깨어나 네 머리를 가득 채울거다. 
거기서 자아를 잃지 않고 버티기만 하면 돼. 네  녀석 경우에는 특별히 시간을 
많이 줄테니 꼭 버텨내줬으면 좋겠어.
  후후... 그렇게 버티더니 이 애늙은이 녀석은  여기서 나가떨어졌군. 첫 번째, 
두 번째는 버텼지만, 인간뿐 아니라 마족이라도 자신의 모든 기억과 전생의 기
억들을 완전히 감당한다는 건 사실상 불가능하지.
  헌데... 저 계집애도... 음...  듀온족이라 그 비슷한 경험을  해본 적이 있어서 
버티는 건가? 뭐 좋아. 너희 둘은 내가 직접 처리해 줄테니 꼭 통과하길 바래."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  '이건? 내 기억들?! 이번엔 이런 장난인가...'
  
  레나는 아무런 동요없이 자신의  기억들을 감상했다. 지금까지  레나는 계속 
외부의 자극에 대해 아무런 반응도 취하지  않았다. 자신의 아쉬웠던 기억들에 
대해서도, 그리고 어떤 특별한 상황에서도... 철저히 무반응으로 일관해와서  지
금까지 버틸 수 있었던 것이었다. 어차피 어떤 일이 벌어지려면 이쪽에서 어떤 
형식으로든 반응이 있어야 하는데, 그것이 없으니  레나에겐 아무 일도 일어나
지 않았던 것이었다. 
  
  '재미있긴 하군. 이게 내 기억들이라니... 연극을 수십편  감상하는 기분인데... 
하지만, 이 지루한 걸 다 봐야 끝이라니...'
=========================================================================
  최근의 몇 편... 다시 읽어보니 재미가 없네요. 이런 부분 쓸 때는 최대한  빨
리 연재해서 빨리 지나가야 하는 데, 하는 일이  꼬이는 바람에 그렇게도 못하
고... 주제를 살린 정도는... A에서 D까지로 치면  C-정도? 자체평가를 해서 좋
게 보려 해도 도저히...T_T
  에고... 이제 슬슬 판 접고 마무리 단계로 들어가야지...
  
  그런데 정말 무작스럽게도 비가 오네요. 작년처럼  사방에서 물난리 나는 건 
아닌지... 적당히 오고 말았으면 좋겠네요. 좋은 주말 되세요.
  
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 105. 상실(喪失)의 숲-15
  
  
  "오늘도 에리카는 장보러 나갔나? 아무리 놀기 좋아하는 나이라지만, 이래서
야 일부러 시녀를 둔 의미가 없잖나..."
  
  바리안은 주방을 뒤지며 가볍게 투덜거렸다. 잠시 후, 바리안은 시간을  빨리 
흐르게 하는 결계 안에서 차향을  즐기며 차를 마시고 있었다.  결계 밖에서는 
수십개의 통신이 도착해 있었지만, 결계 밖은 시간이 정지해 있는 중이라 여유
롭게 차를 마시는 데 아무런 방해도 되지 않았다. 
  
  "이거, 나도 다른 사람들처럼 부하들이나 시켜버릴까?  혼자서 네 개나 되는 
조직을 관리하다보니 영 귀찮은데... 하지만, 일이 모두 끝날 때까지 그래선  안
되지. 유감스럽게도, 정보가 밖으로 샐 우려가 있으니 말이야.
  정말이지 그동안 우여곡절도 많았군. 하지만, 이제 모두 마무리단계로 들어섰
어. 아까 보니, 내일 오후쯤이면 아라쟈니도 도착할테고, 다른 마제들도 하나씩 
도착할 테니... 이제 얼마 후면 삼백년만에 여덟명의  마제가 모두 모이게 되겠
군. 
  후... 천년의 준비와 삼백년의 기다림...  언제나 그렇지만, 지나고 나니  짧군. 
그래도 결과는 만족스러우니 다행이... 아니지. 정작  중요한 건 이제부터지. 모
든 것이 갖추어지면, 이제 모든 것은 결말을 향해 나아간다... 모든 세계의 갈등
의 원인이 된 태초의 전쟁도 이제 곧 결말이 날 거야."
  
  미소를 지으며 다시 한 모금을 마신 바리안은 한동안 잠자코 있다가 다시 입
을 열었다. 
  
  "그런데... 내가 언제부터 이렇게 혼잣말을 하게 된  거지? 이런 건 외로움에 
지친 자들이나 하는 거였는데... 이뎀, 그 녀석이 눈에 안 띄여서 그런가? 하긴, 
그 녀석은 있으면 골치아프고, 없으면 궁금해지는 녀석이니... 늦어도  보름이면 
돌아올테니, 이제 이틀이면 돌아오겠지."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  -아직도 물러가지 않았단 말이냐? 그것 참... 지금까지 이런 일은 없었는데...
  
  엘프 하나로부터 숲 밖의 상황에 대해 들은 레온티에프는 곤혹스러운 표정을 
지었다. 예전부터 이 포테 숲에 들어온 자들은 모두 레온티에프에게  굴복했고, 
그의 양식이 되었다. 가끔씩 레온티에프의 식량들과  관계가 있는 자들이 레온
티에프를 없애기 위해 찾아온 적도 있었고, 레온티에프의 힘의 근원이 되는 이 
숲을 없애려 불을 지르거나 지진을 일으키려 한 자들도  꽤 있었지만, 이 포테 
숲은 끄떡도 하지 않았기에 모두들 포기하고 돌아가야 했었다. 
  이런 사실을 모를 리 없는 듀온족들이, 결계를 쳐 숲을 봉쇄하고, 감시를  한
다는 것은 레온티에프로서는 도저히 영문을 알 수 없는 일이었다. 만약 자신을 
없애러 오거나, 자신의 영역 안에 있는 자들이 목적이라면  벌써 오래 전에 뭔
가 행동을 취했어야 했는데 단지 봉쇄를 하고 감시만 할 뿐이라면...
  
  '지원군이 온다는 건가? 하지만 지원군이 얼마가 오든  별 효과가 없다는 걸 
모를리도 없고...'
  
  포테 숲은 시원계의 '재생의 탑'에 쳐져 있는 것과 같은 특수한 결계가  쳐져 
있는지라, 외부에서의 공격은 공격하는 숫자가 많으면 그만큼 공격하는 자들에
게 불리하게 되어 있었다. 포테숲의  결계는 만약 A와 B  둘이 동시에 공격을 
가한다면, A가 공격한 것은 B에게 영향을 주고, B가 공격한 것은 A에게  영향
을 주도록 하는 것이었다. 그 충격이 숲에 전해지지  않고 숲 외부로 되돌려져
서, 많은 숫자가 공격을  해온다 해도 서로가 서로를  공격하게 되므로 숫자는 
아무 의미가 없었다. 그렇다고 숲  안으로 들어오면, 숲은 다른 마족의  영역과 
같이 침입자의 힘을 약화시키는 역할을 하고,  레온티에프 자신의 힘으로 정신
계로 끌어들이니, 그야말로 난공불락의 요새인 셈이었다. 이 결계를 깰 수 있는 
건 혼자의 힘으로 레온티에프의 보호가 깃들어 있는 이 숲 전체를 단번에 날려
버릴 수 있는 자가 와 공격하는 경우 뿐이었다. 
  
  '내가 알기로, 듀온족에서 그런 힘을 가진 자는 오직 목마제 뿐인데... 설마!'
  
  듀온족의 초마법 아틀랜덤에 대한 것에 생각이 미치자, 레온티에프는 가만히 
자리에 앉아있을 수가 없었다. 만약 그들이  아틀랜덤을 사용한다면 도저히 막
아낼 수 없다는 것을 알고 있기 때문이었다. 지금까지 정신계에 잡아둔 자들을 
처리하느라 숲 밖의 상황에 대해서는  신경을 쓰지 않고 있었다.  다른 자들이 
늘 그랬던 것처럼 밖에서 보다가 돌아갈 줄 알았기 때문이었다. 하지만...
  
  '아틀랜덤을 쓰면 이 숲정도는 쉽게 날아갈테고, 숲이 없는 이상 나는 저들의 
상대가 되지 않아... 이걸 어쩐다?'
  "아저씨, 뭐 걱정거리가 있나봐요?"
  -네놈은!
  "야, 이거 오랜만에 보니 꽤 반가운데요? 그러니까... 한 칠백년 만인가요?"
  -...네놈이 여긴 웬일이냐?
  "뭐, 전처럼 여길 죄다 엎어놓으러  온 건 아닙니다. 그저 거래를  하나 할까 
해서요."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  지원군을 맞으러 보낸 자들로부터의 통신이 끝나자 잠자코 있던 아르센이 시
바에게 물었다.
  
  "어디까지 왔다고 하나?"
  "이르면 내일 정오쯤에는 도착한다고 하는군요."
  "그래... 그런데 너무 조용하군."
  "그렇긴 합니다. 레온티에프도 숲의 상황을 다 알텐데 묘하게 조용하군요."
  "어차피 자기 영역을 벗어나면  아무 힘도 못  쓴다지만, 그래도 조금이나마 
반항이 있을 줄 알았는데..."
  "태초의 전쟁 이래 지금까지 살아남은 자이니 이대로 순순히  포기하진 않을 
겁니다. 어쩌면 우리들 몰래 뭔가 일을 꾸미고 있는지도 모르지요."
  "이제 이틀이면 다시 아틀랜덤을 쓸 수 있겠지?"
  "예... 만약 사다르나 레이아나가 함께 온다면 도착 즉시 사용할 수 있겠지만 
그들은 레리엘 계에 파견되어 있으니 어렵겠지요."
  "그러고 보니, 족장님의 혈족은 레나를 제외하곤 셋 뿐이군."
  "둘입니다. 듀온족의 시바는 오래 전 죽었고, 여기 있는 건  목마제님의 부관
인 시바이니까요."
  
  시바는 포테 숲을 내려다보며 딱딱한 어조로 말했다. 아르센은 뭔가 더 말하
려다 입을 다물고 말았다. 사실 정석대로라면 시바는 족장의 자리를 놓고 싸웠
을 때 죽었어야 했다. 하지만 아라쟈니는 추방하는 것으로 끝냈고, 시바는 아라
쟈니에게 복종하며 그녀의 뜻에 따라 목마군 천 이백만 병사들을 지휘했다. 
  정석대로라면, 새 족장이 즉위함과 동시에 족장의 혈족 중  하나 또는 그 이
상의 숫자의 이성과 결혼을 하고, 나머지는 모두  죽여야 했다. 하지만, 아라쟈
니는 독신을 선언하고 시바를 추방했다. 아라쟈니의 이런 행동에 대해 말이 많
았지만, 정면으로 반박하는 자는 없었다. 어차피 이런 전통은 전대 족장 아푸스
로부터 깨어져 버렸기 때문이었다. 그의 아버지 가츠가 죽었을 때, 그는 정식으
로 족장의 자리를 이어받는 대신  족장 대리로서 일족의 일을  처리했다. 이런 
행동 덕에 가츠의 자식들은 모두 무사할 수 있었지만,  삼백년 전 칸이 사라진 
후, 아푸스는 곧장 족장의 자리를  이었고, 곧 쿠마와의 전투에서 세상을  떠났
다. 그후, 일족 전체가 모인 회의에서 족장 대리가 아닌 족장이 선출되어야  한
다고 결정되었고, 그 결과 아푸스의 행동 때문에 권위가 흔들린 족장의 일족들
과 듀온족 전부가 참가한 혈투 끝에 현 족장 아라쟈니가 즉위한 것이었다. 
  아라쟈니가 독신을 선언했기에 사다르와 레이아나는 족장의 혈통을 이어나갈 
자들로서 무사할 수 있었다. 현 족장인 아라쟈니와 전 족장 아푸스를 제외하고
는 가츠의 자식들 중 가장 뛰어난 지도력과 능력을 가졌기에 아르센은  시바의 
추방 대신 사다르의 추방 또는 숙청을 주장했지만, 거부되었었다. 당시에는  절
대 납득할 수 없었지만,  지금은 어느정도 아라쟈니의 심중을  이해할 수 있게 
된 아르센이었다.
  
  '이제 이틀이면 족장님의 혈족 하나가  사라지는군... 그 아이가 듀얼-모나크
만 아니었다면 분명 무슨 수를 써서든 살리려 하셨을 텐데...'
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  -그런 조건이라면 거래에 동의한다.
  "좋습니다. 그럼 합의가 이루어진 것으로 알겠습니다.  그럼, 적당히 해 주세
요."
  -걱정 말게.
  
  트론이 떠나자 레온티에프는 다시 세  번째 관문을 통과중인 레나와  포프를 
살폈다. 득될 건 없지만, 손해볼 것도 없는, 아니  피해를 확실히 줄일 수 있는 
거래니 트론이 약속을 지키는 한 레온티에프도 자신이 약속한 바를 확실히  지
키기로 한 것이었다.
  
  -흠, 이 여자애가 아르마의 딸이라... 과연 잘 버티는군. 그리고, 이 사내녀석
은... 전생의 기억이 없다니, 이건 무슨 경우야? 어쨌든 둘 다 관문 통과로군. 이
제 나와 직접 싸울 수 있을테니 잘 해보자구. 좋은 경험이 될테니.
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  '이제 마지막 단계, 레온티에프와 직접 싸우는 건가?'
  
  회색빛으로 가득찬 공간에서 포프는 신경을 곤두세워 주위를 탐색했지만, 아
무런 존재감도 느껴지지 않았다. 
  
  '나 자신에 대해... 별로 자신은 없지만, 나름대로 열심히  살아왔어. 레온티에
프는 대단한 상대긴 하지만, 이제 나도 그에 대해 잘 아는 이상, 조건은 같다고 
봐야겠지. 아니, 만약 아직까지 버텨낸 동료들이 있다면 오히려 내가 더 유리하
다고 해야하나?'
  
  세 번째 관문은 정신계에서의 싸움에 대한 것들을 또렷이 기억나게 했고, 포
프는 먼저 동료들을 찾기로 하고 정신을  집중했다. 정신계에서의 싸움에서 가
장 큰 힘이 되는 것은 자기 자신에 대한 믿음과 의지. 그것이 없다면 정신계의 
모든 것은 그저 자신을 방해하는 이질적인  것들에 불과하지만, 스스로에 대한 
성찰에 의해 얻은 확신이 있다면 정신계의 모든 것들로부터 도움을 받을 수 있
었다. 즉, 정신계의 주인인 레온티에프에게는 미치지 못할지라도 어느 정도  이 
정신계에 대한 간섭력을 가질 수 있다는 것이었다. 
  
  "찾았다!"
  
  광활한 정신계의 한 곳에서 일어난  힘의 격돌을 감지하고 그곳으로  이동한 
포프의 눈에 보인 것은 온 몸이 상처투성이가 된 채 쓰러지고 있는 레나의 모
습이었다.
=========================================================================
  점점 더 연재 간격이 길어지네. 내용은 축 늘어지고... 
  
  듀온족의 족장 가계의 혼인방식은 고대의 왕국들에서 왕족들이 행했던  것과 
동일합니다. 그들은 혈통을 보존하기  위해서라는 명목 하에  같은 혈족끼리만 
혼인을 했지요. 물론 우리나라도 거기서 예외는 아니었고요.(신라의  진골과 성
골의 차이점이 뭔지는 아시겠지요?) 인간들의 역사에 보면 이보다 더  심한 것
들도 많으니 제발 이 설정가지고 뭐라 하지 마시길...^^;
  
  오늘은 칸의 군대에 대해 간략히 말씀 드리지요.
  칸의 군대는 8개 군단으로 되어 있고, 8명의 마제들이  각각 하나씩 맡아 지
휘합니다. 예전에는 각 군단의 병력수에서 엄청난 차이가 있었습니다. 많은  군
단은 억단위가 넘어가기도 했고, 적은 군단은 80만 정도밖에 안되기도  했지만, 
지금은 소수정병주의(小數精兵主義)를 기본으로 군대를 재편성하여  각 군단당 
100만의 인원으로 감축되었습니다. 물론, 이 숫자는 타 세계로 진군하는 군대만
을 말하는 것이고, 마제들 각각의 영지를 수호하는 군대는 별도로 한 숫자입니
다. 
  각 군단의 지휘관들에 대해 말하자면, 크게 총지휘관인 마제(魔帝)와 그의 부
관, 사령관과 상급 지휘관, 그리고 중간 지휘관과 병사들을 직접 통솔하는 백인
장(百人將)과 십인장 등의 하급 지휘관이 있습니다.
  병사들은 명령에 절대 복종해야 하며, 평상시에는 항상 훈련을 받고,  전투시 
만약 포로가 되는 경우에는 알아서 탈출하던지  자결해야 합니다. 포로가 되어 
전향하는 경우 그 가족들에 대해 연대책임을 묻진 않지만, 그 가족들은 주위로
부터 '배신자의 가족'이라는 눈총을  받으며 살아야 하고,  전향한 자는 반드시 
죽고 맙니다.
  백인장과 십인장은 병사들의 관리를 맡고, 명령이  내려지면 반드시 그에 따
라야 합니다. 명령에 대한 거부권은 없고, 평소에도 자기 부하들이 저지르는 일
에 대해 책임지게 되어 있습니다. 그 대신 자기 수하의 병사들의 생사여탈권을 
가지고 있습니다.
  중간지휘관에는 4가지가 있는데, 이들 상호간의 지위는 대등하고, 지위고하를 
따져야 할 때에는 그가 쌓아온 전력(戰歷)과 힘에 의해 고하가 가려집니다. 중
간지휘관에는 기사, 전사, 무사, 투사 등이 있고, 그들의 특권은  다음과 같습니
다.
  먼저 기사는 평소 정해진 엄격한 규율에 따라 생활해야하고, 전투시 전후(戰
後)의 일을 생각하며 싸워야  하므로, 전투시 어느 정도  자율권이 인정됩니다. 
즉, 자신의 생각에 도저히 옳지 않다고 생각되면 그  명령을 거부할 권리가 있
습니다.
  전사는 평상시 지켜야 할 규율은 없지만, 쓸데없는 소란은 일으키지 않게 되
어 있고, 양자가 동의한다면 언제든 싸울 수 있고 그들이 결투할 때에는 그 누
구도 그 싸움에 간섭할 수 없습니다. 그러니까, 전사들과 시비를 하게 되면  이
로울 게 하나도 없으니 웬만한 자들은 알아서 피하는 편이지요. 이들은 전투시 
가장 어렵고 치열한 곳에 투입되는 것이 상례입니다.
  무사는 평소에 항상 수련으로 보내야 하고, 수련에 필요하다면 큰 물의를 빚
지 않는 한에서는 어떤 일이든 할 수 있습니다. 이들은 전투시 싸울 장소와 상
대를 고를 수 있는 권리가 있고, 자신의 신조와  맞지 않는 명령이라면 거부할 
권리가 있습니다.
  투사는 평소에 생활에 대한 규율은 없고, 마음대로 행동할  수 있는 대신 전
투시에는 명령에 절대 복종해야 합니다. 그 명령이 설사 자살하라는 것이라 하
더라도 따라야만 합니다.
  상급지휘관은 자신의 명령만 받는 직속부대(1000정도)와 9명의 중간지휘관들
을 지휘합니다. 병사들의 훈련에 필요한 물자와 전쟁시 필요한 물자의 보급, 정
보수집, 작전고안, 전후처리 등을 책임지고 있습니다.
  사령관은 장군급의 인물들로, 행동에  별다른 제약은 없으나  보통 절제하며 
삽니다. 지도력, 작전수립과 실행능력, 용병술, 무력 등 여러 가지 면을 다 충족
시켜야 하므로 항상 수련해야 합니다.
  마제는 군 전반을 통솔하고 전체적인 전략을 짜며, 민간인과 군인 모두의 생
사여탈권을 가집니다. 사령관이라 해도 일개 병사를 자기 마음대로 죽일 수 없
고 죽이기 위해서는 백인장이나 십인장의 동의를 얻어야 하지만, 마제는 말 한
마디로 모두에게 죽음을 내릴 수도 있습니다. 마제는 군대뿐 아니라 자신이 책
임진 영지의 번영도 책임지고 있습니다. 칸 이외의 모든 것을 무시할 수  있고, 
법이나 예절, 도덕같은 것으로부터도 예외인 자들입니다. 
  부관은 마제의 그림자로서 평소에는 아무런 힘도  없는 자입니다. 자신이 마
음대로 할 수 있는 부하도,  소득을 지탱해주는 영지도 없으나, 유사시  마제를 
대신하여 모든 책임을 지고, 모든 군인과 민간인들은 이자의 명령을 따라야 합
니다. 부관은 항상 마제를 보좌하며 그의 곁에 머뭅니다. 부관은 마제의 전폭적
인 신임을 받는 자로 임명되며, 평소 마제를 돕고  마제의 결정에 대해 정면으
로 반박하더라도 처벌받지 않는 권한이 있습니다.  이게 귀찮아서 부관을 두지 
않았던 마제도 있었습니다.
  아라쟈니의 지배를 받는 목마군의  경우 이례적으로 부관이  둘입니다. 부관 
중 하나인 시바는 군대를  관할하고 예외적으로 평상시에도  군대를 지휘하고, 
레오나는 영지 내부의 일을 관할합니다. 레오나는  지닌 실력은 한참 떨어지지
만, 시바와 아라쟈니의 뒷받침 하에 목마군 서열  3위의 지위를 유지하고 있습
니다. 
  내용과 거의 상관없는 설정 다 올렸습니다. 그럼 좋은 하루를...
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 106. 상실(喪失)의 숲-16
  
  
  "레나!"
  
  피투성이가 된 채 쓰러진 레나를  부축해 일으키려다가 레나가 입은  상처를 
본 포프는 눈살을 찌푸리고  말았다. 치우르판의 방어력으로도  막아내지 못한 
공격은 레나의 몸을 갈기갈기 찢어놓았다. 마치 언젠가 본  적 있는 늑대가 먹
다남긴 시체에 나 있던 상처와도 비슷했고, 반년 전  검왕에게 다친 마족의 상
처와도 비슷했다.
  
  "이게 어떻게 된 거지?"
  "이거...놔."
  "괜찮니?"
  "죽여버리겠어!"
  "멈춰!"
  "대륙도살참(大陸屠殺斬)!"
  
  포프의 만류를 뿌리치고 달려나간 레나가 허공을  향해 공격을 가했지만, 당
연히도 아무런 효과도 없었고, 레나 주위의  공간이 일그러지더니 레나의 몸이 
짐승의 발톱에 할퀴어진 것처럼 찢겨지고 말았다.  상처를 무시하고 다시 달려
들려는 레나를 붙잡고는,
  
  "지금 대체 누구하고 싸우는 거야?"
  "보면 몰라! 그 빌어먹을 자식이잖아!"
  "...트론?"
  "너, 눈이 삐었냐? 저건 칸이잖아!" 
  
  레나가 가리키는 곳을 바라보았지만, 역시 아무것도 보이지 않았다. 잠시  손
이 느슨해 진 사이 다시 달려나가려는 레나를 붙잡고서,
  
  "잠깐, 지금은 아무리 공격해도 소용없어.  내가 상대할테니 넌 몸이나  추스
려."
  "말도 안되는 소리 하지마. 내가 전력을 다해 공격했지만 아무 소용없었는데 
네가 어떻게 상대하겠다는 거야?"
  "잊지 마. 여긴 정신계야."
  
  억지로 몸을 일으키려던 레나는 자신을  둘러싼 주변의 분위기가 변한  것을 
느낄 수 있었다. 칸에게서 느껴지던 압박감도 사라졌고, 칸의 모습도  흐릿해지
다가 사라져 버린 것이었다. 
  
  "이건 대체..."
  "환상이었어. 아마도 자기가 제일 두려워하거나 상대하기 곤란하다고 생각하
는 자가 적으로 등장하는 건가보지."
  "그런데 넌 어떻게 아무렇지도 않아?"
  "그래보여? 지금 내 적이라고 나타난 건 검왕이야. 싸우겠다는 생각 대신 버
티기만 하겠다고 생각하니까 아무 피해가 없는 것 뿐이지."
  
  얼굴을 찡그린 채 설명을 기다리는 레나를 보고, 포프는 차근차근 설명을 해 
주었다. 정신계에 대한 일반적인 것들과,  정신계에서의 행동강령, 그리고 전투
법 등... 설명을 다 들은 레나는 미심쩍다는 표정으로,
  
  "그러니까, 내가 지금 다친 것도 모두 환상이고 실제 몸은 아무 이상도 없다
는 거니?"
  "아니, 환상인 건 맞는데, 계속 그렇게 믿고 있으면 육체에도 같은 상처가 생
기고 말거야. 정신과 육체는 밀접한 관계가 있으니까."
  "그리고, 이곳은 자신이 믿는대로 변한다고?"
  "꼭 그런 건 아니야. 그냥 단순한 정신계라면 자신의 의지대로 바꿀 수도 있
지만, 이곳은 레온티에프라는 마족의  영역이니까, 이 정신계에 대한  간섭력은 
우리보다는 레온티에프가 더 클거야. 그러니 꽤 불리한 싸움이 되겠지."
  "...그리고, 육체에 기반을 둔 힘, 그러니까 내 검술은 쓸모가 없다?"
  "효과가 있는 것처럼 보이긴 하겠지만,  레온티에프에겐 아무런 영향도 미치
지 못할거야. 다시 한번 강조하겠는데, 우린 지금 육체가 없어.  그러니까, 꿈을 
꾸고 있는 거라고 생각하면 돼. 그런데도 네가 상처를 입고 피를 흘리는 건, 육
체를 가지고 있다고 생각하기 때문이야. 자신의  상황을 직시하고 정신을 가다
듬으면 환상들에 다치진 않아. 그런  상태에서 우릴 상하게 할 수  있는 건 이 
공간의 주인인 레온티에프 뿐이겠지."
  "승산은... 아니, 어떻게 하면 레온티에프에게 타격을 줄 수 있지?"
  "레온티에프의 모습, 기억하고 있어?"
  "물론."
  "레온티에프는 지금 이 정신계와 동화되어 있을거야. 그러니,  사실상 어디를 
공격해도 레온티에프는 타격을 받게 되지.  레온티에프의 이미지를 떠올리면서 
정신을 집중해 공격을 해봐. 검을 이용한 공격이 아니라 모든 정신과 힘을 집중
해 하는 공격을. 그러면 어딜 공격하던..."
  "왜 그래?"
  
  갑자기 말을 끊고 얼굴을 찡그리는 포프에게  물었지만, 포프는 가만히 레나
의 얼굴만 바라보고 있었다. 레나가 정말 레나인지 아니면 환상인지에 대한 의
심이 든 것과 동시에, 진짜던 환상이던 간에 이 싸움에 레나가 낄 자리는 없다
는 생각이 든 것이었다. 환상이라면 어차피 전혀 소용없는  말을 하고 있는 것
이고, 진짜라면 레온티에프는 더 이상 레나에게 손을 대지 않을 것이란 생각이
들었다. 레나는 환상을 보며 크게 다쳤었다. 정신계에서의 부상은 곧 기억의 상
실과 이어진다는 것을 떠올린 포프는, 레나가 더 이상 부상을 입지 않게 된 것
이 레온티에프가 물러섰기 때문이고, 압도적으로  유리한 레온티에프가 물러선 
것은 레나에게 더 이상 볼일이 없기 때문이라 여기고 다시 생각에 잠겼다.
  
  '레나는 자각하지 못하고 있는 것 같지만, 아마도 레나는 기억의 상당 부분을 
레온티에프에게 빼앗겼을 거야. 그런데 계속 나와 함께 싸우게 하는 건...  공연
한 위험에 빠지게 할 순 없지. 어떻게든 혼자서 해보는 수밖에...'
  "야! 중간에 말을 끊고 뭘하는 거야!"
  "일단은 버티기부터 해야겠어. 언제까지 버틸 수 있을진  모르겠지만, 조금이
라도 레온티에프가 흐트러지면 어느 정도의 타격은 입힐 수 있을거야."
  
  주위로부터의 압박감이 점점 강해지는 것을 느낀 포프는 정신을 집중하고 압
력에 저항했다. 주위의 것들의 힘을 끌어내는  것은 자연력의 힘을 이끌어내는 
마법의 기본원리와 같았으므로 주위의 공간을 레온티에프의 지배에서 이탈시켜 
지신의 의지 하에 두는 것은 쉽게 성공할 수  있었지만, 포프의 의지에 따르는 
공간은 광활한 정신계에 비하면 너무나도 작았다. 
  
  '이렇게 되면 얼마간은 버티겠지만, 결국... 혼자 힘으론 어쩔 수 없는 건가...'
  
  전체 정신계가 포프의 의지에 따르는 작은 공간을 압박했고, 포프는 이를 악
말고 버티려 했지만, 너무나도 확연한  힘의 격차를 메울 수는 없었다.  포프가 
승산없는 싸움을 계속하는 동안,  레나는 땅바닥에 앉아 무릎  위에 검을 놓은 
채 정신을 집중하고 있었다.
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  -확실히 팔딱거리고 저항하는 게  정말이지 사냥하는 맛이  있긴 한데... 쩝, 
아깝지만 할 수 없지. 
  "자, 이제 약속을 지키시죠? 전 할 거 다 하고 왔는데."
  -벌써? ...조금만 더 있다가 하면 안될까?
  "어차피 먹지도 않을 거 그럼 뭐해요?"
  -알았어. 뭐 할 수 없지... 약속은 약속이니. 하지만... 정말 아깝다.
  "본래 놓친 고기가 더 커보이는 법이죠."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  '이젠 더 이상은...'
  
  이미 오래 전에 자신이 견딜 수 있는 한계를  넘어 섰지만, 포프는 사방에서 
짓누르는 압력을 계속 버텨내고 있었다. 압박을 버티기 시작한 지 벌써 몇일이 
지났지만 압력은 조금도 줄어들지 않았고, 오히려 시간이 갈수록 조금씩 더 압
력이 강해졌지만, 포프는 잘  버텨내고 있었다. 아니,  오히려 지속적인 압력이 
있어서 버틸 수 있었다. 레나는 몇일째 계속 같은 자세를 취하고 눈을 감고 있
었다. 
  그러던 어느 순간, 자신을 짓누르고 있던 압력이 한순간에 사라진 것을 느낀 
포프는 더 이상 버티지 못하고 쓰러졌고, 그 순간  레나는 튕겨 일어나는 자세 
그대로 빈 공간을 향해 검을 찔러갔다. 레나의 모든  힘이 집중된 일격을 마치
자, 정신계의 공간이 모두 붕괴되며  온통 암흑으로 뒤덮였고, 그 일격에  힘을 
다 쏟아부은 레나는 꼼짝도 하지 못하고 있다가, 뭔가  축축한 것이 뺨을 문지
르는 것을 느끼고는 간신히 눈을 떴다. 
  
  "어떻게 성공했나보지? 설마... 계속 꿈을 꿨던 건 아니겠지?"
  
  볼을 핥던 개들을 밀쳐낸 레나는  억지로 몸을 일으켜 주위를  살폈다. 분명 
레온티에프로부터 쉴 곳으로 배정받은 동굴이었고, 주위에는 일행들이 모두 잠
들어 있었다. 대부분은 모두 좋은 꿈을 꾸는지 행복한 듯한 표정이었지만, 제라
드는 고통스러워하는 것 같았고, 포프는 아무런 표정 없이 곤히 잠들어 있었다. 
포프의 옆에 앉은 레나는 이마에  흐트러진 머리카락을 쓸어 올려주는  레나의 
입가엔 엷은 미소가 깃들어 있었다. 
  
  -지금 뭐하고 있는 겐가?
  "이런... 이봐 아저씨! 조금만 늦게오지! 정말 괜찮은 장면 볼뻔 했는데!"
  -뭐 말이야?
  
  레온티에프와 함께 트론이 들어서자, 레나는 그대로  몸을 돌려 둘을 노려보
았지만, 둘은 아무도 그런 레나를 신경쓰지 않고 자기들끼리만 말을 계속했다.
  
  -기껏해야 키스겠구만, 뭘 그래. 
  "두고두고 놀려먹을 수 있었는데 아저씨 땜에 다 글렀잖아요."
  "거기 둘, 다시 한판 하러 온 거야?"
  -아니, 난 이제 손 떼기로 했다. 뭐, 필요한 만큼은 다 확보했으니까. 하지만, 
억울하다면 언제든 다시 상대해주겠다. 너 정도는 얼마든지 처리할 수 있다.
  "하이구, 그게 된통 깨진 사람이 할 말은 아닌 것 같은데요? 만약 그게 물러
서다가 당한 게 아니었다면, 그대로 크로스  카운터가 돼서 아무리 아저씨라도 
크게 낭패를 봤었을 걸?"
  -흥, 그건 둘이 있었으니  가능했던 거지. 이번엔  둘을 떨어뜨려 놓으면 둘 
다 쉽게 당할걸?
  "그렇죠. 저들은 아직 약하니까, 나정도 된다면 또 몰라."
  "이봐, 넌 그동안 어떻게 됐던 거야?"
  
  무서운 눈초리로 자신을 쏘아보는 레나를 보던 트론은 옆에 있는 레온티에프
에게 귓속말로,
  
  "허, 말하는 걸 보니 아주 확실하게 하셨나봅니다?"
  -검술과 전투기술에 관련된 걸 제외한 아르마의  기억은 모두 흡수했으니까, 
예전과 같을 거다. 어차피 감당하기 힘든 짐이었을테니 서로 잘된 거지.
  "잘 하셨네요. 아는 게 많으면 여러 가지로 피곤한 법이니까."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  잠시 후 모두가 깨어나자 일행은 다시 숲을 나섰다.  포테 숲 밖까지 레온티
에프가 전송하러 나왔고, 모두는 아무런 방해 없이 숲을 벗어나, 카라쿰으로 통
하는 워프 게이트로 향해 걸음을  옮겼다. 포테 숲에서 멀직이 떨어지자,  계속 
잠자코 있던 레나가 입을 열었다. 
  
  "야, 너. 그동 안의 일에 대해 뭔가 설명이 필요하다고 생각하지 않아?"
  "봉마금쇄진에 갇혀있다가 얼마전 빠져나와서 쫓아온 건데..."
  "누가 그런거 물었어! 왜들 이렇게 괴상한 표정들이냔 말이야!"
  
  트론은 아무 말없이 눈을 돌려 일행들의  얼굴을 찬찬히 살펴보았다. 카인은 
언제나처럼 무표정한 얼굴이었지만, 언제나 죄책감과 슬픔에 젖어있던 그의 눈
은 더 이상 예전같지 않았고, 자주 웃는 편이던  엘비나는 인형처럼 딱딱한 얼
굴이었고, 언제나 지드에게 부드러우면서도 안타까운 표정을 짓던 미노아는 넋
이 빠진 사람처럼 멍청한  얼굴이었고, 지드는 맨 처음  만났을 때처럼 싸늘함 
그 자체였으며, 제라드는 여전히 어린 얼굴이었지만, 그 표정은 그 나이에 걸맞
는 노인들이 짓는, 무관심하고 무력한 표정이었다. 포프와 레나를 제외한  모두
는 분명히 예전과는 바뀌어져 있었다. 
  
  "아, 이거. 다들 좀 얼떨떨  할거야. 기억은 다 그대로겠지만,  감정은 하나도 
없을테니까."
  "그게 무슨 소리야?!"
  "본래 그 영감은 남들의 기억과 감정을 먹고 살거든? 그래서 그 숲의 엘프들
도 그 모양이지. 하여튼, 내가 도착해 보니까, 좀 위험하더라  이거야. 듀온족들
이 숲을 둘러싸고 아틀랜덤으로 한번에 날려버릴 준비를 하고 있었거든?  그래
서, 그 영감하고 합의를 봤지. 내가 듀온족들을 처리하는 대신 너희들을 풀어주
기로. 아무래도 나 혼자서 듀온족과 그 영감을 다 상대하기엔 좀 번거로웠거든. 
그 영감, 그냥 다 보내면 자긴 뭘 먹고 사냐고  해서 그냥 기억은 놔두고 감정
만 빼주기로 합의를 본 거야."
  "누구 맘대로..."
  "너무 그러지 마. 서로 좋자고 한 일인데."
  "네까짓게 뭔데 남의 감정을 가지고 장난을 쳐!"
  "...레온티에프는 생존을 위해 한 일이야. 난  일을 좀 쉽게 처리하려고, 합의
를 본 거고, 거기에 낀 너희들은 좀 손해를 본 게 사실이긴 하지, 하지만..."
  "일의 편의를 위해서였다고요? 그걸  위해 동료들의 감정을,  그리고 레나의 
기억을 넘겼단 말인가요."
  
  찌푸린 얼굴로 포프가 끼어들자, 트론은 한동안 잠자코 있다가 다시 입을 열
었다. 
  
  "나로선 그게 낫다고 생각했다. 듀온족은 어떻게 처리한다 해도, 정신계에 갇
힌 너희들을 무사히 데리고 나올  순 없었으니까. 정신계에서의 싸움, 나도  몇 
번 해봤다. 아까 네가 한 공격, 꽤 위력적이었다.  하지만 너 자신과 네 동료들
에겐 위험한 짓이었어. 정신계는 다른 공간과는  달라서 그 지배자를 쓰러뜨리
면 그 순간에 정신계 전체가 붕괴해버려. 그 붕괴의  순간에 너희들 모두를 구
해내는 건 불가능해. 붕괴된 정신계에 갇혀있던 자들은 모두 다신 깨어나지 못
하는 산 송장이 되어 버리지. 난 몇 명을 희생시키고 일부만 구하는 것보단 조
금씩 손해보더라도 모두 무사한 방법을 택한 것 뿐이야."
  "하지만, 저들은..."
  
  포프가 여전히 어색한 채 걷는 미노아와 지드를 보며 말을 흐리자 트론은 씩 
웃으며,
  
  "걱정마, 감정이란 것의 기초가 되는 게 기억이니까, 예전과 똑같진 않더라도 
비슷한 건 다시 생길테니까, 그리고,  만약 그 정도로 식어버리는 거라면  그걸 
사랑이라고 할 수 있겠어? 옛날에도 어떤 사랑에 빠진 녀석이 자기 사랑이 진
실하다는 걸 증명해 보이겠다고 저 숲에 들어가 자기가 사랑하는 여자에  대한 
기억과 감정을 모두 레온티에프에게 맡긴 적이 있어, 그 후에 그는 다시 그 여자
를 사랑하게 됐고, 자신의 마음이 진실하다는 걸 증명할 수 있었던 거지.  아무
것도 없이도 다시 사랑을 키워냈는데, 기억이  남아있는 상태면 상당히 양호한 
거 아냐?"
  "그거... 당신 얘긴가요?"
  
  트론은 먼산을 보며 웃을 뿐이었다. 
  
  "남들은 그렇다 치고, 난 왜 기억인 거지?"
  "네가 하려는 일에 비해 쓸데없는  걸 너무 많이 아는  것 같아서야. 잡념이 
많으면 검이 둔해져. 넌 어차피 칸을  쓰러뜨리려 가는 거 아니냐? 그런데,  내 
생각엔 아르마의 기억은 분명 칸에게 검을 겨누길 주저할거야. 뭐,  도둑질당한 
기분이겠지만, 실질적으로 손해본 건 없으니 너무 화내지 마."
  "대체, 목적이 뭐지요.... 수왕님?"
  "....."
  
  포프의 돌연한 질문에 트론은 한동안 묵묵히 걷다가 워프 게이트가 나타나자 
다시 입을 열었다. 
  
  "너희들을 나이레트로 무사히 데려가는 것, 그것이 내 임무다. 도중에 적당한 
단련도 시켜야 하고. 더 이상은 물어도 답할 수 없으니 쓸데없는 짓은  하지마. 
서로 피곤해질 뿐이니까. 어쨌든 이제 곧 나이레트니, 너희들과의 여행도  거의 
끝나가는 거야."
  "대체 왜...?"

  트론은 아무말 없이 먼저 워프 게이트를 통과했고, 한동안 워프 게이트를 보
고만 있던 일행들도 뒤따라 카라쿰으로 향했다. 
=========================================================================
  역시, 주제와는 전혀 관계없이 끝나고 마는군요... 
  상실의 숲이란 제목이 고작 기억과 감정 없어지고 만다고 붙인 제목은  아닌
데, 완전히 쓸데없는 게 돼 버렸으니...T_T 어쨌든, 상실의 숲은 이제 끝이고, 2
부도 거의 끝나 갑니다. 
  태풍이 올라온다더니, 바람이 제법 부는군요. 간만에 뒷산에 올라가봤더니 저
번 폭우와 태풍댐에 나무가 여러 그루가 쓰러졌더군요. 이번  건 좀 조용히 지
나갔으면... 
  좋은 주말 되세요.
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 107. 예정된 재회-1
  
  
  "들어와."
  
  누군가 노크하는 소리에 문쪽은 돌아보지도  않은 채 여전히 검을  손질하며 
소리쳤고, 포프가 먹을 것이 담긴 쟁반을 들고 방 안으로 들어섰다. 탁자  위에 
쟁반을 내려놓자, 침대에 누워있던 엘비나가 다가와 빵 두 덩이를 집어 하나는 
여전히 창가에 앉아 창밖을 바라보기만 하고 있는 미노아에게 건네주고는 남은 
한 덩이를 꾸역꾸역 씹어먹기 시작했다. 가볍게 혀를 차며 그런 모습을 보고있
던 레나는 빵을 먹다 목에 걸려서 컥컥거리는 엘비나에게 물을 먹이는  포프에
게, 
  
  "그쪽은 어때?"
  "여기보다 좀 심해. 다들 뭘 먹을 생각이 없나보더라. 그냥 누워서 천장만 바
라보고 있어. 일단 먹을걸 갖다두긴 했는데, 쳐다보지도 않더라고."
  "칫, 다들 하나같이 나사가 빠졌으니... 이런 상태로 어떻게 싸우지?"
  "넌 괜찮아?"
  "...솔직히 아무렇지도 않아. 이런  말 하긴 좀  그렇지만, 거추장스러운 옷을 
벗어버린 것 같은 느낌이야. 지끈거리던 두통이 없어진 것 같다는게 정확한 표
현이겠지."
  "...괜찮다니 다행이다."
  "트론은 뭘하고 있어?"
  "다녀올 데가 있다고 나갔어."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  밤의 장막이 깔리는 카라쿰이 내려다보이는 바위산 위로 트론이 두 송이  꽃
을 들고 천천히 걸어가고 있었다. 산 정상에 도달한  트론의 눈에 피처럼 붉은 
돌로 지어진 제단이 보였고, 트론은 가져간 꽃 중 하나를 그 제단에 바치고 천
천히, 정중하게 절을 하고는 제단을 바라보며 잠시 생각에 잠겼다. 
  이 제단은 초대 화마제이자, 트론의 양부(養父)인 축융의 장례를 치른 곳이었
다. 트론은 잠시 과거를 떠올렸다. 파누엘의 불꽃으로 축융의 시체를 태우며 수
마제에게 복수할 것을 맹세했었고, 그를 위해 칸의 지배에서 벗어날 것을 선포
했었다. 지금 카라쿰이 자리잡고 있는  저 벌판을 가득채운 검은  상복을 입은 
삼십만의 수인들이 모두 한 목소리로 복수를 맹세했고, 복수를 위해 칸을 거역
하는 것도 불사했었다. 
  
  '그때는 정말 눈이 뒤집혔었지, 그리고, 무엇이든 할  수 있을 것이라 자신했
었어... 그때, 함께 맹세했던 동지들은... 아무도  남지 않았어. 형제들도, 그리
고 아그니도...'
  
  아그니는 나파트와의 결전에서 모든 것을 잃고  돌아왔을 때, 자살하려는 트
론을 제지하고 칸라온계를 재통합하는 데 절대적인 도움을 주었다. 지배자였던 
축융의 양자라는 것과 파누엘의 소유자라는 것  외에 아무 것도 가진 게  없는 
상태에서 축융의 부관이었던 아그니와 그의 일족들은 트론에게 자신들의  생명
을 맡겼고, 그것을 기반으로 힘의 공백으로 인해 분열된  칸라온 계를 다시 통
합하는 전쟁을 시작했다. 
  
  '10년, 그 기간동안 단 하루도 이 손에 피를  묻히지 않은 날이 없었지. 그리
고, 같은 실수를 되풀이하지 않기 위해 5년에 걸친 준비를 했고, 나파트의 뒤를 
이은 수마제를 잡아 제물로 바치겠다는 맹세를 하고 다시 소티스계로 출정했었
지, 하지만... 세 번째 이 앞에  섰을 땐, 그야말로 모든 것을 잃어버린  후였어. 
전쟁은 승리했지만, 파누엘은 날 버렸고, 내 오른팔을 그 불꽃으로 태워버렸지. 
내가 거기서 죽지않고 돌아온 건... 이미 마제는 아니었지만, 내가 죽을  장소는 
이곳뿐이라 생각했기 때문이었어, 그리고, 이곳에서  법왕을 만났지. 법왕은 내
게 모든 것을 말해주었다. 내가  알지 못했던 것들과, 차라리 몰랐다면  좋았을 
것들을...'
  "충직한 신하에게 자신을 위해 죽을 기회를 주는 것... 왕의 당연한 권리이자 
은혜지. 후후... 이해할 수는 있었지만, 결코 용납할 수는 없었어."
  
  트론은 제단을 다시 한번 바라보았다. 축융의 장례를 치르기 위해 쌓은 것이
지만, 이곳에서 장례를 치른 것은 오직 축융 뿐이었다. 트론을 제외한 다른  마
제들은 모두 전투중 생명을 잃었다. 그것도 시체조차 남기지 못한 채로...  제단
을 등지고 돌아선 트론은 손에 쥔 꽃을 바위산 아래로 던지며 조용하지만 결의
에 찬 목소리로 외쳤다.
  
  "먼저 떠난 형제들이여, 나는 아직도 싸우고 있다. 나는 너희들과 같은 데온-
왕의 아들이며, 맹세의 때를 기다리는  자, 라스타니아 아브라나드이다. 우리의 
복수는 아직 완성되지 않았으나, 우리의 맹세는 반드시 이루어질 것이다. 내 모
든 것을 걸고 약속한다."
  
  만물을 감싸는 어둠에 안긴 채 한참을 서있던 트론은 다시 천천히  카라쿰을 
향해 걸음을 옮겼다.
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "그러십니까? 정말 유감이군요. 그리고 조금은 미안하기도 하군요. 하지만 한
가지만 말씀드리고 싶네요, 그분께선 당신의 마음을 알고 계십니다. 그리고  그
것에 대해선 아무런 처벌도 하지 않으실 거구요. 그분의 진심을 알려드리고 싶지
만 그래선 안된다는 게 아쉽군요."
  "수왕을 감시하는 중이었느냐?"
  "!"
  
  차를 마시고 있던 바리안은  갑작스레 들려오는 목소리에  놀랐지만, 입안에 
머금은 차를 내뿜는 것은 간신히 피하고 황급히 목소리의 주인공 앞에  무릎을 
꿇었다.
  
  "오셨습니까!"
  "이런, 놀라게 할 생각은 없었는데... 벌써부터 마지막을 준비하는 것이냐?"
  "예, 이제 마지막도 얼마 남지 않았으니 지금쯤부터 준비를 해둬야 합니다."
  "그래, 그런 건 네가 더 잘 할테니 그렇다 치고... 이뎀은 어디 있느냐?"
  "아, 정기적으로 조사해야 할 게 있어서 갔으니, 이제 곧 올 겁니다."
  "젠장, 재수가 없으려니... 저 영감이 나왔으니 이젠 맘놓고 돌아다니긴 다 글
렀군..."
  
  돌연 입구 쪽에서 퉁명스러운 이뎀의 목소리가  들리자, 칸은 여전히 무릎을 
꿇고 있는 바리안을 둔 채 입구쪽을 돌아보며,
  
  "왔구나. 괘씸한 녀석, 말버릇 고약한 건 여전하구나."
  "그 쇠쪼가리도 여전하구랴? 흥,  그래 무슨 바람이 불어서  이 밖에까지 다 
나온거요?"
  
  여전히 무릎을 꿇고 있는 바리안이 원래 앉아있던 자리에 털썩 걸터앉은  이
뎀이 트릿한 투로 물었지만, 칸은 별 신경을 쓰지 않는 태도로
  
  "이제 곧 도착하겠지?"
  "예, 내일이면 도착할  겁니다. 그리고, 뇌마제와  수마제는 영지를 순시하고 
오느라 좀 늦어서 닷새 후에 도착할 예정입니다."
  "길었군..."
  "흥, 아무 하는 일 없이 퍼질러 져 있기만 했으니 지겹기도 하겠지. 악!"
  
  지난 세월을 회상하는 칸 옆에 앉아서 이죽거리던 이뎀은 불시의 공격에  머
리를 감싸쥐었고, 칸은 다시 정강이를 걷어차고는,
  
  "괘씸한 놈, 그게 감히 사부에게 할 소리냐?"
  "사부는 무슨 얼어죽을! 칼잡는 법 가르쳐줬다고 그게 사부냐! 사실 내가 배
운 게 뭐 있어?! 그냥 죽도록 패기만 했잖아?!"
  "당해봐야 어딜 공격해야 효과적인지 알지. 나만한 스승이 또 어디 있냐?"
  "발에 채일 정도로 많아!"
  "크흠, 그쯤 해 두시지요. 반가우신 건 알겠지만, 보는 눈이 있지 않습니까."
  
  머리와 다리를 감싸고 웅크려 있으면서도 바락바락 소릴 지르는 이뎀과 다시 
한 대 팰 자세를 취하며 이야기를 나누는 칸을  보고만 있던 바리안은, 쟁반을 
들고 에리카가 들어오자 헛기침을 하며 말렸지만 칸은 못들은 척 다시  머리를 
쥐어박았다. 바리안은 호기심에 찬 눈으로 방안을 보고 있는 에리카를 보며 작
은 한숨을 내쉬었다.
  
  '하기야 당신 뜻대로 행하시는 것에 대해 누가 감히 뭐라고 하겠냐만은...  조
금은 부럽군.' 
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "여기가... 나이레트?!"
  "그래, 제법 크지?"
  "....이건 제법 정도가 아니야."
  "와, 정말 대단하군요."
  
  포테 숲을 나온 이후 계속 무표정하게 있던 일행들도 모두 놀라움이  가득한 
표정을 짓고 있었다. 처음 레다크에 도착했을 때, 멀리서 나이레트의 정경을 보
았을 때엔 이정도라고는 생각하지 않았었다. 하지만, 200다그만(200km)을 다시 
이동해서 나이레트의 벽과 8다그만정도의 거리까지 왔을 때에는 비교되는 것이 
있어서인지 그 크기를 더욱 확실히 느낄 수 있었다. 
  시야를 가득 채운 우유빛의 거대한 벽, 그리고 그  위로 하늘을 꿰뚫으려는 
듯 솟아있는 날카로운 탑들. 나이레트 남쪽에 위치한 인구 9백만의 시가지가 작
아 보이는, 이 거대한 건물은 사방으로  2기르다그만(약 600Km)의 길이를 가지
고 있었고, 나이레트의 둘레는 거대한 성벽으로 둘러싸여 있고, 내부는 외궁과  
내궁으로 나뉘어 있는데, 외궁에는 군사들의 열병식이  열리는 장소와 행정을 
담당하는 관리들이 일을 처리할 관청, 그리고 마제들과 그들의 직속 무장(直屬
武將) 들이 기거할 저택들이 있었고, 내궁에는 연회장과 화원, 그리고  산, 강, 
초원 등 각종 형태를 지닌 정원이 있었고, 칸의  침실과 각지에서 바친 여인들
을 위한 숙소가 있었다. 
  
  "저런 걸 대체 어떻게 지은 거야?"
  "이 사방 10라미안(10000km)내의 산은  몽땅 다 밀어버리고 지은거야.  일단 
형태를 잡기 시작한 건 공사 시작한 지 천 이백년이 지난다음이고  완공까지는 
천 칠백년이 걸렸어. 저 아래의 시가지들은  나이레트가 건설되는 동안에는 동
원된 인부들의 거주지였는데, 나중엔 나이레트에 물자를 보급하는 역할을 하게 
됐지. 지금 나이레트에는 대략 오백만 명이 살아, 그래서 사람 구경하기 꽤  힘
든 곳이지."
  "문제다... 저 넓은 곳에서 어떻게 칸을 찾지?"
=========================================================================
  오늘... 날림인가? 음.. 아니라고 하자니 좀 찔리는군.
  요즘 날씨 덥지요? 그래도 힘내세요. 이제 몇 주만 더 있으면 가을입니다. 
  가을... 생각만 해도 시원하잖아요?
  그럼, 좋은 하루 되세요.
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 108. 예정된 재회-2
  
  
  "그건 이제부터 고민해보도록 해. 그럼 언젠가 다시 보자구."
  "잠깐, 어딜 가려구!"
  
  넋을 놓고 나이레트를 구경하는 일행들을 둔 채 슬쩍 떠나려던 트론을  레나
가 제지했지만, 트론은 그 새 30니프 정도 떨어져 텔레포트 마법을 작동시키며,
  
  "내 임무는 여기까지야. 어떻게 저 안으로 들어갈 지는 너희들이  알아서 해. 
뭐, 여기서 갑자기 손 떼는게 너무 몰인정한 것 같긴 하지만, 난 절대로 초과근
무는 안하는 주의거든. 그럼 잘들 해봐."
  "야, 니가 우리한테 이럴 수 있어?!"
  "그럼, 내가 누군데. 그럼 안녕!"
  
  말을 마친 트론은 레나가 다시 뭐라 하기 전에  텔레포트했고, 뒤에 남은 일
행들은 잠시 멍하니 서 있었다. 잠시 후, 포프는 이미 사라져버린 트론을  향해 
계속 욕설을 퍼붓고 있는 레나를 진정시키고,
  
  "일단은 쉴 곳이라도 마련한 후에, 저 안으로 들어갈 방법을  찾아보자. 전혀 
방법이 없다면 여기까지 데려오지도 않았겠지."
  "제기... 여기까지 데려왔으면 안에까지 데려다 줄 것이지..."
  "자, 이제 그런 얘기는 그만 하고, 좀 급한 문제를 얘기해 보자."
  "그게 뭔데?"
  "돈이 없어."
  
  너무나 담담한 포프의 말에 레나는 잠시 멍하니 있다가 과격하게 포프의  어
깨를 잡아 흔들며,
  
  "정말이야? 정말 한푼도 없어?!"
  "아, 아주 없는 건 아니야.  이것 좀 그만 흔들어! ...어휴,  거의 무일푼인 건 
맞아, 우리가 이곳에서 지낼 수  있는지는 이곳 물가가 어느 정도냐에  달렸어. 
지금 남은 게 10리알이 전부야. 우리집 같은 여관이라면, 이 인원으로 하루  정
도는 묶을 수 있을 거야. 물론 식사 제공이지. 하지만..."
  "그런 여관이 있을까? 아, 그때 릴케가 준 것들 중 돈이 될만한 건 없어?"
  "그거야 벌써 다 썼지. 대부분은 에스피드로 가는 도중 바다괴물들과 싸우면
서 썼고, 이다르테온으로 가는 길에서 다 써서 남은 게 없어."
  "그럼... 또 노숙인가? 할 수 없지. 일단  여기에 자리잡기로 하고, 일단 각자 
흩어지자, 지드는 미노아하고 먹을 걸 구해와. 저 숲 속에는 꽤 먹을만한 게 많
을 것 같으니까, 그리고, 제라드는 남아서 짐을 지켜, 카인은 가서 땔감하고 물
을 좀 구해오고, 포프와 엘비나는 나하고 같이 저  성벽 안으로 들어갈 방법이
나 알아보자구. 자, 해질녘에 다시 만나기로 하자."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  나이레트 외궁의 거대한 저택들  중 하나인, 아라쟈니의  저택 바니르하임의 
정원 한 구석에 높이 5니프 정도 되는 타원형의 수조에 몸이 거의 두 조각  난 
시바가 담겨 있었고, 그런 시바의 옆에서는 레오나가 그런 시바를 지켜보고 있
었다. 수조 안에는 상처를 회복시키는 데 특출난  효과를 가진 '사비트리'가 가
득 차 있었고, 사비트리 안에 잠겨 있는 시바는 아무런 움직임 없이 마치 시체
처럼 떠 있었지만, 그 몸의 상처는 서서히 아물어가고 있었다. 그런 시바의  상
처를 살펴보고 있는 레오나의 곁에 아라쟈니에게 불려갔었던 아르센이  다가왔
다.
  
  "언제쯤 완쾌될 것 같은가?"
  "아마도 이틀 정도 후면 대충은 움직일 수 있을 겁니다.  하지만, 완쾌되려면 
더 오랜 시간이 걸릴 것 같습니다."
  "후... 역시 광염제라는 명성은 헛된 것이 아니었어. 설마 프라나를 사용할 줄
이야... 오베스에선 그 실력의 10분의 1도 내보이지 않았던 거였어... 만약  족장
님이 직접 오시지 않으셨다면 벌써..."
  "죽진 않았겠지만, 더 오랫동안 움직일 수 없었겠지요. 한번 죽은  자를 되살
리는 건 불가능하진 않지만, 꽤 공이 드는 일이니까요. 그런데, 제 의견, 말씀드
리셨습니까?"
  "아, 그거..."
  
  대답하기 곤란한지 잠시 머뭇거리던 아르센은 눈썹을 조금 찡그리고는,
  
  "거부하셨네. 레나에겐 더 이상 손대지 말라고 하시더군. 비록 광염제와 헤어
졌다지만, 우리가 맘대로 움직일 수 있도록 그냥 두지 않을 거라고 하시더군."
  "그러셨습니까... 그러시다면 할 수 없지요. 그보다, 시바님이  회복되면, 프라
나를 연성하겠다고 하실 것 같은 생각이 드는군요."
  "...그럴지도 모르겠군. 하지만, 한다고 해도 성공확률은 너무 적어. 그냥도 성
공할 확률이 적은데, 시바는 벌써 한  번 실패한 적이 있네. 한번 실패한  자가 
다시 도전할 땐 확률이 거의  없어. 시바가 다시 프라나를  연성하겠다고 하면 
내게 알리게. 내 무슨 수를 써서든 말릴테니까."
  "그렇게까지 할 필요가 있을까요?"
  "생각 끝에 한 결심이겠지만, 한번 실패한 자가 두 번째 도전에서 성공한 예
는... 광염제 뿐인 것 같군. 나머진 두 번째 시도에서 모두 죽었으니까. 설령 성
공한다 해도, 광염제의 상대가 될 지는..."
  "프라나를 터득한 상태인데도 말입니까?"
  "족장님 말씀이... 상처로 보면... 광염제의 힘은 탄허의 수준이거나 그 이상인 
것 같다고 하시더군."
  "탄허...의 수준입니까."
  
  레오나는 무의식중에 고개를 끄덕였다. 4대 화마제였던  탄허는 삼백년 간의 
내전기간 중 가장 걸출한 마제였다. 맨 처음 그가 마제의 자리에 올라,  내전으
로 분열된 패왕마계 전체의 통합을 천명하며 다른 모든 마제들에게 선전포고를 
했을 때, 모두가 그런 그의  무모함을 비웃었지만, 그는 수많은 전투에서  계속 
승리를 거두었고, 난공불락의 요새로 불리워졌던 소티스계의 3/4을 공략했으며, 
그가 6대 수마제 이르크와의 결투에서 죽을 때까지 단 한번도 패한 적이 없었
다. 무엇보다도 유명한 것은 5대  수마제 하지므와의 결투였는데, 그때  탄허는 
파누엘을 사용하지 않은 채 타브리스를  사용한 하지므를 죽인, '사상최강'이라
는 찬사를 받는 용사 중의 용사였다. 
  프라나를 터득한 데다가, 명수(明水)검 타브리스의 주인으로서 그 힘을  완전
히 자신의 것으로 했던 하지므조차 상대가 되지 못했는데, 간신히 프라나를 터
득한다 해도 시바가 트론의 상대가 되지 않을 것이라는 것은 너무나 확실했다. 
  
  "족장님조차 사크루프가 없이는 절대 이길 수  없을 것이라 하셨으니... 지금
은 상대가 되지 않으니 살려줬겠지만, 만에 하나 프라나를 터득한다면, 절대 목
숨을 건질 수 없을게야..."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "뭣 좀 알아낸 거 있어?"
  "별로 도움이 될만한 건 없어. 방문 이유를 밝히면 들어갈 순 있다는데, 거짓
말을 판별하는 도구가 있어서, 거짓말을 하고  들어가려 하면 전부 들통난다는 
정도야."
  "쳇, 칸을 죽이러 왔다고 밝히고 들어갈 수 없으니 전혀 쓸데가 없는 정보군. 
그래, 포프는 뭣 좀 알아냈어?"
  "하녀나 시종들이 드나드는 쪽문이 있는데, 거기 경비병들이 그들을 전부 다 
기억해서 몰래 들어가려다가 혼쭐이 난  사람이 있다는 것 정도...  레나 넌 뭣 
좀 알아낸 거 있어?"
  "하... 뼈아픈 얘기지. 나이레트 북쪽에 상인이나, 다른 볼일이 있는 일반인이 
드나들 수 있는 입구가 있는데, 문제는 그게 우리에겐 그림의 떡이란 거야."
  "그게 무슨 소리야? 신원이 불확실한 사람들은 들어갈 수 없대?"
  "아니, 그게 아니라, 아무나 드나들 순  있는데, 여기서 거기까지 거리가 4기
르다그만(1200km)인 거야. 거기까지 언제 걸어서 가?"
  "워프 게이트 같은 거 없대?"
  
  엘비나의 질문에 레나는 더욱 깊은 한숨을 쉬며,
  
  "있는데, 그건 상인들이 만든 거라 돈을 받는대. 이용료가  1인당 10리알씩이
라더군. 동물도 사람하고 같은 요금이고."
  "...비참해."
  
  셋은 맥빠진 걸음으로 터벅터벅 나머지 일행들이  있는 곳으로 향했다. 몰래 
성벽을 넘어 안으로 들어갈 방법을 궁리하며 걷던 레나는 약속 장소에서  들리
는 아이들의 웃음소리에 생각에서 깨어났다. 
  
  "이 애들은 다 뭐야?!"
  "저 아래 도시에 사는 아이들 아닐까?"
  
  레나는 포프의 추측에 아무런 대답도 않은 채 의외의 광경을 쳐다보고만  있
었다. 아이들을 등에 태운 채  걸어 다니는 개들과, 여자애들과 꽃으로  화관을 
만드는 미노아, 그리고, 어디선가 과일들을 잔뜩 짊어지고 오는 카인과  바구니
를 든 여자애와 함께 온통 검은 털로 덮인 개를 이리저리 살펴보는 제라드... 
  
  "이봐, 뭐가 어떻게 된 거야?"
  "아무 것도 못 찾았는데, 이 아이들이 이 과일이 열려있는 곳을 알려줬어. 그
래서 좀 놀아주는 중이지."
  "이봐, 날도 저물어가는데, 다들 돌아가야 하는 거 아니야?  부모님들이 걱정
하시겠다. 자, 모두들 돌아가 봐."
  
  아이들이 불평하는 소리를 모두 무시하며 모두를 돌려보내려 했지만, 의외로 
제라드가 늦었다고 가야 한다는 아이를 못하게 붙잡고 있는 것을 본 레나는 자
신도 모르는 새 눈을 치켜 뜨고  제라드에게 다가가 머리를 한 대  쥐어박으려 
했지만, 얌전히 있던 개가 경계태세를 취하며 으르렁거렸고, 레나는 개의  등에
서 의외의 것을 발견할 수 있었다.
  
  "날개?!"
  "그래요. 전 아직 이런 생물은 본 적이 없어요! 이건 정말이지..."
  "합성생물인가요?"
  "그래요, 하지만, 이 정도로 균형이 잡힌 생명체는... 이건 최고의 걸작품이라
는 말로 밖에 표현할 수 없어요!"
  "오빠, 이제 그만 보면 안돼요? 너무 늦어서 이제 가봐야 한다구요."
  "잠깐만, 조금만 더 보자. 응? 조금만..."
  
  칭얼거리는 아이를 달래며 제라드는 개의  구석구석을 살펴보다가, 제라드는 
몰래 단검을 꺼내 개 피부의 일부를 긁어내려 했지만, 개는 재빨리 피했고,  단
검을 발견한 아이는 개와 제라드 사이를 막아서며 당당하게 소리쳤다.
  
  "아틸라는 제 아이예요. 아무나 건드릴 수 없어요!"
  "아니, 어쩌려는 게 아니라, 피부 조직 일부를 채취하려는 건데..."
  "절대 안돼요!"
  "제라드씨, 그쯤 해 두시죠. 채취한다 해도, 어차피 그걸 분석할 수도 없잖아
요."
  "하지만..."
  "됐어. 그만 두라구. 지금 그런 데 신경 쓸 때야? 어떻게 저 안에 들어가는지 
그 생각만으로도 골치 아픈데..."
  "끄응..."
  
  부드럽게 타이르며 오른 손을 들어 알밤을 먹일 자세를 취하는 레나를 보자, 
제라드는 신음을 흘리며 단검을 다시 꽂아 넣었다.
  
  "저 안에 들어가시게요? 안에 누구 만날 사람이라도 있으세요?"
  "아, 좀 있지."
  "웅... 그럼 저하고 같이 가실래요? 아무래도 너무  늦어서 그냥 갔다간 야단
맞을 것 같아요."
  "설마... 너 저 안에 사니?"
  "예, 아, 저는 에리카 라스에니프라고 하고요. 법왕님의 시녀예요."
=========================================================================
  사비트리는 심한 상처를 회복시키는 데 특출난  효능을 가진 액체입니다. 일
단 숨만 붙어 있으면 이 안에 넣어두면 전부 다 살아나지요. 이 액체에 잠겨져 
있는 동안은 신체활동은 상처가 난 부위를 제외하곤 모두 거의 정지가 되어 버
립니다. 모든 생명력을 상처 회복에만 집중시키는 거지요. 하지만, 의식은 그대
로 가지고 있어서 외부의 상황을 모두 인식할 수는 있습니다. 이 액체는,  레나
의 출생과도 어느 정도 관련이 있습니다. 뭐, 그건 나중에 밝히기로 하지요.(알 
분은 다 아시겠다.--;)
  처음 계획 잡았을 때는, 나이레트로 들어가려고 돈벌이 하는 걸 넣으려고 했
는데, 그랬다간 너무 길어질 것 같아서 그냥 그 부분은 잘라버렸네요. 뭐, 최대
한 빨리 진행시켜 보려 합니다. 
  자, 좋은 주말 되십시오.
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 109. 예정된 재회-3
  
  
  "법왕의... 시녀라고?"
  "네, 저 안에 만날 사람이 있으시면 제가 안내해 드릴께요."
  "저, 그런데... 왜 같이 가자고 하는 거예요 에리카씨?"
  "우웅..."
  
  대답하기 곤란한지 볼을 만지작거리는 에리카를 보던 포프가 가볍게 웃으며,
  
  "돌아가긴 가야 하는데, 야단맞는 건 확실하고... 혼자 가는  것보다 누군가와 
같이 가고 싶지?"
  "응!"
  
  포프의 말이 떨어지자 눈을 반짝이며 힘차게 고개를 끄덕이는 에리카를 보며 
모두는 일순간 미소를 지었지만, 레나는 여전히 얼굴을 찡그린 채,
  
  "꼬마야, 안됐지만 너 혼자 가봐야  할 것 같다. 우리도 저  안에 들어가보긴 
해야 하는데, 지금은 좀 사정이 있어서 곤란하거든."
  "왜 그러세요?"
  "저길 들어가려면 방문목적을 밝혀야 하는데, 거기선 거짓말을 판별할 수 있
어서 속이고 들어가는 건 곤란해서예요."
  
  제라드의 질문에 엘비나가 작은 목소리로 대답해  주자, 제라드는 고개를 끄
덕이며 입을 열었다. 
  
  "그럼 에리카씨와 같이 가도 되겠네요. 여기서  노숙할 필요는 없겠어요. 아, 
그런데, 저 안에서 잘만한 곳이 있을까요?"
  "아우르님께 말씀하시면 쉴곳을 마련해 주실 거예요."
  "잠깐, 무슨 생각이에요?"
  "우린 일부러 감출 게 없잖아요?"
  "?"
  "어차피 우릴 여기까지 데려온  트론이 우리들 인상착의나  목적같은 건, 다 
얘기 했을텐데 뭐하러 일부러 숨겨요? 어차피 다 알고 있을걸..."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  '그렇게나 가능성 없는 일이었나?'
  
  출입구에서의 일로 계속 투덜거리며 앞서가는 레나의 뒤를 따르며 포프는 다
시 한번 자신들이 하려는 일의 성공 가능성에 대해 생각해 보았다. 맨 처음 안
으로 들어오려 했을 때 일부러 다른 이유를 대어  봤었고, 성문은 열리지 않았
다. 에리카의 재촉에 칸을 쓰러뜨리기 위해 왔다는 이유를  대자 성문 옆에 걸
려있던 징이 저절로 울리며 문이 열렸고 성문 안의 경비병들은 모두 웃으며 일
행들을 통과시켜 주었다. 잘들 해보라는 비꼬는 말까지 곁들여서...
  
  '최소한 칸이 트론보다는 강할테니... 현재 전력으론 확실히 불가능하겠지? 하
지만, 내가 그 마법을 완전히 익히고, 레나도  3차 각성을 마친다면... 가능성이 
없는 건 아니야. 물론 칸과 만나기 전에 그 두 가지가 다 성공하더라도 나머지 
동료들이 우리들이 모든 준비를 마칠  때까지 시간을 벌어줘야 한다는  조건이 
붙지만...'
  "오빠, 정말로 할아버지와 싸우러 온 거예요?"
  "할아버지?!"
  
  생각에 빠진 채 걷던 포프는 에리카의 느닷없는 질문에 큰 목소리로  되묻고 
말았고, 조용히 걷던 일행들과 앞에서 걸어가던  레나까지 돌아서 모두의 시선
이 모아지자, 순간적으로 당황한 에리카는 뭔가 말을 하려다가 자신을 태운 채 
걷고 있는 아틸라의 목을 껴안고는 아틸라의 털 속에 얼굴을 묻어버렸다. 
  
  "넌 대체 누구지?"
  "..."
  "에리카, 네 아버님 성함이 어떻게 되시지?"
  "...이뎀 아르고."
  "그 재수없는 놈의 딸이라고? 가만... 너 자꾸 장난 칠래?! 그 자식이 네 아빠
면 왜 성이 달라!"
  "그보다, 이뎀 정도의 실력이면 상당한 지위일텐데  그 딸인 네가 왜 시녀일
을 하지? 에리카, 이제보니 너 거짓말쟁이구나?"
  "우리 아빠 욕하지 마! 그리고, 에리카는 거짓말쟁이 아냐!"
  "아니면 대답해보세요, 에리카씨. 칸이 왜  당신의 할아버지란 거지요? 설마, 
이뎀이 칸의 아들인가요?"
  
  잠시 씨근대던 에리카는 제라드의 질문에 고개를 기우뚱하며 생각에 잠겼고, 
모두는 에리카에게서 나올 대답을 기다렸다. 잠시 후 고개를 든 에리카는 여전
히 화가 덜 풀린 표정으로 대답했다.
  
  "몰라."
  "참아! 아직 애라구!"
  
  퉁명스러운 에리카의 대답에 레나가  이를 갈며 나섰고,  언제나처럼 포프가 
이를 말렸다. 보통 때 같으면 그쯤에서 끝났을 일이지만, 이번엔 좀 상황이  달
랐다. 레나의 적의를 감지한 아틸라가 에리카를 지키기 위해 힘을 개방했고, 이 
힘을 느낀 개들과 일행들은 모두 전투태세를 갖추었다. 
  
  -크르르...
  "조심들 해. 이 녀석들이 긴장하는 걸 보니 저놈 보통이 아니야."
  "아틸라?!"
  
  아틸라의 주위로 검은 기류가  형성되더니 아틸라의 모습을  완전히 가렸고, 
직경 2니프 정도의 거대한 불기둥이 뿜어져 레나에게 뻗어나왔지만, 레나는 타
르판으로 불기둥을 흡수하며 새롭게 나타난 적을 살폈다.
  
  "저건 대체 뭐하는 괴물이야?!"
  "합성생물인 건 알았지만..."
  "케르베로스와 드래곤, 그리고 메두사를 합쳐 놓은 건가?"
  "누가 만들었는지 정말 악취미군."
  
  다시 나타난 아틸라는 너무나 다른  모습이 되어 있었다. 온통  비늘로 덮인 
신체와 세 개의 머리, 커다란 날개와 수많은 뱀들로 이루어진 꼬리... 아무리 좋
게 봐도 아름답다고는 해줄 수 없지만, 에리카는 갑자기 커다랗게 변한 아틸라
가 마음에 드는지 생글생글 웃으며 그런 아틸라의 모습을 보고 있었다. 
  
  -거기까지만 해. 더 계속하면 둘 다 혼날 줄 알아!
  "아, 아우르님?!"
  
  귓속에서 울리는 작지만 또렷한 목소리에, 레나  일행과 한판 붙으러 움직이
던 아틸라는 순식간에 움직임을  멈추고 경직되어 버렸고,  에리카는 엉덩이를 
손으로 가린 채 슬슬 뒤쪽으로 물러섰다. 아틸라가 다시 본모습으로  돌아오자, 
에리카와 레나 일행들 사이에 공간이 일그러지더니 짙은 남색 옷에 흰  허리띠
를 두른 30살 가량 되어 보이는 사내의 모습이  나타났고, 그런 사내의 모습을 
본 레나의 얼굴은 창백하게 바뀌었다. 
  
  "설마... 큐빅? 큐빅 플랜트?!"
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "...법왕님이 사부가 아빠보다 더 높은 거라고 하셨단 말이에요.  그러니 할아
버지죠."
  
  눈에 눈물이 그렁그렁한 채로 큐빅에게 맞은 엉덩이를 어루만지며  에리카가 
대답하자, 큐빅은 턱을 어루만지며 레나에게
  
  "자, 이 정도면 다 해명이 된 거지? 나머지는 내가 대답해 줄테니, 자세한 건 
나중에 얘기하자. 그리고, 에리카는 빨리 돌아가 봐.  검왕님이 널 찾으시는 것 
같더라."
  "예."
  "...대체 어떻게 된 거예요? 난 분명히 죽은 줄로만 알고 있었는데..."
  "그랬어? 헌데 내가 살아있으니 좀 손해 본  느낌이겠네. 손해 안 보려면 내
가 죽어야 하나? 아직 그건 싫은데, 좀 봐줘."
  "...전혀 바뀌지 않았군요. 그런 건 아무래도  좋아요. 그런데 왜 당신이 이곳
에 있는 거지요?"
  "내가 예전에 말했던 곳이 여기야. 원래 있던 곳으로 돌아온 것 뿐이라구. 어
쨌든 다들 피곤할텐데 일단 쉬는  게 좋겠지. 자세한 이야기는  나중에 하기로 
하고. 자, 다들 날 따라와."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  '저 사람이 6년 전 레나와 함께 여행을 했던 큐빅 플랜트...'
  
  이야기를 주고받으며 걸어가는 레나와 큐빅의 모습을 바라보며 포프는  작게 
한숨을 쉬었다. 늘 보고 있어서 레나에 대해선 가장 잘 알고 있고, 자신이 가장 
가깝고, 가장 신뢰받는 사람이라 생각했는데... 자신의 생각이 착각이었음을  확
실히 알 수 있었다. 레나는... 웃고 있었다. 늘 볼 수 있는 자신감에 찬 가장(假
裝)된 웃음도, 자조(自嘲)의 웃음도, 언제나 허전한, 슬픔을 느끼게 하는 힘없는 
미소도 아닌, 신뢰하는 사람에게 보내는 마음으로부터의 웃음이었다. 
  
  '빌어먹을!'
  
  뱃속으로부터 치밀어 올라오는 욕지기를 삼키며 자신의 앞을 걸어가는 두 사
람의 모습을 바라보는 포프의 뇌리에 처음 큐빅을 만났을 때 레나의 모습이 떠
올랐다. 
  큐빅이라는 것을 확인하자 레나는 있는 힘껏  큐빅의 턱을 후려쳤고, 큐빅이 
다시 일어서자 레나는 그에게 매달려 울음을  터뜨렸다. 그간 살아오면서 아껴
두었던 눈물과 앞으로 흘릴 눈물들을 모두 한번에 소모해 버리려는 듯  레나의 
울음은 그칠 줄 몰랐고, 자신이 아는 것과 너무나  다른 레나의 모습에 당혹스
러움을 느꼈었다. 
  
  '나는... 아무 것도 아니었어... 그저 나의 착각이었을 뿐... 내가 본  건 레
나의 껍데기 뿐이었어...'
  
  마음 속으로 여러 가지 생각들과 감정들이  복잡하게 얽히고 있었지만, 포프
의 얼굴은 점점 아무 표정 없는 얼굴이 되어 갔다. 
  
  '심각한데...'
  
  처음부터 레나와 큐빅, 그리고 포프를 살펴보던  엘비나는 답답한 마음을 풀
려는 듯 갈색 자갈들이 깔린 길바닥을 힘껏 내지르며 걸었다.
  
  '이대로는 곤란해...'
=========================================================================
  얼마전 조카녀석들을 오랜만에 만났었어요. 나이가  6살, 8살인데, 잠시 돌봐
주다보니 정말 신선하더군요. 그 작은 몸에서 나오는 그 에너지와... 모든  논리
적 법칙을 초월하는 비약적인 화법. 새로운 경험이었지요. 아이들은 규정된  사
고를 하는 게 아니라 자유로운 발상을 하는 것  같더군요. 그러다가 정규 교육
을 받으면서 규격화되고 사회에 적절한, 훈련받은 사람으로 바뀌는 것이겠지요. 
그 사고방식 그대로 키운다면  뭐가 돼도 크게 되던지,  아니면 크게 망하던지 
할텐데... 현재 교육제도 상으론 무리겠지요. 
  포프의 질투버전... 어렵네요.
  에리카와 아틸라. 본래 딴 이야기에서 써보려고 했던 캐릭턴데, 여기서는  순
전히 일행들을 나이레트 안으로 끌어들이는 것 외엔 별다른 역할이 없는  상태
네요.
  그럼 즐거운 하루를.
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 110. 예정된 재회-4
  
  
  여러 가지 꽃들이 가득 피어있는 화원의 한 구석에서 큐빅과 레나  일행들이 
둘러앉아 다과를 즐기고 있었다. 그간의 일들에  대해 레나와 큐빅이 이야기를 
나누는 동안 계속 침묵을 지키던 포프는 큐빅이 차를 마시느라 둘 사이의 대화
가 잠시 끊기자 입을 열었다. 
  
  "제가 스승님께 듣기론 플랜트님은 분명 자기희생주문을 사용해 마신을 물리
치셨다고 하셨는데, 어떻게 무사하실 수 있었던 겁니까?"
  "아, 그냥 편하게 큐빅이라고 불러."
  "...편하게 부르는 겁니다. 분명히  6년전 레이노어 호수에서  자기희생주문이 
사용되었고, 그 결과 레이노어 호수를 중심으로  반경 1기르다그만이 초토화되
었지요. 수많은 마법사와 사제들이 그것이  자기희생주문의 위력임을 확인했습
니다. 자기희생주문은 이그나-아루스계에서  파괴의 힘을 끌어내어  적과 함께 
자기 자신도 파멸하게 되는 것이라고 알고  있습니다. 그런데 어떻게 플랜트님
은 무사하신 것입니까?"
  "흠, 지금 내가 시나브로와 여행을 했던 그 자가 맞는지 믿을 수 없다 이 말
인가보지? 사실 아무리 내가 튼튼하다해도, 죽어야 정상이지. 다른  자기희생주
문도 아닌 '라파르'를 사용했다면 확실히 죽고, 부활은 꿈도 못꾸지. 하지만, 그
걸 안쓰면 그만이잖아?"
  "라파르? 그게 뭔진 모르겠지만, 그걸 사용하지 않았다면, 게온왕국의  그 폐
허들은 무엇 때문에 생긴 겁니까?"
  "라파르는 자기희생주문의 일종이야. 단지 그 강도가 좀 강해. 이그나-아루스
계의 힘과 자신의 생명력, 그리고 자신의 영혼과 주위의  모든 힘을 합쳐 폭주
시키는 거지. 어떻게 보면 프라나하고도 비슷해. 그걸 쓰고나면 영혼이  소멸되
어 버리기 때문에 부활시킬 수도  없는 거야. 그때 릴케와  시나브로가 레나를 
데리고 텔레포트 하는 순간 난 라파르를 발동시키려 했지, 하지만 그때 법왕이 
끼어들어 자그라를 소멸시키고, 날 이곳으로 데려온거야."
  "법왕이라면, 칸의 지시만을 받는  삼왕 중 가장 서열이  높은 자 말인가요? 
법왕이라는 자는 신성마법에 뛰어난 자인가보군요."
  "그것 뿐 아니라 모든 마법에 통달했지. 그런데... 혹시나 해서 묻는 건데, 너
희들 칸과 싸울 작정으로 온 거야?"
  "그래요."
  
  조용히 고개를 끄덕이며 대답하는 레나를  아무말 없이 보기만 하던  큐빅은 
뒷머리를 긁으며 
  
  "그거 아직도 포기하지 않았냐? 왜인지는 모르지만,  수왕과 그 동안 동행하
면서 그의 힘을 볼 기회도 많았을테고, 칸과 싸우는 건 지금 네 실력으론 도저
히 불가능하다는 것 정도도 모르는 건  아닐텐데 왜 그렇게 고집을 피우는  거
야?"
  "당신은 알고 있잖아요. 내가 왜 그런 가능성 없는 싸움에 집착하는지..."
  "아르마 때문에? 꼭 하겠다고  하면 말리진 않겠지만,  분명히 말해두겠는데 
아르마는 그걸 바라지 않을 거야. 이건 장담할 수 있어."
  "도와줄 생각은 없는 거예요? 큐빅씨가 여기 왜 있는진 모르겠지만, 당신 아
내와 딸이 위험에 빠졌는데 계속 모르는 척 할 건가요?"
  
  난데없는 엘비나의 말에, 차를 마시던 큐빅은  사래가 들려 한참을 콜록거려
야 했고, 레나는 멍하니 엘비나의 얼굴과 큐빅을 번갈아보다가 생각에  잠겼고, 
포프는  예전에 글라드스하임에서 아라쟈니와 나눴던 이야기를 떠올리고 딱딱
하게 굳어있던 얼굴을 풀었다. 
  
  "...어째서 그런 황당하기 짝이 없는 말을 하는  거야? 딸이라고 착각하는 건 
그냥 넘어갈 수 있지만, 아르마가 내 아내라니? 그게 정말 가능한 일이라고 생
각하는 거야? 검하고 자존심 빼면 쓰러질 여자가?"
  "...아니란 말이에요? 전, 레나의 아버지가 인간이면서 인간의  한계를 벗어난 
자라고 하기에 당신일 거라 생각했는데요."
  "...레나가 누구 자식인지 확실히 아는 건  아르마 뿐이겠지. 하지만, 난 아르
마하고 아무 일 없었어. 섣불리  건드렸다간 날 당장 난도질할게  뻔한데 내가 
미쳤어? 하여튼, 난 아니야. 그리고, 내가 알기로도 인간이면서 그 한계를 벗어
난 작자는 둘이 더 있어."
  "그, 그게 누구예요?!"
  "한 명은 비밀, 다른 한 명은 현재 검왕인 이뎀 아르고야."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "오랜만이야. 그래, 한 건 해결했으니, 지금부턴 휴가겠네? 부럽다 부러워..."
  "아니, 휴가는 보류야..."
  "에? 바리안이 뭐라고 트집을 잡았길래?"
  "그 일 다 끝난 거 아니니까, 완결될때까지 대기하래."
  "뭐, 이제 진상하기만 하면 끝나는 얘길 가지고 뭘 그렇게... 그럼  기분도 그
런데, 한 잔 하러 갈까?"
  "됐어. 넌 어차피 금방 뻗어버리고, 난 널 챙기느라 제대로  마시지도 못할게 
뻔한데 내가 왜 사서 고생을 해?"
  "허어, 어디까지나 호의로 한 제안을 그렇게 잘라버리다니... 섭섭하네."
  "사양하겠어. 댁하고 관련돼서 좋게 끝난 일이 없어. 그냥 계속  칼 손질이나 
하지 그래?"
  "그래? 그럼 그 동안 뭘 할거야? 아무래도 일주일은 있어야 일이 끝날텐데."
  "그냥... 이 근방이나 돌아다니며 여자들이나 만나보지 뭐."
  "...아직도 미르를 찾는 거냐?  여자가 미르 하나 뿐인  건 아니잖아. 그리고, 
미르가 또 여자로 태어났으리라는 보장도 없고."
  "그렇겠지. 하지만, 그런 것 때문에 미르를 찾는 건 아니야.  단지, 내 잘못을 
빌고 싶을 뿐이지. 그렇지 않고서는 다른 누군가를 사랑할 수 없을 것 같아."
  "그래, 고생이 많구나. 하필이면 영혼의 파장을 통해 찾아낼 수도  없는 여자
니, 찾는 게 쉽지 않지. 난 당분간은 여기 있을테니, 통신기나 갖고 가봐.  바리
안이 찾으면 불러줄테니까."
  "고맙다."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "그런 무식한 녀석일 리는 없고... 다른 한명은 누구에요?"
  "말하지 않기로 약속을 해서 곤란해. 그게 누군지  알고 싶으면 법왕에게 가 
봐. 나이레트 뿐 아니라, 패왕마계 전반의 모든 것을 알고 있는 작자니까, 혹시 
말해줄 지도 몰라."
  "트론이나 검왕같은 작자들을 보면, 법왕이란 자도 별로 만나보고 싶은 생각
이 안 드는데..."
  
  레나가 눈살을 찌푸리며 내뱉은  말에 모두가 공감하는지  고개를 끄덕였고, 
큐빅은 헛기침을 한 번 하고는 말을 이었다.
  
  "다시 본론으로 돌아가서. 지금의 너로서는, 아니 네가 완전히 힘을 각성한다 
해도 칸을 이길 순 없을 거야. 혹시라도 정면대결이  아니라 암살 같은걸 하려 
한다면... 나하고 먼저 싸워야 할거야."
  "...당신과? 당신은 예전부터 칸을 보호하려 하는 것 같았어. 대체 왜지? 옛날
에, 아니 지금도 그렇게 칸을 싸고도는 이유가 뭐야?!"
  "난 나이레트와 그 부속도시를 관리해야 하는 책임이 있는 '아우르'이기 때문
이야. 그리고, 그는 내 은인이자 친구지. 그에게 해를 입히려는 자는 먼저 나를 
넘어서야 해. 하지만, 정면으로 결투를 하려 하면 나로서도 어떻게 할 순 없지. 
물론 정면대결에서 칸이 질 리는 없지만."
  
  큐빅이 말을 마치자 무거운 정적이 모두를  감쌌고, 그런 분위기를 신경쓰지 
않는 태도로 차를 다 마신 큐빅은 자리를 일어났다.
  
  "저 뒤에 있는 건물들은 손님 접대용이니, 아무 곳이나 편한 곳에 묶어. 먹을 
건 북쪽에 과수원이 있으니 그걸 먹던가, 정식으로 음식을 먹고 싶으면, 방마다 
하나씩 통신용 거울이 있으니 거기에 대고 주문을 하라구. 무엇이든 다 준비되
어 있으니 걱정 말고."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  창가에 기대어 앉아 밤하늘을 바라보고 있던 포프는 누군가 방 안에  들어온 
것을 알고 몸을 일으켰고, 그의 눈에 레나와 엘비나가 보였다. 
  
  "무슨 일이야? 이 깊은 밤에."
  "밤이니까 왔지. 나가보자."
  "갑자기 그게 무슨 소리야?"
  "큐빅씨가 도와줄 것 같지 않으니까, 우선 지리 파악이나 해 두자는 거야. 나
중에 일이 어떻게 되든 알아 두는 게 나을테니까."
  "다른 사람들은 어쩌고?"
  "다들 정신 없어. 제라드는 방 안의 물건들 살피느라 바쁘고,  미노아는 산책
간다고 나가서 소식없고, 지드는 벌써 자고, 카인은 거절했어."
  "거절?"
  "자긴 우릴 여기까지 데려다주는 것 이상으로 끼어들고 싶지 않대.  넌, 분명 
프레이야님으로부터 칸을 쓰러뜨리라는 사명을 받았어. 잊지 않았겠지?"
  "..."
  
  다짐받으려는 듯한 태도의 엘비나에게 포프는  아무런 대답도 하지 않은  채 
창 밖으로 몸을 돌려버렸다. 조바심이 난 엘비나가 계속 채근했지만, 포프는 계
속 묵묵부답으로 있었다. 계속 둘을 지켜보고만 있던 레나가,
  
  "너, 불만이 뭐야?"
  "불만? 그런 게 아니야. 그저 지금 움직이는 게 내키지 않을 뿐이야."
  "그 이유가 뭐냔 말이야!"
  "개인적인 이유야. 말하고 싶지 않으니 묻지 마."
  "너!"
  "큐빅씨 때문이야?"
  "큐빅과 재가 무슨 상관이야!"
  "넌 좀 가만 있어 봐. 네 심정은 이해할 수 있지만, 지금 상황에서 그런 이유
로 이런 심술 부리는 거. 치사하다는 생각 안 드니?"
  "..."
  "프레이야님이 우리에게 임무를 맡기신 건  우리를 믿기 때문이셨어. 우리라
면 멸망으로부터 세계를 구할 수 있을 것이라는! 그분의 믿음을 배반할 생각이
야?! 이대로 그냥 주저앉아버릴 거냐구! 그 동안 그 많은 고난에서도 굴복하지 
않던 네가 여기와서 그런 태도를 보이는 건 대체 뭐야! 네 말대로 개인적인 문
제라면 더욱 용서가 안돼. 그냥 여기서 물러서서, 네 가족과 친구들을 모두  위
험에 빠뜨릴 거야?!"
  "잊었어? 나 역시 카인처럼 프레이야로부터 부탁을 받은 적은 있지만, 그 일
을 하겠다고 응답한 적은 없어. 내가 이곳에 온  건. 나 자신의 사정 때문이야. 
그리고, 나정도론, 아니 우리들 힘으론 트론조차도 상대가 안돼. 그리고,  난 그 
세계멸망이라는 것도 믿어지지가 않아."
  "너, 정말!"
  
  엘비나가 따귀를 갈기려 했지만,  포프는 마법사답지 않은  민첩성으로 쉽게 
피해버렸고 엘비나가 다시 달려들려는 것을 레나가 어깨를 잡아 제지하고는,
  
  "나도 멸망이라는 것, 말 그대로 믿지는 않아, 난 어디까지나  개인적인 일로 
여기에 온 거고, 프레이야의 부탁은 어차피 일을 처리하려면 거쳐야 하는 과정
이기 때문에 허락한 거고. 그래, 어디까지나 개인적인  일이야. 널 위험으로 끌
어들일 어떤 권리도 없다는 건 나도 잘알아. 하지만... 네가 빠지겠다면 나도 어
쩔 순 없어. 하지만, 이유를 말해줘. 갑자기 이러는 게 대체 왜야?"
  
  한동안 셋 중 누구도 입을 열지 않았고 방안은 어둠보다 더 짙은 침묵에 잠
겨버렸다. 엘비나는 레나를 끌고 나가려 했지만, 레나는 그런 엘비나를  제지하
고, 아무 말없이 포프의 대답만을  기다렸다. 10분 정도 지난  후, 포프는 입을 
열었다.
  
  "어느 정도는... 큐빅씨와 관련은 있어. 질투,  그래 인정해. 하지만, 그것만은 
아니야. 이 나이레트에 도착한 후, 난 계속 이상한 느낌이 들었어. 아니, 직감이
라는 게 더 정확한 표현이겠지. 누군가 만나야 할 사람이 있고, 그가 곧 찾아올 
것이라는... 무시해버리기엔 너무 확실한 느낌이라 계속 방 안에 있었던 거야."
  "하, 고작 느낌때문이라고?!"
  "하지만, 그것뿐만 아니라도, 난 내가 칸과 싸워야 할 어떤 이유도 찾을 수가 
없었어."
  "넌 세계의 위기가..."
  "멸망시키려 했으면, 이렇게 오래 끌진 않았을  거야. 그리고, 내가 프레이야
로부터 받은 이 라피드리스에 있는 것으로 보면 그 부분은 이상하게  얼버무리
는 게 많아. 칸의 활동의 결과 세계가 위기에  빠질지도 몰라, 하지만, 그의 행
보로 볼 때 그는 절대 멸망을 원하는 자는  아니야. 내가 스승님으로부터 배운 
가장 중요한 원칙은 어떤 일을 판단할  때 절대 일면만 보고 판단하지  말라는 
거야. 그래, 내 혈육을 내 앞에서 찢어죽이는 작자가 있다 해도 사정을 알기 전
엔 섣불리 행동하지 말라 하셨지. 난 내가 싸워야 할 이유를 찾기 전엔 움직이
지 않겠어. 그리고, 이것도 괴상한 이야기겠지만, 내가 만날 사람이 지금 문 앞
에 와 있는 것 같아."
  
  엘비나와 레나가 입을 열려는 순간, 문이  열리며 아틸라와 에리카가 들어왔
다. 에리카는 셋이 모여있는 모습이  좀 의외라는 표정을 지었지만, 곧  포프의 
앞에 와서,
  
  "오빠가 포프 로어 아쉬르인가요?"
  "맞아. 날 데리러 왔니?"
  "예, 법왕님이 모셔오라고 하셨어요."
=========================================================================
  늦었네요. 계획대로 했으면 어제 올라갔을텐데...
  웬만한 데는 이제 거의 개학시즌이고, 가을이 성큼 다가온 듯한 날씨입니다. 
  자, 행복하세요.
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 111. 예정된 재회-5
  
  
  "바리안... 당신이 법왕이었군요. 오랜만이에요."
  "그렇군. 한 6년만인가? 여기까지 오는데 고생이 많았군.  반갑다고 말해야겠
지?"
  "그래야겠지요. 기분은 별로 그렇지 않지만."
  "그렇겠지. 너라면 내가 늘 너와 함께 했다는 걸 알테니..."
  "잠깐, 거기 둘. 아는 사이였어?"
  
  바리안과 포프의 대화를 듣고있던  레나가 묻자, 바리안은  그제서야 포프의 
손을 놓고 포프 뒤에 서 있는 레나에게 정중히 인사를 했다. 
  
  "아, 이런 실례가... 어서오십시오.  주인으로서 대접이 소홀했군요.  여러분의 
방문을 환영합니다."
  "당신이 법왕이야?"
  "그렇습니다. 무슨 하실 말씀이라도?"
  "네가 법왕이 맞다면!"
  
  말을 하던 도중 레나가 갑자기 검을 찔러갔지만, 바리안은 아무 행동도 취하
지 않은 채 미소를 지었다. 레나의 검이 바리안을 꿰뚫자, 엘비나는 탄성을  질
렀지만, 곧 황급히 숨을  들이켰다. 레나는 비라인을  통과해 버렸고, 바리안의 
손에는 타르판이 쥐어져 있었다. 
  
  "절 죽이겠다는 건 아닌 것 같군요.  최소한 살기는 없었으니. 그럼 대체  왜 
그랬을까? 인질로 잡겠다는 생각은 아니었을테고, 제 서열을 아실테니 힘을 시
험해보려 했다는 것도 아닐텐데, 그냥 한번 찔러 본 건가? 흠, 생각 좀  해봐야 
알 것 같군요."
  "넌... 대체 뭐지?"
  "정확히 물으셔야 대답을 드릴 수 있습니다. 그렇게 추상적인 질문이면 답도 
추상적일 수밖에 없지요. 지금 드릴 수 있는 답은, 당신의 적이 아니라는  것뿐
입니다."
  "...언제부터 포프를 알았지?"
  "그가 인간으로 태어나기 천년 전부터지요. 인간이 된 후를 기준으로 하면 6
년 전, 그러니까 당신이 첫 각성을 했을 때쯤일 겁니다. 그때 포프의  가족들이 
자이레로 이사하는 것을 도왔었지요." 
  "오래 전부터 알고 있었군.... 그럼 좀 개인적인  걸 묻지. 6년전 폴리아나 마
을에서는 이전에는, 그리고 이후에도 없을 일들이 있었어. 맹수들이 조직적으로 
움직이며 마을을 습격했지, 그들의 행동은 분명히  어떤 목적을 이루려는 것이
었어... 이 일에 당신이 연관이 있나?"
  "수왕, 트론을 알고 계시죠? 그에게는 자신이 가진 힘 외에도 쓸만한 능력이 
하나 더 있습니다. 그건 모든 야수를 자신의 뜻대로 움직일 수 있는  것이지요. 
아무리 먼 곳에 떨어져 있더라도, 그가 명령한다면 모든 야수들은 그의 뜻대로 
움직입니다. 당시 저는 확인해야 할 것이 있었기 때문에 수왕에게 명령을 내려 
짐승들을 조종해 마을을 습격하게 했습니다."
  「스트레이트 플레쉬!」
  
  레나로부터 청색 빛의 기둥이 뻗어나와 바리안을 감쌌듯했지만, 바리안은 왼
손을 들어올리는 것으로 레나의 마법을 완전히 무력화시켜버리고는, 계속 말을 
이었다.
  
  "그건 바로 당신이 듀얼-모나크인지를 확인하는 일이었습니다. 그 결과에 따
라 당신에 대한 처리가 달라졌을테니까요. 그리고, 당신이 처음 각성했을 때 당
신의 정체를 확신할 수 있었지요."
  「뇌정소환(雷精召喚)!」
  "그런 애들 장난같은 마법은 소용 없습니다. 다른  자도 아닌 나에겐 말입니
다."
  「혼돈의 대지를 뒤엎는 화염의 창이여 모든 혼란을 멸절시키는....」
  "귀찮군요."
  
  바리안이 손가락을 퉁기자, 정신을  집중해 주문을 영창하던  레나는 가슴을 
움켜쥐고 쓰러져 발작을 일으켰다. 엘비나가 급히 신성마법을 사용하여 레나를 
치료했지만, 레나는 계속 고통스러워했고, 엘비나의 힘도 전혀 통하지 않았다.
  
  "너, 대체 레나에게 무슨 짓을 한 거야!"
  "별거 아닙니다. 그저, 함부로 소란을 피우지 않도록 마법을 사용한  것 뿐입
니다. 아, 착각하진 마십시오 정신계열 마법이 아닌 전격마법이니까요."
  "말도 안돼! 주문의 영창... 고위마족이니 그건 생략한다 쳐도, 전격마법도 발
동되지 않았다는 건 확실해! 이런 밀폐된  공간에서 벼락이 떨어질 수도 없고, 
너에게서 뻗어나온 것도 아닌데, 어떻게 레나를 공격했단 말이야!"
  
  계속 발작을 일으키는 레나를 끌어안은 채 바리안을 노려보며 엘비나가 외치
자, 바리안은 손가락을 까딱거리며,
  
  "후, 보통이라면 그렇겠지만, 잊지 마세요. 저는 법왕(法王)입니다. 다른 자들
은 할 수 없어도, 저는 할 수 있어요. 아마도 궁금하실테니 말씀드리지요. 인간
들 기준으로 초급마법수준의 것을 레나리안 양의 심장안에서 발동시킨 것 뿐입
니다. 아무리 강한 힘을  가진 자라도, 설혹  고위마족이라 해도, 외부로부터의 
공격은 막지만, 내부로부터의 공격은 막을 수 없지요."
  "그런!"
  "쉽지 않은 일이긴 하지만, 불가능한 것도  아닙니다. 그리고, 만약 레나리안 
양이 절 귀찮게 하지 않았다면 제가 그런 짓을  하지 않았을 것도 확실하고요. 
그런데, 아르카디아양. 당신은 칸과는 아무런... 관계도 없는데, 왜 칸께  거역하
시는 겁니까?"
  "그런 건 왜 묻지?"
  "괜한 싸움은 피하는 게 나으니까요. 더구나 당신은 '카시르'가 아닙니까?"
  "..."
  "이런, 제가 숙녀의 비밀을 말한 건가요? 그렇게 창백해지실 것 까진 없는데. 
타협을 하는 게 어떨까요? 제가 아무 말 하지 않는 대신 당신은 레나리안 양을 
데리고 돌아가 주십시오. 오랜만의 재회를 방해받고 싶진 않습니다."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  엘비나가 레나를 부축해 숙소로 돌아온 후, 몇 시간이  지난 후에 포프가 다
시 모습을 나타냈다. 자기 방으로 돌아가던 중 레나의 방에서 나오는 동료들을 
만났지만, 모두 아무 말 없이 포프가 자신의 방으로  가는 것을 지켜보기만 했
다. 포프가 방 안에 들어서자, 어둠 속에서 한 사람이 걸어나왔고, 포프는 그를 
향해 희미한 미소를 지었다.
  
  "오셨군요. 레나는... 괜찮겠지요."
  "가장 믿고 있던 사람에게 배신당한 셈이니... 짐작할 수 있겠지?  자, 앞으론 
어쩔 생각인가?"
  "저는... 레나를 도울 수 없습니다. 그 분을 거역하는 일을 할 수는 없어요..."
  
  어두운 방구석을 바라보는 포프를 계속  응시하던 큐빅은 포프의 앞을  지나 
문밖으로 나가며,
  
  "네 입장은 충분히 이해한다. 지금의 네 상황에선 그렇게 할 수는 없지. 하지
만, 꼭 그렇게 해야만 하는 건 아니야. 상황이야  바꿀 수도 있는 거고, 자격이
야 만들어내면 그만이니까. 어떻게 되든, 자신을 학대하는 취미가 있는 게 아니
라면, 후회할 짓은 하지 않는 게 좋아."
  "플랜... 아니, 큐빅씨. 제가 말하는 사람들을 불러 주시겠습니까?"
  "그 정도쯤이야..."
  
  잠시 후, 포프의 방 안으로 지드와 카인, 제라드가 들어와 잠시 이야기를  나
눈 후, 다시 밖으로 나갔다. 사람들이 밖으로 나간 후, 창틀에 걸터앉아 정원을 
내려다보았다. 달이 저울어 갈 무렵, 뭔가 큰 덩어리들을 둘러맨 사람들 그림자
가 정원을 가로질러 사라졌고, 곧  날이 밝아왔지만, 포프는 꼼짝도 않고  계속 
정원을 내려다보았다.
  
  "죄송합니다. 이렇게 어리석은 짓을 하는  걸 보니, 아직까지 저는  인간인가 
봅니다... 하지만, 별로 후회되지는 않는군요."
  
  잠시 눈을 돌려 하늘을 올려다보며  중얼거린 포프는 잠시 지난밤을  회상했
다. 
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "납치?!"
  "대가는 충분히 드리겠습니다. 제라드씨에겐 이 라피드리스를 드리지요. 그리
고, 다른 두 분께는... 지금으로선 해드릴 수 없지만, 나중에 해드리겠다는 약속
밖엔 할 수 없군요. 지드씨에겐 소원을 하나 들어드리겠습니다. 그리고, 카인씨
에게는... 그 두 사람을 만날 수 있게 해 드리지요."
  "두 사람? ...왜?"
  "당신에게 죽은 그 두 사람에게 직접 사죄하고, 그들을 위해 무언가 하는 편
이 좋지 않습니까? 아마도 아직은 환생하지 않았겠지만, 언젠가는 환생할 것이
고, 그때쯤이면 저도 지금과는 달라져 있을테니까요."
  "그런데... 왜 그런 일을 하려는 거지요? 포프씨가 그런 일을 해야 할 이유가 
없잖아요? 아까 듣기론..."
  "배신, 레나의 입장에선 분명 그럴 겁니다. 레나가 앞으로 하려는  일에 일체
의 도움을 주지 않을테니까요. 하지만, 레나가 일부러 위험 속에 뛰어드는 것을 
보고 있을 수만은 없습니다. 어쨌든, 지금 실시해  주십시오. 최대한 멀리 가십
시오. 그리고, 다시는 레나가 돌아오지 않도록 설득해 주세요."
  "그럼... 약속은 언제 지킬건가?"
  "아마도 앞으로 나흘이 지나면, 저는 제가 있어야 할 곳으로 가게 될 겁니다. 
그리고 그때라면 약속을 이행할 힘을 갖추게 될 것입니다. 그때 제가 여러분을 
찾겠습니다. 그 동안만 지켜주십시오."
  
  포프의 말이 끝난 후 한동안 누구도 입을 열지 않은 채 침묵이 깔렸지만, 계
속 라피드리스를 바라보고 있던 제라드가 목걸이를 집어들면서 입을 열었다.
  
  "무슨 속셈인진 모르겠지만, 좋아요. 이 안에 든 지식이라면 그런 일을 할 충
분한 이유가 되지요."
  "하겠어."
  "뭐든 들어준다는 거, 잊지 말도록 해."
  "제가 할 수 있는 일이라면요."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  '수면초로 재운 틈에 탈출... 하지만, 효과가  떨어지면 그들의 힘으론 레나를 
막는 건 불가능하지. 그들에게서 사정을 알게  되더라도 그냥 미적거리며 동료
들과 함께 나이레트를 떠나는 일은 절대 없을테니 분명 다시 돌아올테고, 전보
다 더 공격적으로 나올거야. 레나의  행동에 따라 내 행동이 정해지겠지.  만약 
레나가 곧장 이곳으로 온다면...'
  
  다시 정원을 내려다보자, 정원 입구까지 도착한 레나와 눈이 마주쳤다. 포프
는 미소를 지었고, 레나는 꽉 쥔 주먹을 들어 눈 앞에서 흔들어대었다. 
  
  "그래 네 성격에 내가 한 것처럼 이중적인  행동은 용납하지 못하지. 최악의 
경우 나를 적으로 간주하고  싸우려 할테고, 그게 아니라면  날 확실히 동료로 
만들어 도움을 받으려 할거야. 
  오랬동안,난 네가 손을 내밀어 주기를 바랬지. 그런데... 이번엔 손보다는 주
먹이 먼저 나올 것 같아. 좀 겁나는데."
=========================================================================
  마무리가 어색한 수준을 넘어서 난잡함까지 느끼게  하네요...T_T 요즘 일이 
좀 바빠서... 순전히 생각나는대로 쓰다보니... 
  행복하세요.
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 112. 예정된 재회-6
  
  
  "아야야..."
  "너! 대체 무슨 생각이야!"
  
  포프는 얻어맞은 턱을 어루만지며 불만 섞인  눈빛을 던졌지만, 레나는 화난 
표정을 풀지않고 방바닥에 주저앉아 있는 포프를  내려다보았다. 레나 뒤의 문
쪽을 슬쩍 바라본 포프는 불만 섞인 목소리로 입을 열었다.
  
  "그런 건 때리기 전에 물어볼 수 없어?"
  "...니가 아직 덜 맞았구나."
  "알았어. 말할께."
  
  레나가 다시 손을 들어올리자 포프가 손을 내저으며 다시 몸을 일으켜  창틀
에 앉아 입을 열었다.
  
  "다른 사람들이 아직 안 도착하는 걸 보니, 너  그 사람들 다 쓰러뜨리고 온 
모양이구나?"
  "그 자식들 건방지게, 날 납치했으니 그 보답을 한 것 뿐이야. 그보다, 너 대
체 무슨 생각으로 그들에게 날 납치해서 도망치라고 한 거야?"
  "그냥 둘 수는 없었으니까. 내가 아무리 말린다해도 넌 칸과  싸우려 하겠지. 
하지만, 칸과 싸워서 이긴다는 건  불가능해. 칸과 싸우지도 못하고 죽고  말거
야. 난 그걸 그냥 못 본체 할만큼 무정한 놈은 아니야."
  "그거... 날 돕겠다는 뜻이야?"
  "지금 내 입장으론 그렇게 하기가 곤란해. 그들이 널  데리고 멀리 갈 수 있
으리라곤 생각도 하지 않았지만, 그래도 그래줬으면 했었는데..."
  "그럼 대체 왜 그런 짓을 한 거야!"
  "할 말이, 해야만 할 말이 있었어."
  "그게 뭔데?!"
  "널 좋아해."
  
  약이 바짝 오른 상태에서 으르렁거리던 레나는 뜻밖의 말에 순간 멍해져있다
가 간신히 입을 열었다.
  
  "그, 너, 대체 무슨 말이..."
  "거짓말이야."
  "...죽어!"
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "그만 좀 참아!"
  "이거 놔!"
  "...고마워요. 덕분에 살았어요."
  "천만에."
  
  포프를 정원으로 내던지고 사정없이 두들겨패고 있던 레나를 뒤따라 온 일행
들이 와서 말렸고, 포프는 레나의 무차별 구타에서 벗어날 수 있었다. 엘비나와 
미노아의 만류로 레나의 흥분이 가라앉자, 간단히 치료를 마친 포프가 다시 레
나에게 다가갔다.
  
  "또 무슨 소릴 하려고 왔어?!"
  "지금이 아니면 의미가 없는 말이야. 얼마 전에야 확실히 깨달은 거야. 난 널 
사랑해."
  "...더 붙일 말 없어?"
  "유감스럽게도 그래. 내 말은 진심이야."
  "..."
  
  다른 일행들은 서로 눈빛을 교환하고는 아무 말 없이  있는 두 사람을 두고, 
다시 건물 안으로 들어갔고, 정원에는 둘만이 남았다. 포프는 조용한 눈으로 레
나를 응시했고, 반대로 레나는 혼란스러운 표정으로  포프의 눈길을 피하고 있
다가 간신히 입을 열었다. 
  
  "저... 네 맘은 알겠어. 뭐라고 말을 해야 하긴 하겠는데....  뭐라고 말을 해야 
할지..."
  "너도 날 사랑한다고 말해줬으면 좋겠어."
  "...."
  "하지만 너무 마음쓰지는 마, 내 감정이 그렇다는 것 뿐이니까. 난 네게 특별
히 바라는 건 없어. 그저, 꼭 말해야 하기 때문에 말한 것 뿐이야."
  "..."
  "들어가, 어젯밤 잠을 설쳤을테니 머리 속에 꽤 복잡할거야. 한숨 자고 난 후
에 다시 얘기하자."
  "알았어..."
  
  레나가 간신히 건물 안으로 들어가고, 포프는  풀밭위에 드러누워 하늘을 바
라보고 있자니, 풀숲을 헤치고 큐빅이 나타나 포프에게 다가왔다.
  
  "이제 더 구경거리는 없는 거야?"
  "거기 계셨군요. 어쩐지 레나가 아무 말 못하고 있다 했더니..."
  "나름대로 기척을 죽인다고 한 건데, 잘 안됐나 봐."
  "일부러 기척을 낸 건 아니고요?"
  "뭐, 그럴 수도 있겠지. 역시 소꿉친구라 그런지, 레나 성격을  잘 알더군. 사
실 그렇게 풀이 죽어있는 레나는 옆에서 위로하는 것보다는 뭔가 움직일  동기
를 부여해 주는 게 기운을 차리게 하는 데 더 효과가 있지. 그런데, 고백을  한 
소감이 어때?"
  "그동안 계속 마음 속에 담아두었던 얘기를 했더니, 속이 후련하네요. 결과야 
어떻게 될지 모르겠지만, 지금 아니면 할 수 없는 얘기기도 했고요."
  "아까도 그런 식으로 말하던데... 대체 무슨 뜻이야?"
  "제가 무엇인지는 아시겠지요? 이제 나흘, 아니, 하룻밤이 지났으니 사흘인가
요? 하여튼 마제들이 모두 모이면, 저는 더  이상 인간인 '포프 루이체 제논'으
로서 생활할 수 없습니다. 아직까지... 인간으로서 행동할 수 있는 동안에  해야
만 할 일이라 생각되었기 때문입니다."
  
  큐빅이 포프 옆에 드러누워 한 동안 하늘을 바라보다가,
  
  "혹시 이런 말 아나? '운명은 개척할 수  있다'라는 건데... 앞일이 꼭 확정되
어 있는 건 아니잖아? 사실, 네가 여기서 도망친다면 절대 마제의 자리에는 오
를 수 없는 거 아니야?"
  "...운명이라면 그럴 수도 있겠지요. 하지만, 그건 제 '천명(天命)'입니다. 그걸 
거부할 수는 없어요."
  "천명이라... 자기 자신을 부정할 수는 없겠지. 그런데, 레나가, 고백한  걸 빌
미로 해서 자기를 도우라면 어쩔거야?"
  "도와야지요. 그걸 위해 이런 일을 꾸민건데... 레나가 도움을 청한다면, 인간
인 '포프 루이체 제논'으로서 도울 수 있습니다.  제가 자발적으로 도우려는 건 
바리안과 칸을 배반하는 것이니 할 수 없지만, 도움을 요청받아 그것에 응하는 
식이라면, 양해를 얻을 수 있을 겁니다."
  "...그러니까, 어차피 레나는 이기지 못한다는 생각이로군?"
  "바리안에게 듣기로... 칸은 상태가 매우 않좋다고 하더군요. 예전에 응혈검에 
찔린 상처가 아직도 완쾌되지 않아서 예전같지  않다고요. 그래서 누군가 도전
하면 삼왕들 중 하나가 대신 싸운다고요. 그런데, 이번에 저희들과 싸우기로 정
해진 상대가 트론이니... 트론이 전력을 다해 싸운다면, 도저히 당해낼 수가  없
어요. 뭔가 약점같은 게 있다면 몰라도..."
  "개를 무서워하는 거야, 진심으로 싸울 때는  별 영향이 없으니 그건 약점이
라 할 수도 없고... 약점을 알고 싶으면,  '기억의 탑'으로 들어가야 하는데... 그
곳은 법왕이 관리하는 곳이니 몰래 들어가는 것도 불가능해. 그런데... 혹시  알
고 있나? 법왕이 레나를 이곳까지 끌어들인 이유 말이야."
  "거기까지는 모르겠습니다. 바리안과 만난 이후, 상당한 지식을  받았지만 그
것에 대한 건 없었어요. 어쩌면, 바리안은 제가 레나를 도울 것이라는 걸  예측
했는지도 몰라요. 그래서 어느 정도 이상의 지식은 주지 않았는지도..."
  "법왕은 용의주도하니까, 미리 예방을 해놓은 건지도 모르지."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "당연하지 않은가? 나만큼 널 아는 자가 어디 또 있겠어? 걱정 말고 계속 하
도록 해. 네가 앞으로 광마제(光魔帝)가 되야  한다는 건 움직일 수 없는 것이
고, 중간에 그런 행동을 하는 것 정도는 별 문제가 아니니까. 그리고... 그런 행
동을 하는 게 내 계획에도 도움이  되지. 아무 걱정 말고 계속해.  후, 이 말을 
직접 해줄 수는 없지만, 그 정도는 스스로 깨닫겠지?"
  "뭘 그렇게 혼자 중얼중얼거려?"
  "습관이니 참견하지 마. 그보다, 여긴 웬일이야?"
  
  이뎀은 바리안의 앞에 털썩 주저앉아 바리안이 보던 영상을 힐끔 보고는,
  
  "차나 한잔 얻어먹으러 왔다."
  "에리카가 보고 싶어서 온 게로군?"
  "맘대로 생각해. 안 줄거야?"
  "조금 기다려. 몇가지만 더 처리하고 줄테니."
  
  이뎀을 그냥 둔 채 바리안은 계속 몇가지 영상들을 점검했고, 가슴께의 단검
을 어루만지던 이뎀이 불쑥,
  
  "저 녀석들 상대가 트론이라고 하던데?"
  "그래, 이상적인 광마제가 되게 하기 위해 필요한 수순이지. 다른  둘은 수배
가 끝났으니까."
  "트론에겐 왜 전부 말하지 않은 거지?"
  "사실대로 말하면 과연 성심성의껏  협력할지 불투명해서야. 지금은  돕지만, 
언젠가는 칸에게 이빨을 드러낼 자니까."
  "그렇게 못믿으면서 왜 그를 끌어들인 거지?"
  "이용할 점이 많았거든. 트론이  배신하는 건 어차피 계산  안에 있었어. 또, 
그의 입장으로선 그럴 수밖에  없고. 단지, 난 그  시기를 조절하려는 것  뿐이
야."
  "쳇... 입 다물고 있을테니 차나 줘."
=========================================================================
  어색한 고백형태... 다른 소설에서 이런 부분 어떻게 처리하나 더 연구 좀 해
봐야겠네... 
  이야기가 거의 종반을 향해 갑니다. 물론, 2부에서는요. ^_^ 원래 계획은 3부
까지. 빨리빨리 써야겠지요? 자, 좋은 하루 되세요.
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 113. 예정된 재회-7
  
  
  "야, 아직 멀었어?"
  "조금 더 기다려. 곧 끝나."
  "제기, 차 한잔 얻어먹기가 이렇게 힘들어서야..."
  
  기다리기가 지루해진 이뎀은 자리에서 일어나 각지에서 보내온 정보들을  뒤
적거리기 시작했고, 바리안은 모르는 척 계속 하던 일만 계속했다. 무료함을 이
기지 못한 이뎀은 바리안의 앞에 주저앉아 일을 하지 못하게 막고는,
  
  "물어볼 게 있는데, 이번에 그녀석들과 싸울 상대가 트론이란 거 맞아?"
  "알면서 물을 필요가 없을텐데? 안됐지만, 좀 비켜."
  "차는 포기할테니 얘기나 하자구. 그녀석 대신 내가 하면 안될까?"
  "안된다는 거 알지? 한번에 처리할 수 있는 일을 왜 여러 번으로 나눠서  해
야 해?"
  "그러냐... 그럼 할 수 없지. 그냥 대충 손봐주는 정도로 만족할 수밖에."
  "그것도 불가능할거야. 사흘간은 쥐죽은 듯 지낼테니까."
  "내 생각엔 지금같은 상황이면 암살을 시도할 것 같은데?"
  "잊지마. 그들 중엔 머리 쓸 줄 아는 자들도 있어. 레나 혼자라면  분명 아우
르나 네 눈을 피해 칸을 처치하려 시도하겠지만, 제라드나 포프가 같이 있으니 
그렇게는 하지 않을 거야. 칸 주변에서 호위를 하겠다면 나로서야 환영할 일이
니 말리진 않겠지만, 그들을 혼내주려 한다면, 헛수고일거야."
  "흥, 그 둘이 레나의 독단을 막아낼 수 있을 리가 없어."
  "글세, 지금도 그럴까? 아, 가기 전에 차나 한 잔 마시고 가지 그래?"
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "안돼. 벌써 다 알고 있을 거야."
  "흥, 지금 상황에서 그런 일을 하리라고 누가 예상이나 할 것 같아?"
  "너무 무모해요. 그래, 검왕과 큐빅씨를 뚫고  칸에게 다가갈 수도 없을테고, 
몰래 접근할 수 있다해도, 기본적인 힘의 차이는 어쩔 셈이에요?"
  "말 잘했어. 힘의 차이가 크지. 정식으로는 도저히 수가 없을 때 쓰는  게 기
습이야. 더구나, 지금은 이곳 지리에 대해서도 알고있고. 그런데 그냥 손가락이
나 빨고 있으라고? 그럴 순 없어!"
  "흥, 포프가 가진 지식이라는 게 어디서  나왔는지 잊었나? 바로 법왕에게서
야. 포프의 말대로라면 상당히 머리  굴리기를 좋아하는 것 같은데, 그런  자가 
왜 나이레트의 지리까지 포프에게 가르쳐줬을지 생각해 봤나?"
  "그래, 어쩌면 포프에게 정보를 줘서, 우릴 함정으로 끌어들이려는 건지도 몰
라. 사흘 후의 싸움에서 만약 트론을 이긴다면, 우린  칸과 싸울 수 있어. 하지
만, 암살을 하러 들어갔다간 큐빅씨와 검왕, 그리고 다른 경비병들의 공격을 받
아 죽고 말 거야. 암살같은 건 포기해."
  "하지만...!"
  "그만 둬. 대답도 듣기 전에 죽게 할 순 없어."
  "..."
  
  레나는 더 이상 아무 말도  못하고 물러날 수밖에 없었다.  엘비나의 조언에 
따라 포프의 고백에 대한 대답을 칸과의 싸움이 끝난 다음으로 미루어, 어거지
로 포프의 협력을 끌어냈지만, 포프는 전과는 달리 무작정 끌려오지 않고 대답
을 듣기 전에 죽게 할 수 없다며 레나의 행동에 제동을 거는 것이었다. 
  
  "그럼, 사흘 동안 뭘 할  거야? 트론 녀석 약점이라고 아는  것도 하나 없는 
상태에서, 그냥 잠이나 자 둘까?"
  "승산이 아주 없는 건 아니야. 최소한 칸이  아니라 트론이라면 효과가 있을
법한 수단이 하나는 있으니까."
  "그게 뭔데?!"
  "네 검과 네 힘. 그걸 잘 사용하면 상당한 타격을 입힐 수 있을 거야. 제아무
리 트론이 프라나를 터득했다 해도, 그거면 절대 무사하지 못해."
  "내 힘과... 검?"
  "그래, 하지만 거기에는 한가지 전제가 있어. 네가 마법 수련을  해야 한다는 
것과, 네가 네 잠재된 모든 힘을 각성해야 한다는 것. 내가 가진 정보만 가지고 
판단해 보면, 네가 듀얼-모나크로서 완전히 각성하는 것만으로는 부족해."
  "그 말 정말이에요? 트론씨가 그 정도면 칸은 대체 어느 정도란 말이죠?  그
런 상대와 싸운다는 건..."
  "자살행위죠. 그래서 말리려 했지만, 전혀 소용없으니 목숨이나마  건지게 해
야겠다는 거 아닙니까."
  
  한숨섞인 포프의 대답에 제라드는 고개를 끄덕였다. 모두 모이기 전,  포프에
게서 들은 이야기와 연관된 얘기였기 때문이었다.  칸에게 거역하는 것에 대한 
대답이었는데,
  
  '칸을 돕는 것은 제 천명(天命)입니다. 그건 거역할 수도 없고, 거역해서도 안
되는 것입니다. 그리고, 레나는 제가 섬겨야 할  칸과 적대적인 입장이지요. 하
지만, 저로서는 레나를 죽게 할 수는 없어요. 둘 중 하나를 선택하라는  입장이
라면 괴롭겠지만, 지금의 경우에는 제3의 방법이 있어요. 죽이기에 아깝다고 생
각할 정도로 뛰어난 실력을 가졌다면  죽이는 대신 부하로 끌어들이려  하니까
요.'
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "그 대표적인 예가 바로 수왕이지."
  "말 똑바로 해. 그놈은 처음부터 반항하려는 생각 자체가 없었어.  네놈이 일
부러 그런 생각이 들게 만든 거지. 대체 '최종 전쟁' 때 대체 뭘 어쩔 꿍꿍이인
지는 모르겠지만, 그렇게 남의 속 뒤집어놓다간 언제 한번 크게 당할 거야."
  "나도 그럴 거라 생각은 하지만, 일을 처리하려면 할 수 없지. 아, 왔다!"
  
  에리카가 찻잔과 찻주전자, 그리고 약간의 다과가 든 쟁반을 들고  들어오자, 
바리안은 직접 일어나 에리카로부터 쟁반을 받아들고, 차를 마실 준비를 했다.
  
  "칫, 처음부터 차가 없다고 했으면 일찌감치 포기하고 갔을거 아냐? 그걸 그
렇게 기다리게 만들어?"
  "없는 건 아니었지. 아우르에게서 차를 받아오라고 시켰는데,  에리카가 중간
에 딴 길로 새 버린 걸 내가 어쩌란 말이야?"
  "헤, 죄송해요. 도중에 잠깐 친구들 얼굴만 보고 온다는 게..."
  "됐다, 됐어. 야, 오래 기다렸으니, 차나 맛있게 끓여 줘."
  "그러지. 에리카, 너도 같이 먹자꾸나."
  "감사합니다!"
  
  잠시 후, 조용히 차를 마시고 있는 둘 옆에서 과자를 먹고 있던 에리카가 이
뎀의 옷자락을 잡아당기며,
  
  "아빠, 근데 천명이란 게 뭐예요?"
  "갑자기 그런 건 왜 묻니? 네가 벌써 그런 어려운 말을 알 리가 없는데?"
  "치이, 아우르님이 '천명이라...'하는 말만  계속 중얼거리셨단 말이에요. 그게 
대체 뭐에요? 운명하고 다른 거예요? 그건 많이 들어봤는데..."
  "들었지? 얘기해줘."
  "하여튼..."
  
  가볍게 투덜거리며 찻잔을 내려놓은 바리안은 가볍게 헛기침을 하고는,
  
  "천명이라는 말은 보통 잘 안쓰는  말이지. 그보다 좀 더  자주 쓰이는 말이 
운명(運命)이나, 숙명(宿命)이라는 말이고, 보통 이 두가지가 혼동되어 쓰이기도 
하는데, 세가지는 미세하긴 하지만 분명히 차이가 있고, 다른 의미를 가지고 있
지... 내 말이 지루하니?"
  "무슨 말인지 전혀 모르겠어요..."
  
  이야기를 하던 바리안은 에리카가 멍청한 표정으로 자기를 바라보자 말을 끊
고 물었고, 에리카는 정직하게  대답해서 바리안을 곤혹스럽게 했다.  바리안은 
찻잔을 들어 한 모금 마시고는, 찻잔과 쟁반 등을 잠시 번갈아 보다가 다시 이
야기를 이었다.
  
  "좀 쉽게 예를 들자면... 여기 찻잔이 있고, 쟁반이 있지? 이 쟁반  위에 찻잔
을 올려놓고, 들고 간다고 하자.  찻잔은 쟁반 위에서는 얼마든지 움직일  수도 
있지만 쟁반을 넘어서서는 안되고, 그렇게 되려면  중간에 넘어지거나 하는 수
밖에 없을 거야. 자, 내가 말한 것처럼, 운명이라는  건 쟁반 위의 찻잔이 움직
이는 것과 같은 것으로, 어느 정도 바뀔 수 있는 것이지만, 숙명이라는 것은 쟁
반과 같아서, 찻잔이 움직일 수  있는 한계점과 같단다. 그래서 운명은  자신의 
의지와 주위의 상황에 따라 변하기도 하지만, 숙명은 절대 바꿀 수도 없고,  억
지로 숙명을 넘어서려 하면, 찻잔은 깨지고 말지. 그리고, 천명이라는 건, 이 찻
잔이 찻잔인 이유란다. 찻잔의 존재이유는 차를 담기 위한 것이지. 그걸 부정한
다면 찻잔은 더 이상  찻잔이 아니고, 존재할 가치가  사라지는 것이지... 이런, 
얘기가 또 어려워졌구나."
  "아빠, 좀 쉽게 얘기해 주세요."
  "나이 좀 먹으면 다 알게 되는 거야."
  "얼마나요?"
  "아침 해를 열 번만 보면 돼."
  "정말요?"
  "아니면 그때 다시 물어보렴."
  -뒷일을 어떻게 감당하려고 그런 말을 해?
  -얼씨구, 이런 데에 메시지 마법을 남발하냐? 뭐,  걱정마. 열흘 후까지 그런 
걸 기억하고 있을 애가 아니야. 한 7,8년 쯤 더 지나면 그런 거 가지고  굉장히 
심각해 지겠지만...
  -애 다루는 데엔 나보다 낫구나.
  -괜히 애 아버진 줄 알아?
=========================================================================
  운명, 숙명, 천명... 
  이거 보통 혼동해서 쓰고 있는  개념들이죠. 저도 꽤나 헷갈렸었는데,  고3때 
'대망(大望)'이라는 소설을 읽고 그게 무슨 뜻인지 확실히 알 수 있었지요.  고3
이면서 대입시험 전날에도 이 소설을 읽을 정도로  푹 빠졌었으니까... 대학 붙
은 게 참 용하지...^^; 못해도 열 번 이상은 읽었을 겁니다. (20권짜리고 세로쓰
기였는데... 나도 참 대단했어...) 정말 읽어볼만한  책이에요. 단점이라면, 등장
인물들 이름이 하도 길고 비슷비슷해서 처음  볼땐 굉장히 헷갈린다는 거.  그거 
빼면 정말 괜찮은 책이에요.
  찻잔과 쟁반 가지고 세가지 개념을 설명하는 부분은... 거의 인용이라고 보시
는 게 정확합니다. 제 실력에 어떻게 이런 걸 쓰겠어요?^^;
  자, 그럼 좋은 하루 되십시오.   ◆ Lord of Sword (劍王) # 114. 여행의 끝-1
  
  
  "당신은 왜 이 싸움에 참가하려는 거지요, 카인씨?"
  
  카인은 아무 말 없이 도끼를 손질하던 손을 멈추고 제라드를 바라보았고, 제
라드는 어깨를 으쓱하고는,
  
  "아무리 생각해봐도 승산이 없는 싸움이고,  얻을 것도 없는 싸움이죠.  게다
가, 카인씨와 저는 다른 사람들과는 달리 싸워야 할 이유가 딱히 없거든요.  그
래서, 대체 무슨 생각으로 싸우려는 건지 궁금해서요."
  "누가 말해줄까?"
  
  포프쪽을 손가락질하며 카인이 반문하자, 제라드는 알았다는 듯 고개를 끄덕
이며,
  
  "만에 하나 포프씨가 죽으면, 두 사람의 행방을 말해줄 사람이  없으니, 그를 
지키기 위해서 참여한다는 말씀이로군요. 납득할만한 이유로군요."
  "당신은?"
  "저야 뭐... 별로 한 일도 없이  이 '라피드리스'를 꿀꺽할 정도로 얼굴가죽이 
두껍진 않기도 하고, 포프씨의  정체에 대해 호기심을  가져서라고 해두죠. 뭐, 
이것도 별로 납득할 만한 이유는 아니라고 생각되긴 합니다만 딱히 들만한  이
유도 없고, 아무런 이유없이 행동한다는 게 영 찜찜해서요."
  "...행동에 이유라는 게 반드시 필요한건가?"
  "...후우, 맞아요. 모든 결과에는 원인이 있게 마련이고, 어떤 행위에는 반드시 
이유가 있지요. 하지만, 꼭 그  원인을 알아야 할 필요도  없고, 반드시 이유를 
가져야 할 까닭도 없지요. 때로는 마음 내키는 대로 움직이는 것도 좋겠어요."
  
  카인이 아무 말 없이 다시 날을 갈기 시작하자, 제라드도 카인 옆에 앉아 핸
드캐논을 손질하기 시작했다.
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  나이레트 외궁의 광장으로 칸의 부하인 일곱 마제들의 정예병들이 행진하고, 
광장 북쪽의 단상에서는 언제나처럼 철로 된 가면을 쓴 칸이 자리에 앉아 열병
식을 관람하고 있었다. 자리에 앉아 병사들을 내려다보는 칸의 주위에 짙은 남
색의 제복을 입은 10여명의 근위병들이 경계를 하고 있는 것은 예전과 다를 것
이 없었지만, 칸의 등 뒤에서  두 손을 마주잡고 서 있는  흰 로브의 마법사는 
그 동안 보지 못했던 새로운 광경이었다. 어떤 자리에서건 칸의 등 뒤에 설 수 
있는 자는 칸의 호위기사인 검왕뿐이었는데 칸의 뒤에 선 자는 검사라고  보기
에는 무리가 있는 자였다. 병사들은 여러 가지 의문들을 묻어둔 채 삼백년만에 
열린 열병식을 계속했고, 여섯  번째로 아라쟈니의 목마군이  광장으로 행진해 
왔다. 
  앞의 여섯 군단들도 각자 특이한 능력과 무장을 갖추고 있지만, 목마군은 이
질성이 강했다. 다른 마제들은 거들떠보지도 않았던 기계문명을 발전시켜 만들
어 낸 여러 가지 특이한 무기와 도구들을 장비하고 있었다. 선두의 아라쟈니의 
뒤에는 시바와 레오나가 서  있었고, 아라쟈니와 시바는 아무렇지도  않았지만, 
처음 칸을 대하는 레오나는 얼굴이 하얗게 질려 있었다.
  
  "몸이 안좋으면 숙소에 남아있는 게 나을 걸 그랬군."
  "아닙니다. 몸은 정상입니다. 단지..."
  
  말을 끊고 두려운 듯 단상 위를 올려다보는 레오나를 따라 시선을 돌리던 시
바는 칸을 보고는 알겠다는 듯 고개를 끄덕이며,
  
  "칸을 처음 알현하는 것이니 그렇겠군. 정말  엄청난 힘이 느껴지지? 레오나
같은 중급마족이 나이레트에 와서 칸을 배알하는 건 처음이지. 아예 형편없는 
수준이면 별 영향을 받지 않지만, 레오나 정도의  수준이면 칸의 힘을 느끼고 
위축되는 게 당연한 거야."
  "말로는 많이 들었지만, 이런 힘이라니... 이 정도면..."
  "나보다 강하다. 그건 확실해. 하지만 예전에 비하면 확실히 약해졌어."
  "예? 예전보다 더 격렬한 힘이 느껴지는데요?"
  
  아라쟈니는 시선은 여전히 단상 위의 칸을 향한 채 뒤를 돌아보지도 않고 시
바의 질문에 대답했다.
  
  "힘은 계속 발산하는 것보다 안으로 갈무리하는 게  더 어렵지. 예전의 칸은 
거의 힘이 느껴지지 않았지. 그 자리에 있는지조차 알 수 없을 정도였어. 그런
데 지금은... 아르마가 한 일이 확실히 효과가 있었어. 제아무리 대단하다 하더
라도, 응혈검에 심장을 찔리고도 아무 탈이 없을 리가 없지."
  "그럼, 다시 한번 하실 겁니까?"
  "준비를 해 둬야지. 분명 혼자서는 무리지만, 저 정도라면 수마제와 뇌마제만 
끌어들일 수 있다면 충분히 승산이 있어."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "괜찮으시겠습니까?"
  "좀 힘들긴 하지만, 이 정도는 괜찮다."
  "확실히... 삼백년간의 내전동안 단련된 군대라 그런지, 예전과는 차원이 다른 
힘이 느껴지는군요."
  "그래. 정예병들 수준이 이 정도라면, 마지막까지 대략 어느 정도 걸릴 것 같
으냐?"
  "천년. 그 정도면 충분합니다."
  "조사는?"
  "완벽히 해 두었습니다. 앞으로 정복할  곳의 정보는 모두 가지고  있습니다. 
이젠 진격하는 것만이 남았을 뿐입니다. 아, 그런데... 한 번 더 손을 봐두는 게 
좋을지도 모르겠습니다. 목마제가 다시 반란을 일으킬  생각을 가진 것 같으니
까요."
  "그럴 필요까진 없을게다. 아마도 내 상태를 알고 그런 것 같으니, 몸만 완쾌
된다면 간단히 해결되지. 그보다, 그  녀석은 어디있지? 명색이 검왕인  녀석이 
어딜 그렇게 싸돌아 다니는 거야?"
  "...아우르 님께 갔을 겁니다."
  "또?! ...정말 못 말리는 놈이군."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "그러니까, 이번 상대가 보통때처럼 근위대 중  하나가 나와 상대하는 게 아
니라, 수왕이 직접 나선다는 건가?"
  "그래, 형편없다곤 하지만, 전(前) 검왕 아르마의 기술을 모두 이어받은 애가 
상대인데 보통 놈을 보냈다가 지면 골치아프잖아?"
  "하지만... 이게 상대가 된다고  생각해? 얼치기 꼬마와  광염제가 상대가 될 
턱이 없잖아! 이건 도저히 얘기가 안돼. 그냥 한 시합만 하고 말아야겠어."
  "잠깐, 아직 얘기가 남았어. 사람 말은 끝까지 들어야지."
  
  자리를 뜨려는 큐빅을 잡은 이뎀이 귓속말로  무언가 말하자, 큐빅은 심각한 
표정을 지으며 생각에 잠겼다가 다시 입을 열었다.
  
  "프레이야의 카시르에, 광마제 후보, 거기에 듀얼-모나크라면 균형이  역으로 
기울어지는 것 같은데... 네 말대로 레나가 정말 듀얼-모나크라면, 앞으로 어떻
게 되는거지?"
  "그걸 내가 어떻게 알아? 이기면  칸과 싸울거고, 지면 트론 맘이지.  승자는 
패자를 마음대로 처리할 수 있는 권한이 주어진다는 거, 혹시 잊어버린거야?"
  "아니... 뭐, 그건 나중에 생각하면 될거고.  수왕은 어디있는지 알아? 나이레
트 주변엔 없다는 게 확실한데..."
  "뭐, 좀 있으면 올 거야. 한 5분 전에 연락했으니까."
  "...차원이동을 한 후에 곧바로 결투라고? 알았어. 그럼 두 시합  모두 하기로 
하지."
  "자, 그럼 계산을."
  
  큐빅으로부터 주머니 두 개가 이뎀에게 건네졌고, 이뎀은 그 중 하나를 다시 
큐빅에게 건네주며,
  
  "셋으로 나눠서 걸어. 하나는 제탈에게, 나머지 두 개는 두 번째 시합에서 양
쪽 모두에게 걸고."
  "흠, 알았어."
  
  큐빅이 복도 너머로 사라지자, 밖으로부터 트론이 들어왔다.
  
  "이봐, 결투가 있으면 미리미리 연락 좀 하면 안돼?"
  "그럴려고 했는데, 깜빡했어. 요즘 건망증이 다시  도져서 말이야. 일부러 그
런거라 봐도 할 말은 없긴 하지만, 그렇게 안 보는게 서로의 우정을 위해 좋지 
않겠어?"
  "우정은 무슨 얼어죽을... 그래, 상대는 누구야?"
  "너도 잘 아는 녀석들이지. 너라면  좀 상대하기 까다로울지도 몰라.  하지만 
말이야... 네가 진다면 난 너무나 슬퍼질거야. 내가 슬픔에 빠지면 어떤 일이 벌
어질 지는 잘 알고 있겠지?"
  
  빙글빙글 웃으며 트론의 어깨를  잡은 손에 힘을 넣자,  트론은 잠시 얼굴을 
찡그리고는,
  
  "...또, 돈 걸었냐? 검왕이라는 놈이 왜 그렇게 도박을 좋아해?"
  "나야 돈이 필요없지만, 에리카의 양육비라는 항목이 있어놔서 말이야... 이건 
아버지로서의 슬픈 숙명이라고."
  "말이나 못하면... 벌면, 내 몫도 줘."
  "벼룩의 간을 빼먹을 놈이로군..."
  "너만한 벼룩이면 먹을 것도 많아."
  "뭐, 좋아. 그럼 대신 나도 부탁이 있는데..."
=========================================================================
  내전기간 동안 마제들은 각각 자신들에게 맞는 방식으로 군대를  강화시켰습
니다. 내전기간동안 거의 싸움이 없었던 뇌, 풍,  금마군은 예전과 편제나 전술
이 별 차이가 없지만, 화, 수, 토, 목마군은 이전과는 다른 형태로  변모하게 되
었습니다.
  화마군은 방어는 2인 1조, 공격은 3인 1조를 기본으로 하는 전투용 진법과 4
대 화마제 탄허가 만든 염제삼법(炎制三法)을 병사들  하나하나가 완벽히 익혀 
대규모 회전과 강한 상대에게 약한 약점을 극복해냈고(강한 자가  있으면 피하
는 게 상례였는데, 이걸 떼로 덤벼서 상대하게 됐다는 말입니다.^^),  백성들 전
원을 병사로 만들어 칸라온계는  하나의 거대한 병영과 같고,  사실상 칸의 칠 
대 군단 중 가장 많은 병력을 소유하고 있습니다. 
  수마군은 수성(守成)전과 같은 방어전에  더욱 능숙해졌고, 각종  독과 세균, 
음파를 이용한 세뇌 등의 전법이 발달했습니다.  압도적으로 강한 화마군을 상
대로 싸우는데, 정면대결로는 승산이 없어서 '사라스바티(<천공의  성 라퓨타>
정도의 수준입니다^^;)'와 같은 움직이는 거대 요새를  만드는 기술이 발달했습
니다.-사라스바티는 기존의 '명오(冥烏)의 날개'보다 10배 이상 크고, 속도는 배 
이상 빠르며, 막강한 화력을 갖춘 데다가, 사라스바티 주변 100다그만 내의 마
력의 흐름을 왜곡시켜 마법의 발동을 무산시키는 위력을 갖추고 있습니다. 
  토마군은 내전 초기, 강한 마력과 체력을 자랑하는 목마군과 싸우기 위해 여
러 가지 합성수(合性獸)와 개량형 생체병기의 개발에 힘을 기울였고,  이후로는 
생명체 합성을 통한 새로운 전투생명체인 생체 전함과 공중함대, 생체 갑옷 등
을 만들어내었습니다. 이것들은 모두 자신을 움직이는 자의 생명력을 원동력으
로 움직이며, 사용하지 않을 때에는 모든 생명활동을 멈추고 고치처럼 잠을 자
서, 유지비도 적게 드는 편입니다. 하지만, 이 병기들은 어디까지나 생명체인지
라, 4차 대전때, 수마군으로부터 독에 대한 지식을 받아들여 활용한 목마군에게 
고전할 수밖에 없었고, 이 위기는 의식을 가진 이드-고렘으로 이루어진 금마군
의 참전으로 벗어날 수 있었습니다.
  목마군은 칠 대 군단 중 가장 이질적인 형태로 발전했습니다. 숙적인 토마군
과의 전투에서는, 강한 마력과 체력을 가졌으면서도 토마제의  보물 '봉마주(封
魔珠)' 때문에 승리를 거두지  못해서, 봉마주의 영향을 받지  않는 기계문명을 
일으켜 전군을 재무장시켰습니다. 목마군의 기계문명의  산물들은 모두 마력을 
원동력으로 움직이며, 기계문명 발달의  여파로 마법은 많이 쇠퇴했지만,  마력 
증폭도구와 이동용마법은 다른 곳에 비해 월등히 발전했습니다.
  
  오늘은 이정도만 하지요. 2부, 이제 얼마 남지 않았습니다. 연재 시작한 지도 
벌써 1년이 다 되어 가네요. 그럼, 좋은 하루 되십시오.
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 115. 여행의 끝-2
  
  
  "개인적인 질문을 하나 해도 될까요?"
  "..."
  
  대기실 벽을 바라보며 굳은  표정으로 앉아있는 엘비나에게  말을 건넸지만, 
엘비나는 고개를 조금 끄덕였을 뿐 아무 말도 하지 않은 채 계속 벽만 바라보
고 있었다. 
  대기실 안에는 벽에 등을 기댄 채 눈을 감고 있는 카인과 그 옆에서 각종 물
품들을 점검하는 제라드, 그리고 엘비나와 미노아 뿐이었다. 레나와 포프는  사
흘 전부터 보이지 않았고, 지드는 그 둘을 찾으러  간다고 아침나절에 나간 이
후로 아직까지 모습이 보이지 않고 있었다. 
  평상시의 활발한 모습과는 너무나 다른 엘비나의 모습에 잠시 머뭇거리던 미
노아는 다시 용기를 내어 입을 열었다.
  
  "라니에르에 대해 말해주세요."
  "친구예요."
  "...그를 사랑하시나요?"
  "그 앤 제 동생이에요. 사랑하는 게 당연하죠."
  "아니, 그런 게 아니라..."
  "라니에르의 근황을 알고 계시는군요."
  "...예."
  "소멸되었나요?"
  "말을 해야할지 오랫동안 고민했었는데..."
  "이다르테온에서의 회답이 없는 게 그 때문이었군요... 짐작은 하고 있었어요. 
무위정령이 감정에 사로잡히게 되면, 소멸되고 만다는  것... 알고는 있지만, 벌
써 소멸되었을 줄은... 그 앤 제게 너무 집착했어요.  결국은... 제가 그 앨 죽인 
셈이 되는군요..."
  "아..."
  
  미노아는 뭔가 말을 하려 했지만, 결국 아무런 말도  못한 채 쓸쓸한 표정을 
짓고 있는 엘비나의 손을 꼭 쥐어주었다. 엘비나는 희미한 미소를 떠올리며,
  
  "라니에르가 사람이었다면 곧 다시 만날  수 있겠지만, 무위정령이니 다시는 
만날 수 없겠네요... 아니, 사람이었다 해도 어쩌면 불가능할지도 모르지만..."
  "엘비나씨, 그게 무슨 말이에요?"
  "이번 싸움이 제 마지막 싸움이 될 거예요. 그리고, 전 사라질 거구요."
  "그런 생각하지 말아요! 그건...!"
  "미노아씨도 아시겠지만!"
  
  자신을 위로하려는 미노아의 말을 끊은 엘비나는 미노아로부터 손을  빼내며 
뒷말을 이었다.
  
  "'카시르'에겐 미래가 없어요. 이번 싸움에서  이기던, 지던. 영원한 이별이군
요."
  "카시르?! 설마, 당신이 프레이야님의 카시르인가요?!"
  "건강한 몸을 받은 대가였지요. 후회는 없어요. 제가 그토록 원하던 일이었으
니까요. 미노아씨, 제 몫까지 행복해지셔야 해요..."
  "..."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  전투가 시작된 이래, 라하브는 계속 전력을 다해 공격했지만, 제탈에겐  조금
도 상처를 입히지 못한 채 힘만 소모했고, 제탈이  한쪽 팔을 뜯어내 라하브에
게 집어던지자, 결국 둘의 현격한 실력차를 인정할 수밖에 없었다. 
  
  "제, 제법이군. 예전과는 비교도 안될 정도야."
  "더 해보겠나?"
  "큭, 격투술은 내 패배다. 하지만!"
  
  갑자기 땅으로부터  석주(石柱)가 솟아나와 제탈을 둘러쌌지만, 제탈은 아무
런 행동도 취하지 않은 채 태연히 석주들을 둘러보고는,
  
  "혼천뇌격진인가? 그 동안 마법을 좀 공부한 모양이군."
  "죽어랏!"
  -콰콰쾅...!
  
  석주들로부터 벼락이 뿜어져 나와 제탈을 에워쌌지만, 라하브는 결과를 확인
하지 않은 채 계속 마법을 사용해 공격을 퍼부었다.
  
  "내 지배를 받는 모든 정령들아, 내 명령에 따라 내 적을 무찔러라!"
  
  라하브의 소환에 베수비오, 마드라슈, 화이라만, 바이어드, 카이젤 등  지, 수, 
화, 풍의 4대 정령왕과 정령들 중 최강의 공격력을 가진 번개의 정령왕이 소환
되어 제탈을 공격했지만, 라하브는 여기서 멈추지 않고 자신이 알고 있는 마법
들 중 가장 강맹한 위력을 가진 마법의 주문을 외우기 시작했다.
  
  「혼돈의 대지를 뒤엎는 화염의 창이여, 모든  혼란을 멸절시키는 진홍의 불
꽃이여. 모든 것을 무(無)로 되돌리는, 멸망의  의지로서 명하노니 내게 거역하
는 모든 것을 파괴하라. 매기드!」
  
  초대 화마제 축융에 의해 만들어진, 두 가지 극강의  화염계 마법 중 하나인 
매기드. 모든 것, 심지어는 물과 바람조차도 태워버리는 이 마법은  방어하기가 
까다로운 마법 중 하나였다. 실드를 치면 실드를 태워버리며 계속 공격하고, 도
망을 친다해도 처음 설정된 목표를  끝까지 쫓아가는 성격까지 있어서  피하는 
것도 어려운 마법이었다. 그러나, 매기드가 발동된 후에도 라하브는 잔뜩  긴장
을 하고 제탈이 있을듯한 곳을 노려보았다. 
  
  "이럴수가...!"
  "삼백년 동안 수련한 게 겨우 이 정도인가? 아니면, 전력을 다하기에는 내가 
너무 약하다는 건가?"
  
  순식간에 매기드의 불꽃이 사라지고, 먼지 한  조각 묻지않은 깨끗한 모습으
로 제탈이 나타나자, 라하브는 오히려 헛웃음을 터뜨리고 말았다. 제탈의  주위
는 마치 아무런 일도 없었다는 듯이 격투를 시작하기 전과 다를 게 없었던 것
이었다. 
  
  "더 보여줄 게 없다면, 이쯤에서 끝내도 될 것 같은데, 어떤가?"
  "끝... 끝이라고?!"
  
  허탈하게 웃던 라하브의 눈에 다시 초점이 잡혔고, 그것은 점차 광기가 가득
한 눈빛으로 바뀌었다. 
  
  "그래, 아직 한 수가 남아있어. 단 한번밖엔 쓰지 못할 수긴 하지만..."
  "자네와 나는 힘의 차이가 너무 커서, 뭘 하던 소용없을 거라 생각되는군."
  "단 한 번...!"
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "어떻게 돼가?"
  "이제 오느냐?"
  "좀 더 있다가 올까요?"
  "말장난하지 마라. 그보다, 트론은 도착했느냐?"
  "예, 지금 대기실에 갖다 두고 오는 길입니다."
  
  이뎀은 칸의 자리 뒤에 선 바리안의 오른편에 섰고,  다시 싸우고 있는 제탈
과 라하브를 내려다보며 바리안에게,
  
  "그런데, 토마제는 왜 프라나를 쓰지 않는 거야? 프라나를 쓰면 금방 이길텐
데..."
  "쓰지 않기로 했으니까. 그래도 라하브 정도론 이길 수 없어."
  "그 정보. 밖에 흘렸지?! 어쩐지... 예상외로 배당률이 높다 했더니만..."
  "에리카 양육비라는데, 푼돈으로 되겠어?"
  "그런데, 좀 궁금한 게 있는데.  인간들 중엔 왜 프라나를 터득한  자가 여섯 
뿐인 거지?"
  "그게 적은 거냐? 그리고, 넌 이미 프라나를 터득했으면서 그 이유도 몰라?"
  "그래. 프라나를 익히려면, 그가 원래  가지고 있는 잠재능력을 모두  개발한 
다음에 해야 성공할 확률이  좀 높아진다는 건 아는데,  그렇다면 인간이 가장 
확률도 높고, 기회도 많으니  인간 중에서 프라나를 터득한  자가 많아야 정상 
아니야?"
  "인간의 삶이 너무 짧아. 그러니 잠재능력을 모두 개발하기도 힘들뿐더러, 자
격을 갖춘 후에도 프라나를 익히면서  맞게되는 시련을 극복하기엔 그  정신과 
육체가 너무 나약해."
  "그거... 별거 아니던데..."
  "냉정히 말해서, 네가 인간이냐?"
  
  바리안의 말을 무시한 채 다시 시합장을 내려다 본 이뎀은,
  
  "근데, 저놈 지금 뭐하려는 거야?"
  "머리 나쁘고 자존심만 센 놈이 막판에 몰리면 하는 짓이 있지."
  "너 죽고 나 죽자?"
  "헛수고야."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "크윽... 이런 말도 안되는..."
  "더 싸워보겠다면 얼마든지 상대해주겠네."
  "...항복이다. 골곤족의 정통 족장인 라하브는 제탈과의  승부에서 패배하였음
을 인정한다."
  
  라하브가 자신의 모든 생명력을 폭주시켜  자기희생주문을 발동하려 했지만, 
그 또한 제탈에게 간단히 제지당하고  말았다. 제탈의 특기는 대지계 마법,  그 
중에서도 중력을 제어하는 것이  주특기라서, 라하브는 제탈을  상대하기 위해 
대지계 마법에 상극인 마법들을 여럿 익혔지만,  중력을 이용하는 제탈의 방어
를 뚫지 못했고, 마지막 공격마저,  저지당하고 말았다. 자기희생주문은 신성마
법의 일종으로 자신의 내부로부터 힘을 이끌어내지만, 그 또한 마법으로,  마력
의 흐름이 원활하지 않고, 각자가 가진 고유한 파장이 흐트러진다면 발동이 안
되는 것이었다. 제탈은 라하브의 마력을 흐트러뜨려 자기희생주문의 발동을 막
았고, 라하브는 더 이상 손 쓸 방법이 없다는 걸  알고 항복을 하고 만 것이었
다.
  
  "그런가? 그럼, 관례대로 자네의 생명은 내 것이네. 이의는 없는가?"
  "...없습니다. 뜻대로 하시길..."
  "이스라메드 계를 지배하는 토마제로서, 골곤족의 정통족장인 라하브에게 명
하니. 네 일족에게 돌아가, 근신하며 내 명령을 기다려라."
  "알겠습니다."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "저거, 저래도 되는 거야?"
  "일부러 죽일 이유가 없잖아? 삼백년 전과는  달라서, 제탈은 이미 마제로서 
자리를 잡았고, 골곤족도 예전과는 달리 토마군의 전력 중 절대적인 비중을 차
지하는 건 아니니까."
  "그래도 깨끗이 처리하는 게 나을텐데..."
  "죽일 지 말지를 결정하는 건 토마제와 라하브야.  앞으로 라하브가 보일 행
동에 따라 그의 생사와 대우가 결정되겠지. 뭐, 아무리 미운 놈이라도 저 정도 
실력이면 죽이긴 아깝잖아?"
  "그렇긴 하지..."
  "다음 건 어디 걸었지?"
  "어디가 이길 것 같은데? 설마, 이번에도 프라나를 금지시킨 건 아니겠지?"
  "프라나를 안 쓰면 트론에겐 너무 불리해. 트론이  아무리 하데스의 힘을 완
전히 손에 넣었다해도 말이야."
  "사실... 두 군데 다 걸었어. 이번 거 꽤 재미있을지도 모르거든."
  "흠... 레나리안에게 무슨 일이라도 있었어?"
  "간단히 말하자면, 프라나를 익힐 확률이 좀 높아졌다고 할까?"
=========================================================================
  오늘이 1년째. 의외로 시간 한번 빠르군요.  처음 시작할 때 같아선 얼마  안 
가서 끝날 줄 알았는데, 질기게도 여기까지 왔네요. 중간에 그만둘까 하는 생각
이 들기도 했었지만, 뭐, 여기까지 왔으니 끝을 내야겠지요?^^ 그리고, 다음 것
도 좀 써보고...
  좋은 꿈들 꾸세요.
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 116. 여행의 끝-3
  
  
  어느 새 정오를 지나 해가 조금씩 기울어지기 시작하는 시간, 결투와 열병식
이 벌어지는 마하트라 광장으로 향하는 길 중 하나에 광장을 향해 급히 발걸음
을 옮기는 두 사람이 있었다. 원체 인구밀도가 낮은 나이레트이긴 하지만, 의외
로 길가에서 눈에 띄는 사람은 하나도 없었고, 마치 이 거대한 궁성이 큰 무덤
인 것처럼 정적에 싸여 있었다. 한동안을 말없이 걷던 두 사람 중 여자가 짜증
섞인 목소리로 입을 열었다.
  
  "대체 그 바리안이란 놈은 뭐야? 기왕 지리를 알려주려면 텔레포트를  할 수 
있을만큼 제대로 알려주던지 해야 할 것 아냐? 대략 어디에 있다는 것 정도만 
알려줘서, 이런 생고생을 시키는 의도가 뭐야?"
  "그냥, 심술이겠지. 특별한 의도는 없지만, 남이 곤란해하는 걸보고 즐기는..."
  "하여튼, 명색이 왕이라는 것들이 왜 죄다 그 모양이지? 그보다, 늦게 도착해
서 졌다고 하는 건 아니겠지?"
  "보통의 결투는 몇 년이 걸리던 기다리는데,  이번엔 칸과 일곱 마제들이 전
부 관전하는 결투니 늦으면 찾으러 올지도 몰라."
  "그럼, 어느 쪽이든 이렇게 서둘 필요는 없잖아?"
  "그렇긴 하지만, 그 많은 사람들을 그냥 기다리게 할 순 없잖아."
  "어차피 우릴 구경거리로 생각하는 놈들이 몇 년을 기다리던 알게 뭐야?"
  
  급히 걷던 레나가 걸음을 늦추자, 포프도  어깨를 으쓱하고는 속도를 늦추었
다. 허리춤의 검을 왼손으로 쓰다듬으며,
  
  "그런데, 이걸로 될까?"
  "연습한 대로만 하면, 쉽진 않더라도 우위에 설 순 있을 거야. 다시  한번 말
해두지만, 처음부터 그걸 쓸 생각은 하지마. 트론의  힘이 소모되고, 정신을 흩
어 놓은 후라야 효과가 있을테니까."
  "그 전에 우리가 당하면?"
  "다른 사람은 몰라도, 너와 난 이 싸움에서 죽진 않을거야. 다른 사람들은 바
리안에겐 아무 의미가 없으니 어떻게  될 지 몰라. 나야,  이미 알고 있을테고, 
넌 최소한 바리안이 하려고 하는 일이 완료될 때까지는 괜찮을테니까."
  "그게 뭐든 간에 난 절대 협력하지 않을 거야.  그 놈은 내 고향을 엎어놓은 
원흉이야."
  "하지만... 바리안은 무슨 수를 써서라도 자기 뜻대로 하고 말거야..."
  "렌?!"
  
  길 모퉁이에서 개의 모습이 나타나고, 그를 뒤따라 지드가 모퉁이를 돌아 두 
사람에게 다가왔다. 간단히 인사를 나눈 세 사람은 다시 광장으로 걸음을 옮겼
다. 광장으로 가던 도중, 개들이 한 마리씩 지드에게 돌아왔고 광장에 거의  도
착할 때까지 아무 말 없이 걷던 지드는 마지막 한 마리가 돌아오자 입을 열었
다. 
  
  "한 가지 소원. 지금 말해두지."
  "말씀하세요."
  "기억을 지워 줘. 나에게서 미노아에  대한 것을, 그리고 미노아에게선  나에 
대한 것들을. 이번 싸움에서 둘 중 하나가 죽더라도 그건 확실히 지켜 줘."
  "...알겠습니다."
  "잠깐, 정말 그런 소원으로 좋은 거야? 왜 그런 걸 원하냐구!"
  "너와는 관계없는 일이야."
  "그래?"
  
  피식 웃음을 흘린 레나는 곧장 허리춤에서 검을 뽑았고,  푸르게 날이 선 검
은 지드의 목젖에 닿아, 조금만 더 찌르면 목을 뚫을 상태였다. 갑작스런  상황
이었지만, 셋 중 누구도 놀라지 않았다. 레나는  
  
  "자, 대답을 안하면 구멍을 내 줄 거야. 이제 관계가 생겼지? 말해."
  "예상대로군... 후, 우린 서로에게 적합한 상대가 아니야. 서로 붙어있어야 서
로에게 상처만 줄 뿐이지. 음... 예를 들자면, 물고기와 새와 같은 사이랄까? 서
로 동경할 순 있지만, 함께할 수는 없는 사이,  종족과 지위가 너무 달라. 엘비
나가 있었다면, 종족이나 지위같은 게 무슨 상관이냐 하겠지만, 확실히  상관이 
있어. 그것도 아주 큰 상관이."
  "미노아씨 같은 급수가 높은 정령과 인간 사이에선, 아이가 태어나지 않지요. 
함께할 수 있는 시간도 얼마 되지 않고... 그런데, 미노아씨의 기억까지  지워달
라는 걸 보면, 당신도 미노아씨를..."
  "남의 마음을 멋대로 해석하지 마!"
  "서로 사랑하면서 그런 소소한 일에 신경쓰는 거야?"
  
  검을 거두면서 묻는 레나를 딱하다는 듯 쳐다보던 지드는 슬쩍 포프쪽을  보
더니,
  
  "너는, 포프와 맺어질 수 있으리라 생각하니? 칸의 심복인 광마제가 될 자와, 
칸을 죽이려는 네가 말이야. 내 생각엔 나와 미노아의 거리보다, 너희들 사이의 
거리가 더 멀어. 둘이 맺어질 수 있다면 나도 어느  정도 희망을 가질 수 있겠
지만, 과연 어떨까?"
  
  아무 말 못하고, 있는 레나를 둔 채 지드는 먼저 발을 옮겼고, 포프는 별다른 
동요 없이 걸음을 옮겼다.
  
  '지드씨도 의외로 교활한 데가 있어. 만약 지드씨가 미노아씨와 맺어질 수 있
다고 하면 그건 내 고백에 대한 대답이 되니 레나의 성격상, 제3자인 지드씨가 
있는 곳에선 답할 수 없고, 우리들이 맺어질 수 없다고 말한다면, 지드씨와  미
노아씨도 안된다는 것이니, 레나는 어떤 답도 할 수 없지.
  그런데, 지드씨는 아무래도 미노아씨를 사랑할 용기가 없는가 보군. 무엇이든 
들어준다 했으니, 자신이 정령이 되거나, 미노아씨를 인간으로 만들 수도  있었
는데... 현실은 파악했지만, 그 장애를 뛰어넘을 각오는 아직 안됐어. 어쨌든, 
지드씨가 이미 소원을 말했으니 나로서는 그것을 실행할 수밖에...'
   
                   ◆           ◆           ◆
  
  반경 60다그만의 거대한 마하트라 광장을 한번에 내려다 볼 수 있는  북쪽의 
높은 탑에 칸이 자리잡고 앉아있었고,  칸의 등 뒤에는 검왕과 법왕이,  그리고 
탑 주위에는 법왕의 지휘를 받는 근위대가 배치되어 있었다. 각 마제들은 광장
을 중심으로 늘어선 8개의 건물에 머물고 있었다.  동남쪽의 검은색 건물을 제
외한 다른 건물들의 발코니에는  각각 마제가 한명씩 자리잡고  앉아 있고, 그 
건물 주위에는 최고의 정예병들로 이루어진 각 마제들의 근위병들이 경계를 서
고 있었다. 방금 시합을 마친  토마제가 자신의 자리인 북쪽의  황금색 건물로 
돌아가고, 다음 시합상대인 트론과 레나의 일행들이 광장 안으로 들어오자,  시
합 전부터 계속 뭔가 생각하던 아라쟈니가,
  
  "이상하군."
  "예정시간이 지났는데 안오는 걸 보니 레나는 벌써 도망친 게 아닐까요?"
  
  아라쟈니의 뒤에 서있던 시바가 입을 열자, 그의 옆에 있던 레오나가 고개를 
저으며,
  
  "그건 아닐겁니다. 레나의 과거 행동을 보면, 죽으면 죽었지 동료들을 버려둔 
채 도망칠 리는 없습니다. 그리고, 여기서 도망칠 거라면 시합 전에가 더  기회
가 많았을 겁니다. 그저, 조금  늦는 것이겠지요. 그리고, 아라쟈니님의  말씀은 
레나에 대한 것이 아닌 것 같습니다."
  "그래, 이곳, 예전에 비해 너무 안정되어 있다. 예전엔... 이것과는 달랐어."
  "그게 무슨 말씀이십니까?"
  "너도 알겠지만, 8명의 마제는 각각 8개의 원소를 지배하고, 그  힘을 마음대
로 쓸 수 있다. 하지만, 마제들 상호간의 능력차 때문에 실제적인 힘은  상당한 
격차가 있지. 8개 원소 중 생성과 유지를 상징하는 5개 원소와, 소멸과  쇠퇴를 
상징하는 3개 원소는, 지금 큰 불균형 상태에 있다. 생성과 유지의 5개  원소에 
속하는 마제들의 힘이 소멸과 쇠퇴 쪽을 압도하고 있어. 게다가 광마제마저 없
는 지금, 그 불균형은 더욱 심하지. 그런데, 지금  이 광장 안의 상태는 예전과 
비해 더 안정적이야."
  "그러고보니... 예전엔 8명의 마제가 다 있었는데도, 이곳은  꽤 불안정했었지
요. 헌데, 내전으로 그 힘의 격차가 더 벌어진 지금 오히려 더 안정적이라니..."
  
  이유를 알 수 없다는 듯 고개를 젖는 시바의 옆에서 날카로운 눈초리로 광장
안을 훑어보던 레오나는, 북쪽 탑에 시선을 고정하고는,
  
  "혹시, 칸의 뒤에 서 있는 두 사람  때문이 아닐까요? 근위병들의 실력이 바
뀌었다고 볼 수도 있겠습니다만, 어차피 그들의 실력이 향상되었다 해도,  마제
들 상호간의 실력차를 메울 정도는 아니지 않습니까?  그리고, 제가 본 검왕이
라는 자는, 공포를 느낄 정도의 힘을 가지고 있었습니다."
  "그렇게 보는 게 가장 정확하겠구나."
  "...이상하군요. 지금 광마제 후보와 듀얼-모나크가  도착했는데, 이곳의 균형
상태는 조금도 변동이 없습니다."
  "저 자가 정말로 광마제가 될 자라면, 이곳의 불균형이 다시 잡혀야 하는 것 
아닙니까?"
  "아직 그 정도 실력은 없는 것 같다. 저런  나약한 인간을 어떻게 마제로 만
들겠다는 건지..."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  일행들이 워프게이트를 이용해 광장 중앙으로 이동하자,  그 곳에 먼저 와있
던 트론은 곤란하다는 듯 뒷머리를 긁으며, 
  
  "이런 게 일의 마무리라는 건가? 이거 대체 뭐하러 이 녀석들을 여기까지 데
려오라고 한 거야? 상대가 이 녀석들이라는 것도 말 안해주고... 수상해."
  "너, 지금 뭘 혼자서 중얼거려! 우릴 무시하는 거냐!"
  "아, 미안. 계속 너희들하고 여행을 해서  그런지, 도저히 적으로는 생각되지 
않아서 말이야. 하지만, 어차피 맡겨진 일이니 확실히 처리해야겠지.  걱정마라. 
친한 동료들에게 배신당한 적도 있고, 그놈들의 심장을 꺼내 씹어먹은 적도 있
으니, 이번 결투에서 봐주는 일 따윈 없을거야.  마음놓고 전력을 다하도록 해.  
내가 감탄할 정도로 싸워준다면 목숨만은 살려주지."
  "멍청이, 적의 역량조차 파악하지 못하다니. 네 녀석 혼자선 우릴 이길 수 없
어!"
  "그 말 그대로 돌려주지."
  
  갑자기 트론으로부터 뻗어나온 힘에 일행들은 모두 몇걸음씩 물러서고  말았
다. 갑작스런 것이었지만, 아무도 다치진 않았고 모두 긴장한 채 전투태세를 취
했다.
  
  "이것이 내 진짜 힘. 그동안 감추고 있던 힘을 풀어놓은 것에 불과해.  넌 분
명 듀얼-모나크. 정석대로라면 모든 세계를  통틀어 최강의 존재라야 하지. 그
러나, 그건 프라나의 존재가 없었을 때의 얘기야. 자, 상대의 역량을 제대로 파
악하지 못한 건 어느 쪽일까?"
=========================================================================
  이런, 이제야 결투 시작이네요. 예상은 2회쯤부터 들어가려 했는데, 이상하게 
오래 끌었네요. 전개를 좀 빠르게 해 봐야겠어요.
  즐거운 휴일을.
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 117. 여행의 끝-4
  
  
  지드의 손짓에 개들이 낮게  으르렁거리며 트론의 주위를  맴돌기 시작했고, 
트론은 조금 움찔하며 얼굴을 일그러뜨렸지만, 전처럼 허둥거리지는 않고 조심
스레 개들을 경계하면서 지드의 행동을 살폈다. 지드가 손가락을 까딱하자,  개
들이 달려들려는 태세를 취했고, 그에 대해  반사적으로 트론이 방어자세를 취
했다. 트론이 무의식적으로 헛점을 내보인 틈을 노려 카인이 괴성을 지르며 공
격했지만 트론이 미리 알아차리고 도끼를 쥔 카인의 손목을 부러뜨리고 카인의 
멱살을 잡아 들어올리며,
  
  "이따위 잔재주에 당할 것 같으냐!"
  "충분히!"
  -퍼펑!
  "큭!"
  
  트론은 카인을 떨어뜨리며 왼쪽 가슴을 움켜쥐고  뒤로 물러났고, 손가락 사
이로 약간의 붉은 피가 새어나왔다. 처음부터 카인의 등  뒤에 매달려 있던 제
라드가 핸드캐논을 연속발사하여 카인의  몸을 뚫고 트론을  공격한 것이었다. 
대단치 않은 상처였지만, 의외의 공격에 당하고  만 트론이 어이없다는 표정으
로 뭐라 말하려는 순간 개들이 짖어대며 공격을 가했고,  그 사이에 레나는 타
르판에 마법을 걸고 엘비나와 함께 트론을 공격했다.
  
  "진전살적(進前殺敵)!"
  "무적십팔연타(無敵十八連打)!"
  "이것들이!"
  "노이드!"
  
  트론이 레나와 엘비나의 공격을 맞받아치려는 순간, 미노아의 정령술로 트론
의 다리가 묶여버렸고, 트론은 둘의 공격을 비껴내는 것으로 만족해야 했다. 하
지만, 이번에는 지드가 소환해 낸 마수들이 트론을 둘러싸버렸고, 마수들을  소
환한 후, 지드는 계속 주문을 영창했다. 
  
  「모든 생명의 창조 이전부터 존재하는 자여 모든 짐승들의 창조자여.....」
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "제법 잘 싸우는데? 저 녀석들 분명 작전짜고 자시고 할 시간도 없었을텐데, 
협공의 장점을 잘 살리고 있어."
  "그런대로 어느 정도는 하는군. 눈요기감으론 좋아."
  "하지만, 고작 그런 상처를 입히려고 아군  하나를 희생시키는 건 멍청한 짓
이라고밖에 볼 수 없는데..."
  "희생시키진 않았어. 저 자는 분명  네가 '불사의 저주'를 건  자니까, 절대로 
죽지는 않을테고, 상처정도는 곧바로 치료할 수 있으니까."
  "저녀석에겐 신성마법같은 건 안통할텐데? 그렇다고 엘리오스가 저녀석 하나
를 치료하려고 빠졌다간 곧장 역전될테고..."
  "아우르님이 제라드라는 아이의 봉인을 풀었더군.  저 아이는 본래 마법사지
만, 마력이 봉인당해서 마법으로 싸우는 건 해 본적이 없는 것 같아. 공격에 가
담하는 건 별 도움이 되지 않겠지만,  정령마법으로 상처를 회복시켜주는 후방
지원임무 정도는 확실히 할 수 있을 걸?"
  "흠, 그래? 뭐, 그럴 수도 있겠지. 하지만 안됐는데? 보통 상대였다면 승산이 
있었을 지도 모르는데, 하필이면 트론이 상대니..."
  "그 능력이 아니더라도, 저 정도에 어떻게 될  트론이 아니지. 다친 건, 너무 
방심했기 때문이야. 아이가 가진 장난감 칼도 제법 날카로울  수 있다는 걸 잊
어버렸으니 다친 게 당연하지. 하지만,  좀 당했으니 긴장까진 안 하더라도  더 
이상 방심하진 않겠지."
  "사실 아무나 왕의 칭호를 사용할 수 있는 건 아니지. 그것도 수왕(獸王)이라
는 칭호는..."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  지드가 소환해 낸 마수들은 지드의 명령과는 달리 트론이 마음대로 움직여도 
전혀 상관하지 않고 머리를 조아릴 뿐이었다. 예전과는 달리 냉랭한 기운을 뿜
으며 트론이 하나하나 일행의 얼굴을 바라보았고,  트론의 시선을 받은 사람들
은 트론의 눈동자에 서린 냉기에 질려 모두 눈을 피해버렸다. 
  
  "그래, 너무 방심했어. 이건 심심풀이로 하는 놀이가 아니라, 목숨을 건 결투
였는데 너희들을 얕잡아보다니... 아무리 약한 놈들 상대할 때라도 방심해선 안
되는 게  기본인데, 그걸 잊어버리다니 당해도 할 말이 없군. 하지만, 이제부턴 
절대 방심하지 않을테니 기대해도 좋아."
  
  말을 마친 트론이 일행들을 가리키며 턱짓을 하자, 트론을 둘러싸고 있던 마
수들은 일제히 방향을 틀어 일행들을 공격했다. 
  
  "내가 누군지 잊어버린 것  같군. 난 모든  마수와 야수를 지배하는 수왕(獸
王). 소환마법으로 내게 대항하려는 건 소용없는 짓이야. 하지만, 네 수법들 중 
하나인 합신술이라면 좀 다르긴 하겠지."
  「....지금 강림하여 나에게 힘이 되어 주시오!」
  -쿠오오오!
  "이제 방심은 없다. 진지하게 상대해주마."
  
  트론은 수신(獸神)과 지드의 개들이 결합하는 것을 막지 않고 천천히 지드에
게 걸어갔고, 일행들은 지드가 불러낸 마수들에게 막혀, 마법을 사용하느라  기
력을 다 써버린 지드를 엄호할 사람이 아무도 없었다.  짧은 시간동안 많은 마
수들의 소환과 합신술을 연속으로 사용한 지드는 두 손으로 검을 쥐고  트론을 
겨누며 간신히 방어태세를 취했고, 합신(合神)에 성공한 개들은 다른 때와는 달
리 트론에게 공격을 가하는 대신 지드의 주위를 둘러싸고 트론을 향해  으르렁
거리며 트론의 접근을 저지하려고만 했다. 그러나, 트론은 눈 앞의 개들을 무시
하고 걸음을 옮겼고, 그를 막아서려던 렌이 무언가에 심하게 부딪쳐 피를 흘리
며 쓰러지고, 다른 개들도 트론이 한 걸음 옮길 때마다 한 마리씩 상처를 입고 
쓰러지고 말았다. 그리고 마지막으로,
  
  "컥!"
  "걱정 마라. 죽진 않을테니까. 적어도 당장은..."
  "지드!"
  
  미노아는 팔다리가 괴상한 각도로 꺾여진 지드에게 달려가려 했지만, 트론의 
지배하에 들어가버린 마수들에게 막혀 안타까워할 뿐이었다. 트론은 지드의 팔
다리를 비틀어놓고, 다시 마수들의  공격을 받고 있는 일행들에게로  돌아섰고, 
마수들의 공격은 더욱 격해졌다.
  
  "나는 싸울 준비가 되었다. 언제까지 날 기다리게  할 생각이냐? 만약 내 판
단이 잘못된 것이라면 너희들은 그런 놈들에게 죽고 말겠지만 난 내 판단이 틀
렸다고는 생각치 않는다."
  「매기드!」
  
  일행들을 둘러싸고 있던 마수들이 모두 불길에 휩싸여 순식간에 잿더미로 변
해버렸고, 다시 트론 앞에 나타난 레나는 모습이 변해 있었다. 등의 황금색  날
개와 보라색 눈, 그리고 칠흙처럼 검은 머리카락. 예전에 사막에서 각성했을 때
와 거의 같았지만, 이번에는 이성을 잃지 않은 채였고  검도 여전히 손에 쥐고 
있었다. 
  
  "이제야 제대로 할 생각이 든 건가? 후,  매기드 정도의 마법을 아무런 주문
의 영창도 없이 곧장 발동시키다니 대단하군. 완전히 각성한 듀얼-모나크의 힘
이 과연 어느 정도일지 기대해도 좋겠어."
  "포프는 완전한 준비가 될 때까진 기다리라 했지만, 그런 건 내 성격에 안맞
아. 단번에 결판을 내자!"
  "원한다면 응해주지. 하지만, 분명히 후회하게 될 거다."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "이제 두 번째 판 시작이야? 첫 번째는 별 피해는 없었지만, 허점을 찔린 트
론이 졌다고 보는 게 정확할 테고, 두 번째는 어떨까? 이번이 막판이었으면 좋
겠지만, 아니겠지?"
  "그래, 아직 카시르는 전력을 다할 생각이 없는 것 같아. 하긴, 트론도 그 마
수들을 진정시키는데 조금 힘을 쓴 것 빼곤 하데스의 힘을 전혀 쓰지 않고 있
으니 피장파장이라고 해야겠군."
   "그런데, 저녀석은 아까부터 뭘 하고 있는 거야?"
  "제법 재미있는 짓을 할 것 같아."
  
  이뎀이 포프를 가리키며 묻자, 바리안은 그저 웃기만 할  뿐 제대로 답을 해
주지 않았다. 잠시 고개를 갸웃거리던 이뎀도 뭔가 짐작가는 게 있는지 고개를 
끄덕일 뿐, 틀별한 말 없이 다시 소강상태로 들어간 광장을 바라보았다.
=========================================================================
  이거 의외로 길게 끄는군요. 앞으로 한 두편 정도만  더 올리고 대충 마무리 
지으렵니다. 
  아침과 저녁나절에는 선선한게 가을이 된 것같네요. 모두들 건강하세요.
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 118. 여행의 끝-5
  
  
  「엘디오스 하가르!」
  「진·극마격투술(進·極魔激鬪術)!」
  "노이드!"
  
  레나의 마법을 피하고 레나쪽으로 돌진하는 트론을 저지하려 미노아가  정령
마법을 사용했지만, 트론은 미리 낌새를 채고  공중으로 뛰어올라 피하며 마법
을 발동했다. 
  
  「썬더 브레이크!」
  「대지의 방패!」
  
  트론이 벼락을 떨어뜨렸지만, 레나가 곧바로 마법을 발동시키자 미노아 주변
의 땅이 갈라지며 벼락을  흡수했고, 자신의 공격을 막기  위해 레나가 마법을 
발동시키자 트론은 공중에서 더욱 가속하며 레나에게 육박했고 레나는 다시 마
법을 사용했다.
  
  「천공의 혼돈, 명계(冥界)의 불꽃, 뇌신(雷神)의 분노!」
  
  바람, 불, 벼락의 마법을  동시에 발동시키자, 세  마법은 합쳐져 하나하나의 
원래의 위력보다 더욱 증폭되어 트론을 향해 날아갔지만 트론은 자신에게 육박
해 오는 마법들을 피하지 않고 잠시 살피더니 그 또한 마법을 발동시켰다. 
  
  「매기드!」
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "자식, 연습 깨나 했군."
  "세 가지 마법을 합쳐놓은  중심점을 공격해서 흐트려  놓다니, 저번에 당한 
게 꽤 억울했었나보군."
  "아무리 마법을 여러 개 쓰면 위력이 강해진다지만, 저 녀석 몰라도 너무 몰
라. 섞을 때 비율을 생각하지 않고 무조건 섞어버리니 저렇게 쉽게 깨져버리잖
아? 마법이 깨질 때 여파  정도야 보통 극마격투술로도 막을  수 있는데, 저건 
그거보다 더 나은 건데 쯧쯧..."
  "진·극마격투술(進·極魔激鬪術)은 마력을 전신에 채워넣는 게 아니라 방어
가 필요한 부분에만 채워넣고 나머지 마력을 이용해 마법도 사용할 수  있으니 
꽤 유용한 술수지. 2백년 전, 너도 저것 때문에 고생 좀 했었지? 지금 다시  보
니 감상이 어때?"
  "서열결정을 할 때 일을 생각하면, 그땐 운이 좋아서 이긴 거지. 어쩌면 내가 
3위가 됐을지도 모랐으니까. 지금이야 얼마든지 갖고 놀 자신이 있지만... 진·
극마격투술은 기존의  것과 비하면 그 방어력과 공격력 양면에서 비교가 되질 
않아. 레나는 보아하니 듀온족 고유의 마법들과 듀얼-모나크로서의 힘을 모두 
쓸 수 있는 것 같지만, 그 정도론 상대가 안될거야."
  "트론이 하데스의 모든 힘을 쓸 수 있게 됐다고 했었지?"
  "예, 그렇습니다."
  
  아무 말 없이 결투를 지켜보던 칸이 갑작스레 묻자, 바리안은 정중히 허리를 
굽히며 대답했고, 칸은 고개를 끄덕이며,
  
  "프라나를 쓰지 않는 싸움이라면... 하데스의 마력을  완전히 손에 넣었다 해
도, 마력에선 레나의 1/5 정도로 트론이 열세겠지만, 트론은  자신의 힘을 완전
히 발휘할 줄 아니 꽤 재미있는 시합이 되겠어."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "크윽, 이런 빌어먹을!"
  "넌 이 세계가 창조될 땐 분명 최강으로 창조되었겠지만, 지금같은 상황에선 
내 상대조차 되질 않아."
  
  듀온족의 마법과 태초의 전쟁 때  존재했던 수많은 고대의 마법들을  사용해 
트론을 공격했지만, 트론은 프라나를 쓰지도 않은  채 수인이 가진 기본능력인 
변신과, 자신이 개량한 극마격투술, 그리고 레나의 그것보다는 위력이 훨씬  떨
어지는 마법만으로 레나를 압도하고 있었다. 
  직접 트론과 싸우는 것은 레나뿐, 트론이 주변의 정령들을 모두 쫓아냈기 때
문에 미노아와 제라드의 정령술도 전혀 소용없게  되었고, 엘비나는 지드의 상
처를 치료하려 했지만 뼈가 부러진 게 아니라 으스러진 상태기 때문에 쉽게 회
복되지 않고 신음을 삼키고 있었다. 
  카인은 레나와 싸우던 트론의 등을  노리다가 트론이 등 부분을  고슴도치로 
부분변신시키는 바람에 구멍투성이가 되어 버렸고, 제라드는 온 몸이 상처투성
이가 되어버린 카인의 옆에서 트론에게 핸드캐논을 겨누고 있었지만 트론은 신
경도 쓰지 않았다. 포프는 싸움이 시작되자마자  지드가 소환해 준 페가수스를 
타고 떠난 후 여지껏 소식이 없는 상태였다. 
  동시에 수십개의 마법을 난사할 수 있는 히드라로는 변신하지도 않은 상태에
서 열세에 몰린 일행들은 모두 투지를  잃어버리고 트론을 바라보고 있었지만, 
레나는 오른손으로 복부의 상처를 눌러 지혈을  시키면서, 여전히 칼집에 꽂혀
있는 검을 움켜쥐고 호흡을 가다듬고 있었다.
  
  "아무리 강한 힘을 가지고 있다 해도 그걸 제대로 쓸 수 없으면 그  힘은 없
는 거나 마찬가지다. 넌 내 상대가 되지 않아. 그간의 친분을 생각해서, 항복하
겠다면 목숨은 살려주겠다."
  「매기드!」
  "왜 그렇게 쓸데없는 짓을 계속하는 거냐? 그런 정도의 힘으론  날 쓰러뜨리
지 못해. 지금 네가 시간을 끈다고 달라질 것도 없는데..."
  
  거센 화염이 트론을 삼키듯 밀려들었지만, 트론은 이번에는 피하거나 마법으
로 맞받아치지 않은 채 그냥 그 자리에 서 있었다. 거칠게 타오르는 화염 속에
서 트론은 아무런 반응도 하지  않았고, 트론이 아무 반응도 보이지  않았지만, 
일행들은 경계를 늦추지 않고 불꽃 속을 주시했고, 불꽃 속에서 움직이는 새로
운 형태의 마수를 알아보고는 탄식을 흘릴 수밖에 없었다.
  
  "성수(聖獸) 중 하나인 주작(朱雀)으로도 변신할 수 있다니..."
  "그럼, 저게 피닉스?"
  "레나씨, 앞으로 화염계 마법은 쓰지  않는 게 낫겠어요. 피닉스에겐  화염계 
마법이 먹히지 않을 뿐 아니라 힘을 보태주기까지 하니까요."
  「비오치!」
  
  날개를 접은 채 자신을 내려다보는 피닉스에게  폭렬계 마법을 사용하자, 굉
음과 함께 엄청난 먼지로 시야가 가려졌고 다시 상황을 파악하기도 전에  머리 
위에서 수많은 불꽃의 기운을 머금은 브레스가 쏟아졌고, 그를 이어 많은 마법
들이 쏟아졌다.
  
  「바하드!」
  「겁륜풍(劫輪風)!」
  「폭뢰강림(爆雷降臨)!」
  「리아나르!」
  
  화염계, 풍계, 전격계, 빙계 마법 등 모든 계열의 마법이 동시에 발동되자, 모
두는 피하는 것도 포기한 채 멍하니 위를 쳐다보고 있는데,
  
  「프리즈 타임!」
  
  일행들에게 직격할 마법들이 일행들  머리 위에서 멈췄고,  일행들이 재빨리 
옆으로 피하자 곧 마법이 깨지고 트론의 마법들은 모두 일행이 있던 곳을 직격
했다. 
  
  "역시, 범위를 넓혀버리면 지속시간이 짧아진단 말이야."
  "왔구나!"
  "미안, 좀 늦었어."
  "준비는?"
  "완전히 끝났지. 이제 발동시키기만 하면 돼. 그런데, 저거 트론씨야?"
  "...심하다."
  
  포프의 말에 문득 하늘의 트론을 쳐다본 레나는 혀를  찰 수밖에 없었다. 몸
통은 피닉스인 채였지만, 그  머리부분은 히드라로 바뀌어져 있어서,  성스럽고 
우아한 피닉스의 모습은 완전히 사라져버리고 피닉스의 멋진 몸통도 히드라의 
추악함을 돋보이게만 해줄 뿐이었다. 
  
   - 이제야 왔는가? 이제 모든 준비가 다 되었다면 나도 전력을 다해 너희를 
죽여주겠다.
  "그럼... 지금까진 전력을 다한 게 아니었단 말이야?!"
  "잘은 몰라도 프라나는 쓰지 않았을 거야. 이제부턴 정말 조심해야  해. 같은 
기술이라도 프라나를 쓰면 그 위력은 엄청나게 증폭되니까."
  "...그것보다. 이젠 그걸 써도 되는 거겠지?"
  "그래, 하지만 그 전에 한 가지 조치만 더 취해두고."
  "...좋아. 맘대로 해."
  "서로 전력도 다하지 않은 채 싸우느라 지루하셨죠? 이제부턴 좀 재미있어질 
거라 생각합니다. 그럼 시작하지요. 환영진(幻影陣)!"
  
  공중에 떠 있던 트론은 자신의 주위가 이질적인 공간으로 변한 것을  느끼고 
아래로 내려왔지만, 변신을 풀지는 않은 채 정신을 집중해 사방을 살폈지만, 일
행들 중 누구도 눈에 띄지 않았다.
  
  - 환각 따위가 통하지 않는다는 걸  모를 정도로 바보였나? 아니면 뭔가 다
른 꿍꿍이가 있는 건가? 가, 가만... 여기는?!
  
  주위를 둘러보며 일행들을 찾던 트론은 주변 풍경이 낯익은 걸 깨닫고  변신
을 풀고는 눈앞에 펼쳐진 산맥을 넘어 기억 속의 장소로 재빨리 이동하기 시작
했다. 
  
  "이럴 수가, 여긴!"
  
  산맥을 넘어 넓게 펼쳐진 평야를 가득채운 8백만의 화마군과 20만의  수마제
의 근위병들이 대치하고 있었고, 그들 사이에서 두 마제가 결투를 벌이고 있었
다. 
  
  "여긴 분명히 타클란 평야..."
  
  아무 것도 하지 못한 채 두 마제의 싸움을 마지막까지 본 트론은 주먹을 힘
껏 움켜쥐며 소리쳤다.
  
  "내 손으로 네 놈을 죽이고 말겠다!"
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "무슨 진이길래 재가 저렇게 길길이 뛰는 거야?"
  "저 안에선 내가 보여주려고 하는 것을 다 보기 전에는 나올 수 없어. 좀 흠
이라면 보여주려는 걸 다 보기 전까지는 이쪽에서도 아무런 피해를 입힐 수 없
다는 거지. 지금 트론은 가장 아픈 기억을 보고 있는 거야."
  "그래서 뭘 어쩌려고?!"
  "야, 신경쓰지 마. 내가 저 녀석 처리할테니까. 지금까진 잘 싸웠지만, 앞으론 
곤란할 거야. 이젠 나도 제대로 공격할 수 있거든."
  "너희들 대체 무슨 꿍꿍이야?!"
  
  참다못한 엘비나가 소리쳤지만, 레나와 포프 둘 중 누구도 움찔하는 사람은 없
었다. 레나는 계속 트론의 상태를 살피고 있었고, 포프가 대답해 주었다.
  
  "트론은 속도가 너무 빨라서 공격하기 곤란해. 그래서 공격범위가 넓은 마법
으로만 상대할 수밖에 없었지. 하지만, 이제부턴 우리도 공격이 가능해진 거야. 
트론은 날 노리고 공격할테고, 트론은  화가 나면 직선적인 공격만  한다니까... 
아무리 빨라도 움직임을 예측할 수 있으면 공격할 수 있지."
  "...너, 대체 목숨이 몇 개 길래 그런 무모한 짓을 하는 거야?"
  
  기가막힌다는 듯한 엘비나의 물음에 포프는 웃을 뿐 아무 말도 하지 않은 채 
환각에 빠진 트론을 살폈다. 잠시 후 환영진이 깨어지자, 트론이 조용히 일행들 
쪽으로 걸어왔다. 레나는 의외로 조용한 트론을 보고 잠시 의아해했지만,  포프
는 자신을 향한 처절한 살기를 느끼고는 식은땀을 흘릴 수밖에 없었다. 
  
  '먹히긴 제대로 먹힌 것 같은데... 괜한 짓을 한 건 아닐까?'
  「스파크!」
  "컥?!"
  
  갑자기 트론의 모습이 사라지자,  포프는 트론이 있을만한 자리에,  바리안이 
하던 식으로 전격 마법을 발동시켰고, 시도가  성공해서 트론이 모습을 드러내
자 벼르고 있던 레나가 마법을 발동시켰다.
  
  「아틀랜덤!」
  "저 바보! 그걸 쓰지 않으면 승산이 없다고 했는데!"
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "과연, 혼자서 아틀랜덤을 발동시킬 수 있다는 건 정말이었군요. 저  정도 위
력이면 최소한 일족 2천이 모여 발동시켜야 가능한 힘인데..."
  "결계 밖인 이곳까지 그 위력이 느껴질 정도라니... 정말 굉장한 힘입니다."
  "하지만, 저 정도로는..."
  "예? 아무리 광염제가 대단하다지만 저런 공격을 받고 무사할 리가  없지 않
습니까?"
  "...잊었느냐? 광염제는 프라나를 익힌 자다. 전혀  피해가 없진 않겠지만, 큰 
타격은 받지 않을 거다."
  "그보다, 저 인간. 어떻게 단기간에 저렇게까지 강해진 걸까요?"
  "...죽음을 각오하고 움직이는 인간은 자기 능력 이상의 힘을 내기도 하지. 저
건 증폭마환진(增幅魔幻陣)의 힘이다. 저 자는 그동안 저 진을 만들려 돌아다녔
나보군."
  "그건, 순간적으로 감각과 힘 모두를 10배 이상 증폭시켜 주지만, 대신 생명을
갉아먹는 마진(魔陣)이 아닙니까? 정말, 무모한 인간이로군요."
  "하지만, 그 방법이 아니었다면 광염제의 움직임을 저지할  수도 없었겠지요. 
무모하다기보다는 자기 자신에게 냉정한 자라고 생각됩니다."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  아틀랜덤의 폭발로 일어난 먼지가 걷히자, 오른팔에  큰 상처를 입은 트론의 
모습이 나타났고, 트론은 포프에게 향하는 대신 자신을 공격한 레나에게,
  
  "이게 뭐야? 그 대단하다는 듀얼-모나크의 힘이 고작 이 정도야?"
  "...한방 더 먹여주랴?"
  "이따위 거라면 몇 번을 공격해도 소용없어."
  
  트론의 상처는 이미 빠른 속도로 회복되고 있는 상황이라, 레나의 공격이 아
무런 도움도 주지 못했다는 건 모두가 알 수 있었다. 엘비나는 깊은 한숨을 쉬
고는 기도를 올리기 시작했다. 
  
  "모든 생명의 어머니시여, 당신의 종의 간절한 기도를...."
  
  트론은 다시 포프를 공격하기 시작했고, 방금  전의 공격으로 이성을 되찾았
는지, 직선이 아닌 지그재그로 움직이면서 접근했고, 레나는 타르판에 아틀랜덤
을 걸고 트론과 포프 사이에 뛰어들어 트론과 싸우기 시작했지만, 속도와 힘에
서 월등한 트론에게 일방적으로 당하고만 있었다.  엘비나는 그 모든 상황들을 
지켜보며 기도를 계속했다. 
  
  "...이제 내 모든 것을 바치오니 모두의 힘이 되어 주소서!"
  
  엘비나가 기도를 마치자 눈부신 푸른 빛이  엘비나를 감쌌고, 트론도 갑자기 
느껴지는 새로운 존재의 힘에 행동을 멈추고  엘비나쪽을 살폈다. 엘비나를 둘
러싼 푸른 광채는 점점 약해졌고, 다시 모습을 드러낸 엘비나의 이마에 새겨진 
인(印)을 본 트론은 씁쓸한 어조로 중얼거렸다.
  
  "신이 강림한 자... 카시르인가. 이 결투, 어쩌면 내 마지막 싸움이 될지도 모
르겠군."
=========================================================================
  전투... 너무 길게 가나? 
  비... 이맘때는 안 와도 좋은데... 괜히 기분만 꿀꿀해지고 좀 그렇네요.
  즐거운 주말 되세요.
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 119. 여행의 끝-6
  
  
  "또 카시르인가..."
  "왜 그러셔? 또 옛날 생각이라도 난 거요?"
  
  칸은 이뎀의 말에 고개만  끄덕이고 계속 광장을 바라보았고,  뒤에 서 있던 
바리안이 입을 열었다.
  
  "'신이 강림한 자'는 신과  합일(合一)됨으로서 그 신이  가진 본래의 힘보다 
몇십 배 더 강한 힘을 쓸 수 있게 해주는 대신, 그 어떤 신이라도 카시르는 단 
하나밖에 둘 수 없지요. 제아무리 창조신 중 하나라 해도 말입니다. 그  소중한 
존재를 이번에 투입한 것을 보니..."
  "댁의 상태를 확실히 파악하고 있는 것 같수다. 허기사, 그걸 모르면 더 이상
하지..."
  "크흠! 그보다, 어떻게 저 아이가  카시르인 걸 알았지? 카시르는 본래  신과 
합일하기 전에는 알 수 없을텐데?"
  "사실 저도 확신할 순 없었습니다. 단지, 프레이야의 성격과 과거  행적을 살
펴보니,  '듀얼-모나크'라는 패를 그냥 버릴리 없다는 생각이 들어서 뭔가 다른 
수단을 감춰놨을 거라 생각했던  것 뿐입니다. 레나가 듀얼-모나크란  건 서로 
다 알고 있는 일이고, 그렇다면 상대가 알지 못하는  술수를 마련해 둘 것이라 
생각하고 저 무녀가 제게 왔을 때 한번 떠본 것 뿐입니다."
  "한마디로 사기를 쳐서 알아냈다 이거군."
  "...같은 말이라도 그렇게밖에 못해?"
  "프레이야는 그렇다쳐도, 여신들은 겨우  그 정도론 부족하다고  생각할텐데, 
그쪽은 대비해 놨어?"
  "프레이야는 우리들의 존재에 대해  알지 못했으니 카시르 정도로  충분하다 
생각했겠지만, 여신들은 막연하게나마 우리들에 대해  알고있을테니 다른 수단
을 강구했겠지. 하지만, 지난번 내란에서 그동안 준비해온 것들을 모두 다 써버
렸으니, 그녀들이 우리들에게 대항할 수 있는  수단을 준비하기에는 시간이 너
무 부족했어. 겨우 삼백년 동안 뭘 할 수 있겠어? 여신들에게 남은 무기는  '12
투신'뿐인데, 그들은 대단한 힘을 가지긴 했지만, 시원계를 벗어날 수 없잖아?"
  "그래서, 아무 준비도 안 해둔 거야?"
  "난 네가 아니야. 결계를 쳐놨으니 시원계에서부터 원군 지원을 위한 차원의 
문은 만들 수 없을테고, 이 안에서 반란이 일어날 경우를 대비해서는 근위대와 
묵수군, 아포나스를 배치해놨으니 걱정없어."
  "...그 정도면 마제들은 몰라도 그 호위병들은 충분히 제압하고도  남겠다. 그
런데, 묵수군까지 배치해놨다니, 너  트론의 부하들을 그렇게 맘대로  움직여도 
되는 거냐?"
  "묵수군 녀석들도, 트론도 내가  명령을 내렸다는 건 모를걸?  아무 일 없이 
지나가면 그걸로 된 거고, 아니면 유사시 대처를 한 거니 잘된 거 아냐?"
  "...들키지만 않으면 된다 이거냐?"
  "맘에 안드는 사고방식이긴 하지만, 꽤 유용한 거더라고."
  "자, 이뎀. 네가 지금 트론과 같은 상황이라면 어떻게 하겠느냐?"
  
  갑작스런 칸의 질문에 이뎀은 잠시 생각하다가,
  
  "저같으면 당연히 도망칠 겁니다. 도망칠 수 있다면요. 만약 도망칠  수 없다
면 먼저 지휘자부터 없애겠어요. 하지만, 지금 상황에선 어느쪽이 머리  역할을 
할지 알 수 없으니, 가장 거추장스러운 상대부터 치워야겠죠."
  "거추장스러운 상대라면?"
  "물론 저 포프라는 녀석이죠. 별로 타격은 없지만, 몸 안에서부터의 공격이라
면, 집중력을 흐트러뜨리는 데는 확실한 효과가 있으니까요. 그리고, 나머지 주
변의 떨거지들부터 처리하겠습니다.  그 동안 카시르와  듀얼-모나크는 람파나 
브리드 같은 걸로 상대하게 하고요. 포프가 잔재주를 부릴 순 있지만, 힘이  강
한 건 아니니까, 처리하는 건 빠르겠지요."
  "대비는 되어 있느냐?"
  
  바리안 쪽을 보며 갑작스레 묻자, 바리안은 입가에 희미한 미소를 띄우며,
  
  "준비는 한다고 했는데... 장담할 순 없습니다. 전투라는 게 워낙 변수가 많은 
것이니까요."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  「소환, 케르베로스!」
  -크르르르....
  
  트론이 일으킨 검은 불꽃 속에서 낮게 으르렁거리는 소리가 나며 케르베로스 
10여 마리가 튀어나왔고, 그들은 트론의 명령에  따라 엘비나와 레나를 포위했
다.
  
  "과연 하데스. 마법진도, 소환의 언어도 발하지 않은 채 지옥의  마수를 소환
하다니..."
  "안됐지만, 한가지 착각하고 계신 것 같군.  엘비나, 아니 프레이야라고 불러
야 맞나? 난 하데스가 아니라  트론이야. 물론 하데스의 힘을  모두 내 것으로 
만들긴 했지만 그 재수없는 자식은 아니라 이 말이야."
  "...그럴 수도 있겠군요. 당신은 우리들이 만들어 낸 존재가 아니니, 우리들에
게 반항할 수도..."
  "그런 수준의 문제가 아니라는 건 알아두라고,  난 그 자식이 마음에 안들어
서 싸웠고, 그 전리품으로 그의 힘을 가진 것  뿐이니까. 그리고, 전투 중에 말
이 너무 많았군."
  
  레나와 엘비나가 갑자기 불꽃을  토해내며 공격하는 케르베로스들을  피하는 
사이, 트론은 포프를 향해 마법을 발동했다. 
  
  「섬열(閃熱)!」
  「프리즈 타임!」
  
  포프는 자신을 향해 날아오는 창모양의 불덩어리를 멈추게하고 피하려  했지
만, 프리즈타임이 걸려있는 공간을 뚫고 공격해오는 트론에게 무방비상태가 되
고 말았다.
  
  "우선 하나!"
  -쾅!
  "큭!"
  "웃?!"
  "그렇겐... 안돼."
  
  포프의 심장을 노린 트론의 공격은 제라드의 핸드캐논에 맞아 빗나가는 바람
에 갈비뼈를 으스러뜨리는 정도로 끝나고 말았고, 잠시 트론이 멈춘 틈에 몸이 
회복된 카인이 트론을 뒤에서 붙잡아 꼼짝못하게  만들어 버렸다. 자신을 조인 
두 팔에 힘이 가해지는 것을 내려다  보던 트론의 몸이 갑자기 불덩이로  변했
고, 순식간에 카인은 잿더미가  되어 무너져버렸다. 잿더미가 되어버린  카인의 
모습에 넋이 나가있던 포프의 눈 앞에 커다란 공 같은 게 굴러왔고, 포프는 그
것이 제라드의 머리라는 걸 알고는 무의식적으로  뒤로 물러나며 눈을 돌렸고, 
그런 포프의 시야에 지드와 미노아쪽을 돌아보는  트론의 모습이 들어오자, 포
프는 상처의 통증을 무시하고 주문을 외우기 시작했다. 
  
  「모든 것을 쳐 부수는 천공의  분노, 찰나(刹那)의 존재여. 내  의지로 너를  
묶고 있는 봉인의 사슬을 끊노니, 너에게 자유를 부여한 내 부름에 응하라...」
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "엘비나, 잠깐 시간을 벌어줘!"
  "뭘 하려고 그러세요?!"
  "설명은 나중에!"
  
  엘비나가 동작을 멈춘 레나에게  공격을 가하려는 케르베로스들을  가로막는 
사이, 레나는 주문을 영창하기 시작했다.
  
  「세계를 창조한 네 개의 힘이여. 대립 속에 조화를, 투쟁 속에 평화를  심는 
당신들의 힘을...」
  "잠깐! 그걸 지금쓰면 칸은 어쩌려고 그래요?!"
  
  엘비나의 외침을 무시한 채 레나는 주문을 완성시켰고, 네 가지 불꽃을 흡수
한 타르판은 웅웅거리며 떨리기 시작했다. 레나는 케르베로스를 또 한 마리 쓰
러뜨리는 엘비나쪽을 힐끗 쳐다보고는, 자신이 가진  모든 마력을 집중해 마법
을 걸었다.
  
  「아틀랜덤!」
  
  보랏빛의 빛이 타르판에 맺혀졌고, 곧 수십  니프정도의 길이로 커지며 강렬
한 힘을 발산하기 시작했다. 레나는 지드와  미노아를 바라보는 트론에게 검을 
겨누고는 잠시 주저했다. 포프의 말대로 타르판의 증폭기능으로 아틀랜덤의 위
력을 높인 상태라 트론을  없애거나 치명상을 입히기에는  충분한 힘이었지만, 
만약 빗나간다면? 타르판의 내구성으론 두 번 사용한다는 건 불가능하고, 타르
판에서 느껴지는 힘은 이미 레나 자신이  조절할 수 있는 범위를 벗어나  있는 
것이라, 이 힘을 풀어놓을 경우 그대로 폭주해버릴 가능성도 있었던 것이었다. 
  잠시 망설이던 레나는, 갑자기 트론이 가슴을 움켜쥐며 괴로워하다가 포프쪽
으로 마법을 발사하는 것을 보고는 더 이상 주저하지 않고 광폭한  아틀랜덤의 
힘을 풀어놓았고, 아틀랜덤이 발동되는 순간 타르판은 유리가 깨어지듯 산산조
각이 나며 흩어져버렸다. 
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "이, 이런!"
  "이거, 예상은 했지만 정말 대단한데? 마하트라  광장에 쳐져있는 결계가 깨
질 것 같아."
  "야! 트론이 죽었을지도 모르는데, 넌 그런 헛소리가 나오냐?!"
  
  화가 난 이뎀이 바리안의 멱살을 잡고  으르렁거렸지만, 바리안은 이뎀 쪽은 
쳐다보지도 않은 채 광장쪽만을 보고 있었다. 속이 뒤집힌  이뎀이 한 대 먹이
려는 순간,
  
  "그보다, 저걸 먼저 막아야겠는데?"
  "이런 제기랄!"
  
  마하트라 광장을 둘러싸고 있던 결계가 균열을 일으키며 파괴되기  직전임을 
알아챈 이뎀은 이빨을 갈아붙이며 칸의 앞을 막아서서 증폭된 아틀랜덤을 막아
내려 프라나를 발동시키려는데, 
  
  "여긴 내가 처리하지. 넌 빠져."
  "자신 있어?"
  "이 정도는 예상했지."
  "재수없는 놈..."
  
  이뎀이 투덜거리며 뒤로 빠지자, 곧바로 결계가 깨지며 칸이 있는 건물로 아
틀랜덤이 육박했지만, 칸은 움직이지 않았고, 이뎀도 허리께의 검에 손을  가져
갔을 뿐 별다른 행동은 취하지 않았다. 아틀랜덤이 바로 코앞까지 도착하자, 한 
손을 들어 마법을 발동시켰다.
  
  「다크 홀!」
  -기이이...!
  
  바리안의 손 앞부분에서 차원의  문이 열리더니 굉음을  내면서 확장되었고, 
아틀랜덤의 거대한 에너지파를 조금도 남김없이 흡수하기 시작했다. 
  
  "또 그거냐?"
  "옛날, 나와 싸울 때 기억이 생각나나보지?"
  "그래, 그때의 원한 거의 잊고 있었는데,  다시 생각났다. 괘씸한 녀석, 그래, 
날 차원 사이로 던져 넣어?! 누굴 죽이려고!"
  "넌 살아왔잖아. 그러면 됐지."
  "...쳇, 그런데, 생각보단 그렇게 강하지 않은 것 같네? 결계를 뚫느라 약해졌
나?"
  "트론과 부딪히면서 한번 약해지고, 결계를  뚫으면서 더 약화된 거지.  처음 
힘 그대로 부딪혔으면 나도 이렇게 쉽게 막진 못해."
  "트론은... 무사하진 않아도 살아있는 것 같군."
  "트론은 정면으로 부딪히는 것보단  자기를 지키는 데만 전력을  다했을테니
까. 중상은 입었을지 몰라도 죽진 않았을거야."
  "포프는?"
  "아직까진 살아있어. 하지만, 한번 더 공격을 다하면 내 수호의 힘도 다 떨어
졌으니 죽고 말거야."
  "수호의 힘?"
  "이거."
  
  바리안은 손가락으로 머리띠를 가리켰고, 이뎀은  포프쪽을 바라보고는 포프
가 늘 하고 다니던 검은 머리띠가 사라진 것을 보고 고개를 끄덕였다. 다시 시
합에 집중하려는데, 바리안이 움직이자,
  
  "또 무슨 꿍꿍이가 있어서 그러는 거야?"
  "이번 기회에 프레이야도 봉인을 해버릴려고 그런다."
  "...정말이야?"
  "목적 중 하나지. 자, 너도 이제 슬슬 움직여야 돼."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  아틀랜덤을 발동시킨 후 모든 힘이 소모되어 주저앉아 땅에 손을 짚은 채 호
흡을 고르다가, 다시 싸우는 소리가 들리자 힘겹게 고개를 들어 싸움을 바라보
았다. 피투성이가 되어버린 트론과 프레이야가 강림한 엘비나가 싸우고 있었다. 
트론은 상처가 회복되지 않아, 움직일 때마다 피가 솟구쳤지만, 몸을 사리지 않
고 엘비나를 공격했고, 엘비나는 트론의 공격을  피하고 방어하는 데만 주력했
다. 레나는 계속 일행들을 찾았지만, 아무도 눈에 띄지 않았다.
  
  '역시... 모두 폭주에 휘말린 건가...'
  
  아틀랜덤을 발동시켰을 때, 힘이 폭주하는 것을  느낀 레나는 어떻게든 제어
를 해보려 했지만, 도저히 제어할  수가 없었고, 자신이 만들어 낸  저주스러운 
보라색 빛의 기둥이 모두를 삼키는 걸 지켜볼 수밖에 없었다. 
  
  "또 다시.... 또다시 내 손으로 모두를...!"
  
  볼을 타고 흘러내리는 눈물과 함께  미세하던 온몸의 떨림은 점차  격렬해졌
고, 신음소리와도 같던 울음은 절규로 바뀌어 텅빈 공간을 가득채워갔다.
  
  "끄아아아악!"
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "어떻게 그런 몸으로 날 맞상대 할 수가 있는 거지?!"
  "크크... 이정도 상처쯤이야 기합으로 버틸  수 있다. 팔다리가 떨어져나가도, 
심장이 뛰고, 싸울 의지만 있다면 얼마든지 싸울 수  있다. 난 너와는 달라. 철
이 들면서 난 늘 내일을 기약할 수 없는 아수라장  속에서 살았어. 힘이 좀 늘
었다해도, 너같이 허약한 창조신 따위가 날 이길 순 없어!"
  "지, 지독한..."
  
  전신이 피로 물든 채 숨을 가쁘게 쉬면서도 자신을 향해 다가오는 트론을 보
며 엘비나는 자신도 모르게 뒷걸음질을 쳤고,  비틀거리며 엘비나를 향해 걸어
가던 트론은 멈춰서서 크게 심호흡을 하더니,
  
  "더이상 끌지 않겠어. 이 한번으로 끝장을 내자!"
  "무슨 짓입니까! 그런 몸으로 프라나를 쓰려다가는 죽고 말아요!"
  "크크... 내 몸을 걱정해 주는 건 아닐테고, 하데스가 걱정되나? 하긴, 하데스
가 소멸되면 세계는 불의 원소가 폭주해  멸망하고 말테니, 자애로우신 여신께
서 그걸 두고보실 수는 없겠지."
  "그걸 알면서... 자신의 명예를 위해 세계의 멸망을 감수하겠다는 건가요?!"
  "명예? 내게 그런 게 남아 있었던가? 그리고, 멸망따위는 없어.  누군가 그것
을 원한다 해도 절대 이루어지지 않는다.  아, 너 개인의 멸망은 있을 수  있겠
군. 지금 법왕이 움직이고 있으니 말이야."
  "응?!"
  
  엘비나는 무의식적으로 고개를 돌렸다가 다시 황급히 몸을 돌려 트론을 경계
했지만, 트론은 입가에 비웃음만 머금은 채 그대로 서 있었다. 
  
  "정말이지 죽기 딱 좋아.  하지만 걱정하진 마.  바리안은 널 봉인하기만  할 
뿐, 죽이진 않을테니까. 그땐 그때고, 우선 나하고 결판을 내야지?"
  
  트론이 다시 프라나를 발동시키자,  상처에서 다시 피가 터져나왔지만,  전혀 
개의치 않고 엘비나만을 노려보며 다가왔고, 다급해져서 주위를 살피던 엘비나
는 절규하고 있는 레나 쪽으로  기어가는 포프를 발견하고는 잠시  망설이다가 
힘을 끌어 모았다. 
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "내가 아직... 살아있는 건가."
  
  트론의 마법에 당한 후 곧바로 이어진 아틀랜덤에 휘말려 정신을 잃었던  포
프가 몸을 일으키려다가 허리 아래로 격렬한 통증을 느끼고 신음을 흘리고  말
았다. 잠시 후 통증이  가라앉자, 포프는 조심스럽게  자신의 몸을 살펴보았고, 
오른팔과 허리 아래쪽이 모두 너덜거릴 정도로  깊은 상처가 입은 것을 알  수 
있었다. 
  
  "아야야... 고통이란 건, 견딜 수 있는 범위를 벗어나면 더 이상  통증을 느끼
지 못한다는데, 이 정도 고통은 감당할 수 있는 고통이란 건가?"
  
  한참을 호흡을 조절하던 포프는 다시 고개를  들어 주위를 살펴보았고, 여전
히 싸우고 있는 엘비나와 트론, 그리고 흐느끼고 있는 레나의 모습을 발견하고
는 예전에 레나가 마을 사람들을 해친 후, 괴로워했던 것을 생각하고는, 레나의 
이름을 부르며 그쪽을 향해 기어가기 시작했다. 
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "포프? 포프! 살아있었구나!?"
  "그래... 아직은."
  "다행이야... 정말 다행이야..."
  
  자신을 끌어안고 울먹이는 레나를 조심스럽게 밀쳐내며,
  
  "그 마음 알겠지만, 아퍼 죽겠어. 일단 치료  좀 해줘. 난 뇌정소환을 썼더니 
마력이 다 떨어져버렸어."
  "그래, 잠깐만 기다려."
  「만물을 감싸 키우는 모든 생명의  어머니 대지여. 거룩한...」
  -퍽!
  
  눈을 감고 회복마법의 주문을 외우던 레나는 자신의 얼굴에 비릿하고 미지근
한 것이 튄 것을 느끼고 불길한 마음에 눈을  떴고, 고통스러운 중에도 억지로 
웃음짓고 있던 포프의 가슴에 구멍이 뚫어져 있는 것을 볼 수 있었다.
  
  "으아아아악!"
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "저, 저게 대체 무슨?!"
  "과, 광염제도 아닌 프레이야의 카시르가 대체 왜?"
  
  갑작스러운 상황에 당황한 시바와 레오나를 두고, 눈썹을 찡그린 채 뭔가 생
각하던 아라쟈니는,
  
  "프레이야는 이번 싸움에서 졌다고 생각한 거겠지. 광염제는 쓰러뜨릴 수 없
을 것 같으니, 광마제가 될 포프를 죽인 거겠지. 프레이야와 여신들에게 필요한 
것은 시간일테니까."
  "...레나만 안됐군요."
  "위험해. 저 정도 충격을 받았으면 이제 곧 폭주할 거다. 시바, 이곳에 온 일
족 모두에게 석화(石化)마법을 걸어라. 그리고, 각지에  흩어져 있는 일족 모두
에게 스스로 석화마법을 걸라고 전하라!"
  "예?! 갑자기 그게 무슨..."
  "시간이 없다!"
  "알겠습니다!"
  
  시바가 통신기를 켜고 연락을 취하는 사이,  아라쟈니는 이를 갈아대며 레나 
주위에서 일어나기 시작한 검은 기운이 서서히 소용돌이치는 모습을  노려보았
다. 
  
  "세계의 멸망에 우리 일족을 이용하는 건, 절대 용납할 수 없다!"
=========================================================================
  이제 한번, 그걸로 2부 끝냅니다. 
  끝내고 나면 몇 주간 쉬면서 정돈이나  해야겠어요. 3부는 2부처럼 난잡하게 
나가지 말아야지...
  즐거운 추석되세요.
  ◆ Lord of Sword (劍王) # 120. 여행의 끝-7
  
  
  서서히 소용돌이치던 검은 기운은  점차 보랏빛을 띠며  거세어졌고, 레나를 
중심으로 보라색 구체(具體)를 이루더니 레나의 모습을 완전히 삼켜버렸다. 보
라색 구체가 서서히 회전하기 시작하자, 구체가 회전함에 따라 점점 더 커지면
서 구체로 광장 안의 모든 것이 서서히 회전하며 빨려들어가기 시작했다. 마하
트라 광장의 보라색 빛을 중심으로 하늘이 뒤틀리며 벼락을 토해냈지만 보라색 
구체 굉음과 함께 수많은 벼락과 거친  바람들을 삼켜버렸고, 대지가 찢어지며 
바위와 지하수를 공중으로 토해냈다. 광장을 둘러싸고  있던 결계는 이미 소멸
되어버렸고, 마하트라 광장은 서서히, 그러나 점점 더 빠르게 붕괴되며  소멸되
어가고 있었다. 
  아라쟈니가 있는 녹색 건물  주위에선 50여 개의 백색의  광체(光體)가 광장 
중심의 보라색 광체에 반응하며 작은 소용돌이를  만들고 있었고, 백색의 광체
들은 광장 안의 보라색의 그것과는 달리  물질을 파괴하지는 않았지만, 하늘과 
땅, 그리고 주변의 생명체로부터 힘을 빠른 속도로 흡수하며 성장하고 있었다.
  
  "이렇게 빠를 줄이야..."
  
  아라쟈니는 수십개의 빛의 소용돌이의  중심에서 빛의 침범으로부터  자신과 
레오나를 지키며 정신을 잃고 광체로 변해버린 자신의 일족들을 내려다보았다. 
순간적인 판단으로 석화마법을 걸게 했고, 그  판단은 적중해서 생명력과 의식
을 봉하고 돌로 변한 일족들은 광체로 변하지 않았지만, 각지에 연락을 취하고 
있던 부하들은 모두 듀온족으로서의 자아를  잃고 멸망을 가져다주는 듀얼-모
나크의 일부가 되어 세계를 붕괴시키고 있었다. 
  
  "여기에 있는 것 정도라면 한번에 날려버릴 수도 있지만..."
  
  하나의 세계를 지배하며 모두 모여 살았었지만, 칸의 지배하에 들어간 후 여
러 가지 사정으로 일족은 정복과 첩보 등 여러 가지 일로 각지에 퍼져있는 상
황이었다. 각지에 흩어져 있는 수많은 일족들이  지금 눈앞의 부하들처럼 변했
을 것이라는 건 의심의  여지가 없었고, 아무리 대단한  힘을 가진 아라쟈니라 
해도 각지에 흩어진 일족들을 일시에 처리할 수는 없는 일이었다. 
  레오나는 처음 보던 날처럼 아라쟈니에게 매달려  떨어지려 하지 않았고, 점
점 더 확장되어가는 파멸의 힘에 아라쟈니는  깊은 한숨을 내쉬었다. 아라쟈니
의 입으로부터 깊은 한숨이 섞인 전승(傳承)의 말이 흘러나왔다.
  
  "...진정한 군주(君主)가 그 위대한  힘을 펼칠 때, 천지만물은  모두 그 앞에 
무릎을 꿇고, 우리는 모두 그와 하나가 될 것이다. 그는 모든 세계를 합한 유일
한 자, 이전에도 이후에도 없을 유일한 존재일지니..."
  
  어렸을 때부터 줄곧 들어온 듀얼-모나크에 대한 전설이었다. 모두는 이 전설
이 이루어지는 날, 듀온족은 모든 종족 위에 군림하는  영광을 가지게 될 것이
라 믿었다. 그래서 아라쟈니 자신이 레나의  폐기처분을 결정했을 때 장로들은 
모두 그녀에게 거역했던 것이었다. 그녀도 전설을 전부 믿지는 않았지만,  듀얼
-모나크의 존재가 칸에게서 벗어나는  데 도움이 될  것이라 생각하고 시간과 
운명을 지배하는 여신들과 합작을 하고 은연중 그녀들을 도왔던 것이었다. 
  
  "후후... 듀얼-모나크에 의한 세계의  멸망은 절대 피할 수  없는 숙명이었단 
말인가..."
  
  석화의 마법은 다른 마법과 달리, 마법의 대상이 되는 자가 마법을 사용하는 
자보다 마력이 약하거나 같아야 하는 것. 듀온족 이상의  마력을 가진 자는 거
의 없으니 자기 자신이 그 마법을 사용하는 수밖에  없는데, 각지에 연락을 취
할 틈도 없이 듀얼-모나크의 힘이 발동된  지금 이미 굴러가기 시작한 운명의 
바퀴를 멈출 방법은 없었다.
  
  "이제 더 이상... 내가 할 수 있는 일은 없다..."
  - 멸망을 원치 않습니까?
  "...이 목소리는?!"
  - 그렇다면 내게 협력하십시오.
  
  아라쟈니는 메시지를 보내 온 상대를 찾으려  주위를 둘러보았고, 광장 중심
부, 회전하는 보라색 구체 위에 떠 있는 법왕의 모습을 찾을 수 있었다. 법왕은 
늘 눌러쓰고 다니는 후드를 벗고 얼굴을 드러냈다.
  
  "바리안?!"
  - 인사는 나중에 하지요. 당신이 옛날의 당신과 같다면, 듀온족의 명예를 중
요시하고, 멸망을 원치 않는다면 그것을 막을 수 있습니다.
  "내 힘만으로는 무립니다. 각지에 흩어진  일족들을 어떻게 제압한단 말입니
까?!"
  - 그건 이미 해결되었습니다. 제 부하들이 이미 각지에서 듀온족들을 저지하
고 있을테니까요. 그러나, 본체인  듀얼-모나크를 처리하지않는 한,  언제 다시 
이런 일이 반복될 지 모릅니다.
  "듀얼-모나크를 없앨 수 있습니까? 내가 뭘 하면 되지요?"
  - 사크루프를 드십시오. 그리고 그와  하나가 되십시오. 그러면 듀얼-모나크
를 봉인할 수 있습니다.
  "하나가...되라고..."
  - 아니면 이대로 멸망을 지켜보시던지요. 선택은 빠를수록 좋습니다.
  
  아라쟈니는 사크루프를 뽑아들고는 생각에 잠겼고,  레오나는 그런 아라쟈니
를 불안한 눈으로 바라보았다. 아라쟈니는 불안과  기대에 가득찬 표정으로 자
신을 올려다보는 레오나를 보더니 미소를 지으며 사크루프를 들어올렸다.
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  - 허, 저렇게 순순히 합체할 줄은 몰랐는데?
  "길이 없으니 할 수 없지. 듀온족의 제1사명은 바로 '세계의  수호'니까. 계속 
칸의 지배를 받는 굴욕을 감수하더라도 자신들의 천명(天命)을 거역할 순 없겠
지."
  - 그렇더라도, 칸이 내려준 검과 합체를 한다는 건  결코 배신하지 않겠다는 
충성의 맹세를 하는 것과 같은데... 전대 목마제  아푸스도 합체할 능력은 갖고 
있으면서도 칸에게서 벗어나기 위해  합체를 하지 않았고, 싸우다가  죽었는데. 
그렇게나 거부해오던 일을 저렇게 간단히 결정한다는 건... 뭐, 내가 상관할  일
은 아니고.
  그런데, 저 여자완 무슨 사이길래 그렇게 놀라는 거야?
  "대략 6천년 전에 마법과 전투기술을 좀 가르쳤었지. 어떻게 보면 내 제자인 
셈이지."
  - 그게 다야?
  "뭘 더 바래? 그보다. 넌  잘 될 것 같아? 바사라는  꽤 눈이 높아서 여지껏 
주인을 섬기지 않았는데..."
  - 이제와서 왜 딴소리야? 네 생각에  안될 것 같으면 나한테 이걸 맡기지도 
않았을 것 아냐? 그리고, 명색이 검왕인 내가 이따위 검 하나 길들이지 못한다
면 말도 안되지.
  "좋아, 그럼 수고하라고. 그럼 이제 시작하지."
  
  바리안이 두 팔을 들어올리자,  바리안의 아래에서 회전하던  보라색 구체뿐 
아니라 광장 안에 있는  모든 것들이 움직임을 멈췄고,  광장을 둘러싸고 있는 
여덟 개의 건물들에서 8개의  명검들이 자신들의 주인과 합체할  때 발생하는, 
각각의 원소를 상징하는 빛들이 치솟아 오르기 시작했다. 회색, 청색,  적색, 녹
색, 황색, 갈색, 백색의 빛이 나타나고, 마지막으로 이뎀이 있는 곳에서 검은 색
의 빛이 치솟아 광장은 8개의 빛들에 둘러싸였고 8개의 빛들은 서로  공명하며 
점점 거대해져 광장 가운데의 보라색 구체를  뒤덮자, 마하트라 광장뿐 아니라 
나이레트 전체가 요동을 치기 시작했다.
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  오랫동안 지속되던 진동이 가라앉은 후 마하트라 광장의 가운데에는 네 사람
이 남아있었다. 광장의 중앙에서 정신을 잃은 채 무릎을 꿇고 앉아있는 레나와 
그 뒤에서 눈을 찌를 듯이 강렬한 빛을 뿜어내는 보라색 구체를 든 바리안, 그
리고 온몸에서 피를 흘리면서도 정신을 잃은 엘비나를 어깨에 둘러메고 서  있
는 트론이었다. 상황이 모두 진정되자, 바리안은 마제들 모두에게 메시지를  보
냈다.
  
  - 이제 모든 사태는  진정되었습니다. 듀얼-모나크는 이제 명검의  주인들이 
모두 사라지기 전에는 다시는 깨어나지 못할  것입니다. 그리고 이제 우리들의 
긴 기다림의 시간도 끝났습니다.
  
  말을 하던 바리안이 손에 들고 있던 구체를 북쪽으로 집어던졌고, 구체는 빠
른 속도로 날아가 칸이 있는 북쪽 탑에 명중했고, 탑은 선명한 보라색 빛에 휩
싸여버렸다. 의외의 행동에 모두가 북쪽 탑을 주시하고 있는 동안 바리안은 트
론에게 말을 걸었다.
  
  "프레이야는 탈출한 것 같으니 결투는 끝났다고 보는 게 정확할겁니다. 이제 
힘쓸 일도 없으니 치료부터 하시지요."
  "알겠습니다."
  
  프라나는 치료능력도 대단하긴 하지만,  치료를 위해 힘을  사용하면 공격할 
때 위력이 감소하는 약점이 있기 때문에 치료를 하지 않고 있던 트론은 완전히 
싸움이 끝났다는 바리안의 말에 엘비나를 한쪽에 던져놓고 치료를 시작했다. 
  
  "?!"
  
  잠시 치료를 하던 트론은 격렬한 칸의 기세가 사라져 버린 것을 깨닫고 북쪽 
탑을 바라보았다. 보라색의 빛은 이미 사라진 지 오래고, 칸은 자리에서 일어나 
난간쪽으로 걸어오고 있었다. 광마제의 반란이 있기 전처럼, 칸에게서는 아무런 
힘도 느껴지지 않았고, 위압적인 느낌도 전혀 없는, 마주대할 때 편안함이 느껴
질 정도로 자연스러운 분위기를 띠고 있었다. 
  
  - 이제 오랜 기다림은 끝났다. 앞으로 천년 내에 모든 세계를 통합하고 시원
계를 제압하여 태초의 전쟁을 끝낼 것이다. 모든 전사들은 무기를 들고 출전할 
준비를 하라.
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  "듀얼-모나크의 폭주를 역이용해서 상처를 치료하다니... 그걸  위해 레나를 
보호했던 거였군."
  "정말이지... 냉혹하다고 밖에는..."
  "누님... 이제 앞으로 어쩌실 생각입니까?"
  
  듀얼-모나크의 폭주에 휘말렸다가 다시 정신을  차린 시바가 조심스럽게 묻
자, 아라쟈니는 힘없는 미소를 지으며,
  
  "칸의 몸은 완전히 회복... 아니, 이전보다 더 강해졌고, 칸에게 대항할 수 있
는 유일한 수단이라 했던 듀얼-모나크는 사라졌다.  정면으로 군대를 일으키려 
해도, 칸에게는 막강한 실력을 갖춘 세 부하가 있고, 그에 딸린 군대의  실력은 
듀얼-모나크에 휩쓸렸다고는 하지만 최강의 마력을  가진 듀온족을 아무 피해 
없이 제압할 수 있을 정도의 실력이다. 이젠... 완전히 틀렸어."
  "아라쟈니님...."
  "전투에서 반드시 정면대결만 하라는 법은 없지 않습니까?! 그러니..."
  "법왕은 오래전 날 가르쳤었다. 지금 내가 이룬  성취의 대부분은 그때의 가
르침에서 비롯된 것이다. 그 오랜 옛날부터 있던 자가 이제야 모습을 드러냈어. 
그건, 더 이상 모습을 감출 필요가 없기 때문이겠지. 우리의 속사정을 모두  알
고 있는 그들을 상대로, 우리가 뭘 할 수 있을까... 우리에겐 일족의 존속을  위
해 칸에게 절대복종하는 길 밖에는 아무것도 남지 않았어..."
  "아라쟈니님, 하지만, 우리에게도 강한  힘을 가진 동맹자가 있지  않습니까? 
그리고, 다른 군단과는 비교도 안되게 발전한 무기와..."
  
  축 늘어져버린 아라쟈니를 위로하는 레오나의 목소리에도 자신의 말에  대한 
확신은 담겨있지 않았다. 손을 들어 레오나의  말을 중단시킨 아라쟈니는 침통
한 어조로,
  
  "듀온족의 명예를 수호해야 할 족장으로서 이런 말을 해야 한다는 것이..."
  
  말을 하다가 멈춘 아라쟈니는 얼굴을 굳힌 채 서  있었고, 영문을 모르는 시
바와 레오나는 불안한 표정으로 아라쟈니의 얼굴만을  바라보았다. 잠시 후 다
시 입을 연 아라쟈니는 씁쓰름한 얼굴로 말을 이었다.
  
  "여신들과의 관계는 계속 유지하고, 다른 마제들의 약점을 찾는 일도, 새로운 
무기를 개발하는 일도 계속한다. 레오나는 다른 영지의 첩보를 담당하여 현 체
제에 불만을 품고 있는  자들과 접촉·포섭하고, 시바는  세균병기를 중심으로 
새로운 무기를 개발하라. 예전에 폐기처분한 '악마의 심장'도 그 약점들을 개량
하여 새로운 무기를 만들어내라. 가능성이 모두 사라진 것은  아니니 할 수 있
는 한 준비를 해둬야 한다."
  "알겠습니다!"
  "맡겨 주십시오!"
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  - 아포나스는 이제 광마군으로 편입되며, 팔리온과  연계하여 레리엘계를 제
압한다. 아포나스 지휘관들은 미리 할당된 작전지역으로 가, 작전을 수행하라.
  "이제 뒤치다꺼리는 다 끝난 거냐?"
  
  결투의 뒤처리를 하며 아포나스에게 명령을 내리는 바리안을 보고 있던 이뎀
이 말을 걸자, 
  
  "대충은, 듀얼-모나크 건도 처리했고, 칸은  회복되셨고, 목마제도 완전히 틀
어쥐었으니 다 잘 끝난 거지."
  "잘 끝났다라... 기껏 키운 놈이 죽어서 또  몇백년을 기다려야 할텐데 잘 끝
난거라구?!"
  "죽긴 누가 죽어?"
  "너 분명히 더 이상 지켜줄 수 없다고 하지 않았었냐?!"
  "그랬지, 하지만, 그걸로 완전히  끝나는 건 아니야. 포프는  한 번은 되살릴 
수 있어. 4대 창조신들의 세례를 받는다면 말이야."
  "세례?"
  "그들의 힘을 받음으로서 다시 한번 생명을 얻게 되고, 광마제로서 적합한 힘
을 얻게 되는 거야."
  "...어쩐지 포프를 너무 느슨하게 놔둔다 했더니만 그런 꿍꿍이가  있었군. 그
럼 결투 중에 하데스와 프레이야의 힘은 받았으니 하이에트와 골곤의 힘만  받
으면 되는 건가?"
  "그 쪽도 다 수배가 끝났지. 앞으로 일주일 이내에 다시 부활할 거고,  내 밑
에서 광마제가 되기 위한 교육을 받게 될 거다."
  "하, 여전하군. 그럼 아라쟈니에게도 뭔가 손을 써 놨겠군?"
  "차 한 잔 하겠어?"
  "...그러지."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  법왕의 방에 함께 차를 마시다가 이뎀이 다시 입을 열었다.
  
  "아라쟈니에게 뭐라고 했길래  그 부하들의 기세가  아직도 꺾이지 않은  거
지?"
  "칸에게 복종하지 말고,  반항하면서 시원계의 여신들과  연계를 유지하라고 
했다. 뭐, 예전에 폐기처분한 무기들도 다시 만들어  내고, 반란도 일으키고 하
면서 적당히 패왕마계 내부를 흔들어 달라고 했지."
  "위험요소를 남겨둬서 내부가 썩는  걸 막을 셈이냐,  아니면 내부에 위험이 
사라지면 팔리온 녀석들 처치가 곤란해져서 그런 거냐?"
  "예전보다는 말귀를 잘 알아듣는군."
  "둘 다란 말이지... 그럼, 모든 일이 다 잘 끝난 셈이군."
  "그보다. 너 트론에게 레나를  달라고 했다며? 너 도대체  그 애를 어쩌려고 
그러는 거야?"
  "뭘 그래? 넌 그 엘비나라는 계집애를 받았다며? 네가 받은 건 괜찮고  내가 
받으면 안되냐?"
  "만약 여신들이 무슨 수를 써서  카시르를 여럿 둘 수  있게 한다해도, 전체 
법칙상, 카시르가 둘 이상이면 신의 힘이 분산되어 본래 힘을 쓸 수 없어. 엘비
나는 살려두는 게 우리에겐 득이 돼. 프레이야를 유인할 미끼로서도 쓸모가 있
기도 하고... 하지만, 레나를 달라고 한 이유는 뭐지?"
  
  이뎀은 찻잔을 비우고 일어서며,
  
  "트론은 이제부터 장기휴가를 받아 미르를 찾으러 다니겠지? 지겹긴  하겠지
만, 의미는 있는 일일거야.  최소한 그걸 하는  동안은 심심하지는 않을테니까. 
내가 그 애를 달라고 한 이유는 재미있을 것 같아서야. 내가 키우든, 아니면 망
가뜨리든 간에..."
  
                   ◆           ◆           ◆
  
  이뎀이 밖으로 나간 후, 바리안은 이뎀과 자신의 잔에 차를 채우고는 이뎀이 
눈앞에 있는 듯 말을 계속 이었다.
  
  "이뎀, 네가 뭐라해도 난 알수 있어. 넌 그 아이에 대해 집착하고 있는 거야. 
피 한방울 섞이지 않은 에리카에 대해서도 가족이라는 이름으로 친딸처럼 대하
는데, 피붙이인 레나를 모른척 할 수는 없겠지. 
  글세, 특별히 나쁘진 않겠지. 원래 계획대로라면 레나는 그 힘을 완전히 봉하
고 기억을 지운 후 적당한 곳에서 평범하게 살게 하려 했는데... 확실히 아르마
의 기술들은 묻어버리기에는 아까워. 좋아. 레나는 다시 재활용하는 걸로  하기
로 하고, 레나의 힘이 필요한 곳을 만들어 봐야겠군."
=========================================================================
  2부 끝. 3부는 길면 2주 정도 쉰 후에 쓰기 시작하겠습니다. 그 동안에  모음
집 작업해서 자료실에 올릴 거구요. 3부는 이뎀과  함께 다니는 레나의 이야기
지요. 짧으면 30회, 길면  60회 정도? 조금밖에 내용이  확정되지 않아서, 그걸 
좀 정리하려 합니다. 
  추석은 모두 다 잘 지내셨겠지요? 편안한 하루 되십시오.
