고검영웅  -  홍파

序章

"대천문(大天門)은 끝났다. 정(正)이란 이름으로  백년신화(百年神話)를 창조했으나 이제  그 
신화의 시대는 끝난 것이다. 대천공(大天公) 철중명(鐵中明)은 유약한 성격에 평화만을 바라
는…… 그래서 그는 관대하지 않아야 할 사(邪)에게까지 관대했다."
"……!"
"그것은 곧 걷잡을 수 없는 사(邪)의 용등(龍登)을 야기시켰고 이 땅에 영원히 사라졌으리라 
믿었던 마교(魔敎)를 재탄생시켰다.  재탄생된 마교의 힘은  무림천년사상(武林千年史上) 그 
유래를 찾을 수 없도록 거대하니 정(正)은 바야흐로 사(邪)의 발 아래 짓밟힐 때가 된 것이
다. 또한 백년신화를 창조한 대천문의 주역들이 가슴에 묻어둔 야망을 터뜨리고, 한  시대의 
풍운아가 되기 위해 우후죽순처럼 일어나니…… 그것은 다시 회복할 수 없는 자중지란(自中
之亂)을 초래하였다."
"……!"
"마침내 그들은 자신들의 야망을 달성시키기  위해 사까지 끌어들여 손을 잡으니  대천문의 
처처엔 사(邪)의 그림자들로 가득하다."
"……!"
"대천문이 아무리 정을 숭앙하여 백년신화를 창조했다 하나  이제 그 정(正)은 아무도 믿을 
수 없게 되었다. 이대로 더 이상 놓아둔다면 걷잡을 수 없는 사(邪)의 힘으로 응집된 천년마
교의 사황천(邪皇天)은 이 땅에 다시없을 마(魔)의 가공할 신화를 탄생시킬 것이다."
"……!"
"폐쇄시켜라! 완벽히 폐쇄시켜 자중지란을 초래하는 대천문의 주역들의 야망을 꺾고 그들과 
손을 잡은 사의 그림자[影]들의 길을 막아야 한다. 그리고 이 땅에 대난세지난세(大亂世之亂
世)의 바람을 일으키려는 사황천의 한매종(寒梅宗) 엽풍(葉風)을 제거하는데  전력을 기울인
다."
"……!"
"상상치 못할 힘과 가사의 무공(武功)과 불후(不朽)의 지혜를 지닌 그 사의 종주(宗主), 그를 
제거하지 못하면 우리도 끝나는 것이다."
"……!"
"자, 힘을 보여주어라. 그 힘으로 대천문을 폐쇄시키고 이 땅에 일어난 대난세를 평정시키고 
이 땅에 다시 평화를 되찾아 주어라."
*          *          *
한 사람.
펄럭이는 백의(白衣)와 온화한 미소, 그리고 햇살보다 더 눈부신 용모를 지닌 그의 두 눈은 
대해(大海)처럼 맑고 깊으며 지혜의 빛이 일렁였다.
한 사람, 우리는 그를 우러르는 무림의 노래를 들어보자.
그리고 그의 위대함을 다시 한 번 마음속에 되새기는 거다.
더러는 옥토에 떨어지는 작은 생명이고자……
임이여! 당신은 결코 위대함을 나타내지 않으시려는 우리들의 사람입니다.
임이여, 아침의 바다에 빛을 내리신 우리들의 임이여!
우리들의 마음에 가장 소중한 것을 말하라 하올제……
임이여, 그것은 당신의 마음, 당신의 향기, 당신이  내리신 빛, 그 모든 것이라 하올  것입니
다.
임이여, 평화를 지독히도 사랑하는 우리들의 임이여!
이 땅에 평화의 시듬을 보시고……
다시 그 평화의 열매를 맺게 하신 당신은……
우리들의 두 눈에 눈물을 거두어 가시고……
눈물 뒤에 가득한 생의 환희를 주시었습니다.
임이여, 의(義)의 임이여……
임이여, 정(正)의 임이여……
임이여, 평화(平和)의 임이여……
당신의 한 몸에 하늘의 사랑을 가득 받으시옵소서.
그렇다.
작금(昨今) 정(正)의 대지(大地) 위에는 두 개의 하늘이 있다.
그 하나는 사람들이 잠자고 일어나면 늘상 대하는 청남의 하늘이고 또 다른 하늘은 한 인간
을 일컬음이다.
한 인간이면서도 똑같이 청남의 하늘로 우러러지는 사람.
그것은 그 이름이 한백(寒白)이기에 가능했다.
천룡신월(天龍新月) 한백(寒白).
그 사람은 단 한 초의 무공초식(武功招式)도 지니지 않았다.
그러나 그는 남들이 지닐 수 없는 불가사의한 지혜를 지닌 사람이다.
그는 마음만 먹으면 흐르는 대하(大河)를 보고  미증유의 무공을 창안할 수도 있고,  바람의 
이동과 그것에 흔들리는 갈대를 보고 가사의 무공을 창안할 수도 있으며, 동물의 온갖 움직
임 속에서 신비로운 무학을 얼마든지 창안할 수 있는 절대초지자(絶對超智者)였다.
그러므로 그는 한 초식의 무공을 지니지도, 연마하지도 않았지만  그 자체만으로도 정의 하
늘을 꿋꿋이 지켜나가는 인간의 하늘인 것이다.
그것을 입증하는 하나의 예로 그는 여덟 명의 기재에게 그가 창안한 독특한 무공을 전해주
니 그들이 바로 천룡신월 한백을 그림자처럼  따르며 대난세의 회오리 속에 정의  찬란함을 
꽃피우기 시작한 팔대무공만능인간(八大武功萬能人間)이다.
천룡신월 한백의 이름 아래 그 이름이 사해(四海)를 가르는 팔대무공만능인간, 그들의 내력
은 아래와 같다.
검만능인간(劍萬能人間) 몽우인(夢雨人).
그는 늘 차가운 한광(寒光)이 빛나는 한 자루의 신우검(神雨劍)을 가슴에 품고 다닌다.
그는 미친 듯이 비[雨]를 좋아하여 비가 내리는 날 검을 뽑는다고 한다.
그러나 지금껏 검만능인간 몽우인을 본 자는 아무도 없으며, 더군다나 그의 신우검 속에 어
떤 가사의 비학(秘學)이 숨어 있는지 본 자는 더더욱 없었다.
아직껏 그는 모습을 나타낸 적도, 검을 뽑아본 적도 없으니까.
다만 그는 검만능인간으로서 천룡신월 한백의 숨은 그림자로 존재하는 것이다.
도만능인간(刀萬能人間) 냉월성(冷月星).
그의 별호처럼 그는 도의 무공만능인간이다.
그가 늘상 차고 다니는 신월도(神月刀)가 그의 성명애병(姓名愛兵)이다.
그는 달빛에 미친 광인(狂人)이며, 그래서 그는 월광 아래서만 도를 뽑는다고 전해지는 전설
적인 인물이다.
그러나 이 사람 또한 아무도 본 자가 없다.
하나 그는 누구도 부인하지 못하는 도의 만능인간이며 천룡신월 한백의 숨은 그림자 중 한 
명이다.
신만능인간(身萬能人間) 녹영자(綠影子).
그는 두말할 것 없이 신법(身法)의 만능인간이다.
그가 가지 못할 곳은 하늘 아래 없고, 그의 그림자나 향기를  파악할 수 있는 자 또한 하늘 
아래 없다.
그러므로 그는 중원의 처처를 뒤지며 온갖 정보를 천룡신월  한백에게 전하나, 아무도 그의 
흔적을 느껴본 자가 없다.
신만능인간 녹영자, 그 또한 부인할 수 없는 한백의 숨은 그림자이다.
천룡신월 한백.
그 이름의 어두운 곳에 자리한 세 명의 무공만능인간.
남은 다섯 명의 무공만능인간은 밝은 곳에 나타나 천룡신월 한백의 모든 것을 대표한다.
또한 그 모습을 드러내 찬란한 중원정의를 지키는 자들이기도  한 것이니, 그들은 무공만능
인간이란 별호 외에 또 다른 위대한 별호를 지니고 있다.
그것은 남은 오 인의 무공만능인간이 대체  어떤 부류의 무공만능인간인가를 도저히 알  수 
없게 했다.
신월천작(新月天爵) 연세군(延世君).
눈부신 용모에 초유의 지혜를 지닌 자.
그는 천룡신월 한백과 매우 닮은 인간이다.
그의 행동과 그의 말과 그의 표정 하나까지.
그는 거의 천룡신월 한백을 완벽히 닮았다.
또한 그는 스스로가 한백을 모방하기를 좋아하고 그를 흉내내기를 좋아했다.
그러나 한백과 다른 점이 있다면 한백은 일초의 무공초식도 지니고 있지 않은데 반해 그는 
무공에 관한 한 신화의 경지까지 이른 불세출의 무인이라는 점이다.
신월불작(新月佛爵).
이 사람은 이름이 없다.
타인들이 자신을 성불(聖佛)로 불러주기를 바라는 사람이다.
그러나 그는 성불이기는커녕 소림의 파계승이었다.
또한 성격이 괴팍하기 이를 데 없는 괴불(怪佛)이기도 했다.
하나 분명한 것은 그는 분명 한백이 창조한 팔대무공만능인간 중의 일인이며 그래서 무공의 
어느 한 부분에서 일반인은 영원히 이를 수 없는 경지에 이른 무공만능인간이란 점이다.
신월성작(新月聖爵) 유리소연(琉璃素連).
그 여인은 시대(時代)와 하늘이 동시에 전심을 기울여  창조한 대성녀(大聖女)이며, 이 땅에 
가장 아름다운 두 꽃 중의 한 꽃이다.
사람들은 말한다.
그녀의 미소 한 번이면 세상의 모든 죄악을 씻어내리고, 그녀의  음성 한 번이면 인간이 지
닌 모든 사악(邪惡)한 것들을 씻어버린다고…….
꽃, 이 땅에 가장 아름다우며 성스러운 꽃.
이 여인도 분명 무공의 어느 한 부분의 만능인간이다.
신월법작(新月法爵) 담화백(潭畵百).
이 사람은 성격이 불 같은 사람이다.
그 불 같은 성격 때문에 사물을 올바로 판단하지 못할 때가 왕왕 있다.
그러나 그는 무슨 일이든 무책임한 법이 없으며, 의리(義理)와 정의(正義)를 생명보다 더 아
끼는 사람이다.
그는 어떤 사람에게든 자신이 옳다고 생각하면 최선을 다한다.
그러므로 그는 은연중 다른 사람으로 하여금 호감을 갖게 만드는 힘이 있다.
이 사람 또한 아직도 알려지지 않은 채 신비로 남아있는 무의
어느 한 부분의 정상에 우뚝 선 무공만능인간이다.
신월빙작(新月氷爵) 설추화(雪秋花).
이 사람은 여인으로 이 세상에서 가장 차가운 심성을 지녔다.
또한 이 여인은 신월성작 유리소연과 더불어 이 땅의 가장 아름다운 꽃 중의 하나이다.
사람들은 말한다.
아무도 그녀의 차가운 얼굴에 웃음이 피는 것을 본 적이 없으며 아무도 그녀의 입가에 서릿
발처럼 냉엄히 피어있는 차가움이 지워지는 것을 보지 못했다고…….
그리고 또 말한다.
그녀의 얼굴에서 차가움을 지울 수 있는 것은 이 세상에 결코 존재치 않는다고…….
꽃, 이 세상에서 가장 아름다우며 차가운 꽃, 빙화.
이 여인 역시 부인할 수 없는 한가지 사실이 있다면 그녀 역시 한백의 팔대무공만능인간의 
일인이며 그녀의 몸에는 가늠할 수 없는 무예가 존재하고 있다는 것이다.
천룡신월 한백.
이 이름 아래 존재하는 위의 팔대무공만능인간.
우리는 이들을 기억해냄으로써 이들이 이 땅에 창조한  신화(神話)를 다시 기억해내지 않을 
수 없다.
대천문(大天門).
장엄한 백년평화를 지켜온 중원대문(中原大門).
제일대 문주 대천자(大天子) 철리풍(鐵理風)이 이 땅에 회오리처럼  일어난 혈세천하(血洗天
下)를 평정하고 절대자로 군림하며 세운 위대한 중원정의의 반석이다.
그의 발 아래 사해(四海)가 무릎을 꿇고, 천하가 엎드린 이래 중원은 그야말로 대평화의 시
대를 맞이하였다.
그러나 일대문주 대천자 철리풍이  죽고, 대천문의 제이대 문주로  대천공 철중명이 등장한 
이래 이 백년평화의 반석은 걷잡을 수 없이 무너지기 시작했다.
대천공 철중명.
그는 무(武)보다는 문(文)을 가까이 하고 불의(不義)에 대해 서릿발  같은 처단을 내리는 대
신 관용을 베풀었다.
화평(和平)을 원하여 매서운 결단력을 보이지 못한 그의  온유로운 성격은 야망과 영웅심이 
들끓는 무림천하를 다스리기에는 역부족이었다.
처처에 숨어들었던 사(邪)의 그림자들이 걷잡을 수 없이 일어나고, 그 그림자들을 일시에 끌
어들인 마(魔)의 집단이 탄생했다.
마교가 주축이 되어 이루어진 사황천(邪皇天)!
그 세력은 무림천년을 털어 그 유래를 찾을 수 없을 만큼 거대했다.
그 세력은 순식간에 중원정의를 무너뜨리고 요원의 불길처럼 중원을 삼키기 시작했다.
그런 와중에 대천문은 불길처럼 일어나는 사황천의 혈풍을 잠식시키는 대신 그 내부에 엄청
난 자중지란(自中之亂)이 일어났다.
그것은 절대고수와 절대기인들이 기라성처럼 운집해  있는 대천문 내부를 다스리는  엄격한 
규율이 뿌리째 흔들린 탓이었다.
그들은 각자 스스로 한 시대의 주역이 되기 위해 서로가 서로를 견제하고 죽이며 음모의 소
용돌이를 일으키니 외부에서 일어나고 있는 피의 소용돌이에 어찌 눈길을 돌릴 수 있을 것
인가!
급기야 그들은 정(正)을 외면한 채 자신들의 힘을  키우기 위해 속속들이 사(邪)와 손을 잡
아 중원을 개탄케 했다.
중원은 더 이상 대천문으로부터 바랄 정의도 없었고 대천문의 정을 믿을 수도 없었으며 기
대할 희망도 잃어버렸다.
오히려 사와 마의 기운으로 물들어가는 대천문을 지켜보며 사람들은 분노를 삼켰고, 개탄해
마지 않았다.
무림의 정의는 끝났다 라고…….
바로 그때 한 명의 청년이 신룡(新龍)처럼 나타났다.
펄럭이는 백의에 온화한 미소, 햇살보다 더 눈부신 용모를 지닌 지혜의 절대자, 한백.
비록 그 자신은 무공을 모르나 그 지혜는 이 세상에 존재하는 어떤 무공보다 무서운 무예를 
스스로 창안할 수 있었으니 그는 스스로 창안한 무공을 전수한 여덟 명의 무공만능인간으로 
하여금 대천문의 거대한 힘을 일시에 정지하게 만들었다.
그리고 대천문의 모든 대외활동을 금지시켰고, 대천문의 전 기능을 폐쇄시켰다.
그와 함께 이 땅에 정을 되찾을 것을 선언하고 하나의 대궁(大宮)을 세웠다.
<신월천벽(新月天壁)>
바로 그것이었다.
신월천벽이 정의 기치를 들고 일어서니 그 동안 숨죽이며 개탄해마지 않았던 숨은 영웅들이 
천하에서 벌떼처럼 모여들었다.
그리하여 불과 일 년도 채 되지 않아서 신월천벽은 하늘 같은 고수들이 득실거리는 용담호
혈로 변해 버렸다.
요원의 불길처럼 번지던 사황천의 세력은 더 이상 팽창을 거듭할 수 없었다.
마침내 사황천과 신월천벽의 세력은 백중지세를 이루며 서로가 견제와 균형을 이루니  무림
에서 깡그리 사라져 버리리라 믿어 의심치 않았던 무림평화와 무림정의는 다시 고개를 들고 
이 땅에 찬란한 빛을 낼 수 있었다.
바로 그것이 천룡신월 한백이 약관 이십 세의 나이로 이 땅에 나타나 불과 십여 년 만에 이
루어 놓은 중원의 신화(神話)였다.
그리고 그 신화와 더불어 그는 이 땅에 청남의 하늘과 더불어 또 하나의 하늘이 되었다.
오늘도 사람들은 말한다.
그의 백의(白衣)와 미소와 지혜와 그를 따르는 팔대무공만능인간의 이야기를.
이제 갓 당년 삼십 세에 이른 신인(神人) 한백의 신화를…….
제 1 장  개 같은 인간(人間)
어머니…….
사람들 중에 어머니가 없는 사람은 없다.
그러나 사람들은 어머니의 사랑을 받는 사람과 받지 못하는 사람으로 나누어진다.
어머니의 사랑을 받지 못하는 사람은 누구의 사랑을 받고 사나…….
허헛, 매운 계모의 학대 속에 사는 소년의 고통을 누가 알랴?
죽이려는 살(殺)의 그림자가 따르는 소년의 공포를 누가 알아주랴.
그래도 살아야 하니까 멍청이가 되어야 한다.
그래도 살아야 하니까 개망나니가 되어야 한다.
그리고 먹이를 구걸하는 개처럼 삶을 구걸하기 위해 꼬리를 흔들어대야 한다.
멍청이가 되고, 개망나니가 되고, 아첨의 꼬리를  흔들고 나면 살아날 수 있는 길이  있을지 
모른다.
비록 그 삶이 인간으로서는 감당할 수 없는 형극의 길이라 해도…….
소녀(少女).
태어나는 순간부터 한 소년의 여인이기를 지목된 소녀.
소녀는 아름다웠으므로 내일이 없는 소년의 여인으로 남을 수 없었다.
소녀는 지혜롭고 총명했으므로 친어머니가 없는 사람의 여인이 될 수 없었다.
소녀는 현명했으므로 마침내 소년을 버리고 소년의 배다른 동생을 택했다.
그래서 소년은 그 소녀로부터 여인의 이중성(二中性)을 배웠다.
그리고 이야기는 모든 사람으로부터 외면당하고, 그 속에 벌레처럼  웅크리며 삶을 찾은 한 
소년의 몸부림으로부터 시작된다.
*          *          *
운남성(雲南省) 너머 오백 리.
일망무제(一望無際)의 대평원이 녹색의 천하를 만들어내고 있다.
앞을 보아도 뒤를 보아도 풍요의 기분을 느끼게 하는 대평원.
무르익은 봄날의 햇살은 은근히 평원을 어루만진다.
바로 그 대평원의 중앙에 대궁성(大宮城) 하나가 있었다.
십여 장 높이의 궁을 둘러싼 성보(城保)에는 이따금씩 파수병들이 모습을 드러내곤 했다.
<대천문(大天門)>
이곳이야말로 한때 중원을 일통하고 중원정의를 도도히 지켜왔던 대천문이다.
비록 지금은 문약한 문주를 맞아  자중지란에 빠져 그 힘이 몰락할  대로 몰락했고, 그리고 
이 땅의 신성(新星)인 신월천벽에 의해  일체의 활동이 금지되고 폐쇄된  곳이기는 하나 한 
시대를 패주한 위용은 여전히 남아 있었다.
또한 대천문에는 전대의 기인고수들이 아직도 기라성처럼 득실거리고 있었다.
만일 강력한 지도자가 나타나 완벽히 정비한다면 가히 그 어떤 세력도 대천문을 경시할 수
는 없으리라.
온갖 음모와 암투와 살(殺)의 그림자가 득실거리는 내부의 붕괴.
그런 이유로 패망할 대로 패망한 대천문의 하늘에도 봄의 햇살은 가득하다.
검푸른 가운데 암회색 빛이 감도는 하나의 가산(假山)이 서 있고, 그 앞에 넓은 인공호수가 
자리하고 있다.
쾅! 콰쾅!
한 소년.
그는 지금 한 자루의 도끼를 들고 거대한 소나무의 밑둥을 치고 있었다.
한데 그 소나무는 능히 백 년을 넘게 자라온  듯 그 둘레가 적어도 장정 서넛이 팔을  한껏 
벌리고 맞잡아야 할 정도로 굵었으며 하늘을 온통 덮을 듯 무성한 가지와 잎은 인공호수의 
한편에 자리한 정자의 지붕을 덮고 있어 매우 고아한 풍취를 자아냈다.
쾅! 콰쾅!
그 소나무의 밑둥을 도끼로 찍어대고 있는 소년의 나이는 대략 십육칠 세나 되었을까?
그의 몸에서 풍기는 기운은 언뜻 보기에도 기이하기 짝이 없었다.
얼음을 조각해 놓은 듯 섬세한 윤곽 속에 그린 듯 아름다운 이목구비.
미소년(美少年)의 얼굴엔 냉막하고 차가운 그늘이 얼음처럼 투명하게  빛나고 있고 그런 가
운데 무심한 기운이 스며 있었다.
쾅! 쾅!
그는 일정한 간격을 유지하며 도끼를 내리찍었다.
그때 저편으로부터 한 명의 중년수사(中年秀士)가 허겁지겁 달려왔다.
중년수사의 얼굴은 새파랗게 질려 있었으며, 그의 두 다리는 후들후들 떨리기까지 했다.
"대…… 대공자, 어서 도끼질을 멈추십시오."
순간 이 무슨 변화인가?
소년의 얼굴에서 차고 무심한 기운이 걷히며 바보 같은 표정이 가득 피어오르지 않는가!
또한 그의 맑고 시리도록 깊던 눈빛이  휑하니 풀리는가 싶더니 실실거리는 웃음을  떠올렸
다.
"헤헤…… 요놈의 소나무가 말이야…… 아무리 자빠뜨리려고 해도 자빠지지 않아서 말이야. 
헤헤……."
중년수사는 재빨리 소년의 앞을 가로막았다.
"대공자! 이 청류정(靑流亭)의 운학송(雲鶴松)은 둘째 공자님께서 제일  아끼시는 것이라 조
금이라도 다친다면 속하는 목숨을 부지할 수 없습니다."
미소년은 고개를 갸웃했다.
"목숨을 부지할 수 없다고?"
"그…… 그렇습니다, 공자님."
"헤헤…… 무슨 거짓말을…… 이까짓 소나무  하나 다친다고 목숨을 부지할 수  없다니…… 
헤헤……."
"고…… 공자……."
"비켜! 나는 기어이 내 앞에 버티고 있는 이 소나무를 자빠뜨리고 말테다."
순간 중년수사의 얼굴은 아예 똥빛이 되었다.
이어 중년수사는 소나무 앞에 무릎을 꿇었다.
"그…… 그러시려거든…… 소…… 속하의 목을 먼저……."
이마가 땅에 닿도록 중년수사가 머리를 조아리자 미소년의 얼굴에 냉막한 기운이 빛처럼 빠
르게 스쳐 지나갔다.
"헤헤…… 그래, 위사(衛士)를 먼저 죽이라고……."
미소년은 주저없이 도끼를 허공으로 치켜올렸다.
햇살 아래 시퍼런 도끼날이 섬뜩하게 빛났다.
위사는 도끼날을 보지 않으려는 듯 더욱 고개를 깊숙이 처박았다.
위사는 식은땀을 흘리며 처참한 비명을 터뜨릴 준비를 했다.
비명은 이미 목구멍 위까지 솟구치고 있었다.
그러나 그때 그의 비명보다 더 빠른 한소리 뾰족한 비명이 그의 귀를 찔러왔다.
"아악!"
사색이 되어 고개를 처박고 있던 위사는 비명이 들려오는 쪽으로 급히 고개를 돌렸다.
세 사람이 보였다.
약 이십여 장의 거리나 될까?
금의화복(金衣華服)을 입은 두 명의 청년 앞에 한 명의 소녀가 고개를 처박고 있었다.
'이크…… 저들은 둘째 공자의 두 위사가 아닌가? 한데 어쩌다가 시녀 춘앵(春櫻)이 저들에
게 걸렸을까?'
그때 시녀 춘앵은 두 화복청년의 앞에서 애걸했다.
"사…… 살려 주세요. 살려…… 주세요. 너무나 바쁜 나머지 앞을 보지 않고 길을 걷다가 그
만 두 분 위사님의 길을 방해했어요."
그러나 두 화복청년은 무표정했다.
이어 한 청년의 우족(右足)이 바람처럼 허공을 갈랐다.
퍽!
"아악!"
우족은 무자비하게 춘앵의 가슴팍을 격타했고, 춘앵은 비명과 함께 선혈을 뿜어냈다.
"위, 위사나리…… 다시는 이런 실수를…… 오…… 오늘은 너무도 바쁜 나머지……."
소녀를 걷어찬 청년은 그의 발 아래 꿈틀대는 소녀를 향해 차가운 미소를 떠올렸다.
"너무 바쁘다? 그럼 영원히 쉴 수 있는 곳으로 가야지."
다시 그의 우족이 허공을 갈랐다.
퍽! 퍽!
"아악…… 아악!"
자욱한 햇살 아래 섬뜩한 피가 꽃무늬를 만들며 터지고 또 터졌다.
"우린 더 바쁘다. 너무 바쁜 나머지 잠자고 일어나 세수할 시간도 없는 우리다."
"바쁜 것은 참으로 견디기 어려운 것이지."
벌레처럼 꿈틀거리며 피를 쏟아내는 소녀를 내려다보는 두 청년의 얼굴이 더욱 싸늘해졌다.
바로 그때 그들의 곁으로 한 명의 소년이 소리없이 접근했다.
섬뜩한 도끼를 한 손에 든 소년.
그는 바로 정자를 덮고 있던 소나무를 찍어대던 그 미소년이었다.
그리고 바보 같은 그의 표정에 싸늘한 조소가 스쳐 지나간 것은 바로 그때였다.
"더 바쁘다고? 헤헤…… 그럼 내가 더 편히 쉬게 해주지…… 헤헤……."
순간 그는 번쩍 도끼를 휘둘러 소나무를 내리찍듯 시녀를 걷어찬 청년의 머리를 내리쳤다.
퍽!
"으아악!"
햇살 아래 번뜩이는 도끼가 가르고 지나간 곳에서 피가 솟구쳤다.
뇌수가 터졌고 청년의 거구가 바닥에 거꾸러졌다.
이 느닷없는 상황!
잠시간 쥐죽은 듯한 정적이 공간을 자욱이 메웠다.
퍽! 퍽!
하나 그것도 순간일 뿐, 남은 한 명의 화복청년이 소년을 사정없이 걷어찼다.
그 발길질에는 무서운 내력(內力)이 실린 듯 소년은 도끼를 떨어뜨린  채 피를 내뿜으며 일 
장 밖으로 나뒹굴었다.
"으윽!"
엎어진 그의 몸 위로 흉신악살 같은 표정을 한 화복청년이 냉혹한 시선을 던졌다.
"헤헤……."
바보처럼 입가에 검붉은 선혈을 흘리며 실실한 웃음과 함께 소년은 비틀걸음으로 몸을 일으
켰다.
"헤헤…… 왜 치는 거지? 아주 바쁘다고 해서…… 헤헤…… 아주 쉴 수 있는 곳으로 보내주
었는데……."
퍼퍽!
그 순간 바람을 가르고 허공을 난 청년의 발길이 사정없이 소년의 몸둥이에 작렬했다.
"우욱!"
내장이 단번에 으스러진 것인가?
그의 입가로 수박이 속살을 드러내듯 피분수가 뿜어졌다.
"흐흐…… 간덩이도  크십니다, 대공자  나리. 감히  둘째 공자님의  위사에게 손을  대시다
니……."
소년은 바보처럼 실실 웃으며 허연 동공을 까뒤집었다.
"무슨 소리지? 헤헤…… 나는 쉬고 싶다고 해서 쉬게 해주었을 뿐인데 헤헤……."
퍼퍼퍽!
순간 소년의 여린 몸뚱이 위로 무서운 내력을 실은 발길질이 내리쳐졌다.
"으악!"
우드드득
 비명과 뼈마디가 어긋나는 섬뜩한 음향이 터졌다.
그와 함께 소년의 몸은 허공 오 장여를 날다 피화살과 함께 바닥에 내리꽂혔다.
한편에서 그것을 지켜보고 있던 시녀와 중년수사의 표정이 참담하게 일그러졌다.
'저…… 저런…….'
'아무리 대공자께서 정신이 조금 모자라고  대공자를 지켜주는 사람이 없다  해도 대공자는 
문주님의 적자(嫡子)가 아니신가.'
그러나 그들은 화복청년이 두려운 듯 앞으로 나서서 막지 못했다.
"흐흐…… 대공자, 대공자도 요즈음 상당히 바쁘지 않소."
말이 끝나기가 무섭게 소년의 몸에 발길질이 작렬했다.
퍼억! 퍽!
무섭도록 강한 발길질!
가슴팍이 으깨어져 터지고 피가 튀고 비명이 터졌다.
봄날의 햇살.
그 햇살 아래 자욱이 피안개가 그려지고 언뜻 알게 모르게 소년의 동공 깊숙한 곳에서 파란 
불꽃이 일었다.
그러나 그의 표정은 더욱 멍청이가 되어갔다.
"헤헤…… 으악…… 헤헤헤……."
바보스러운 웃음.
그것은 어찌 보면 발악에 가까운 것이었다.
그것을 잠식시키려는 듯 화복청년의 발길질은 무려 반 시진 동안 계속되었다.
"헉헉, 이 멍청이 같은 대공자……."
"헤헤…… 으윽…… 으으윽…… 헤헤……."
화복청년은 거머리처럼 꿈틀대며 웃어대는 소년의 발악에 지친 듯 주춤 한 걸음 물러섰다.
그의 시선은 경악과 회의로 얼룩진 채 바닥에 벌레처럼 기고 있는 소년의 몸을 향했다.
소년은 화복청년의 둔중한 내력을 실은 발길질을 반 시진 동안이나 감당하고도 여전히 바보 
같은 웃음을 흘려냈다.
진정 바보여서 고통조차 바보처럼 실실거리며 받아들이고 있는 것인가?
아니면 저 바보스러운 웃음 뒤에 분노의 발악이 숨어있는 것인가?
어쨌든 소년이 바보든 아니든간에 지독한 독종(毒種)임에는 틀림없었다.
하나 화복청년은 더욱 냉막한 미소를 지어내며 혼신의 힘을 기울인 발길질을 퍼부었다.
퍽! 퍼억!
"으악…… 헤헤…… 으윽…… 헤헤…… 나는  단지…… 편히 쉬게 해주었을 뿐인데……  헤
헤……."
소년의 실실한 웃음은 푸석한 먼지가 흩어지듯 가라앉기 시작했고,  그 음성은 들리지 않을 
정도로 기어 들어갔다.
눈[眼].
한 쌍의 성결하고 영롱한 시선.
뿐이랴?
대리석을 깎아 조각한 듯 온유로운 콧날과 가을날의 화향(花香)이 일렁이는 듯한 그윽한 숨
결이 토해지는 입술.
소녀.
소녀는 아름다웠다.
그 아름다움을 바라보고 있노라면 마음까지 아름다움으로 충일하여 터질 것 같다.
언제 나타난 것인가?
인공호변의 모래사장.
푸른 호수의 물에 투영된 그녀의 두 눈이 투명하게 빛났다.
"이 정도였던가?"
지혜로 충만한 시선이 한 곳을 향하고 있었다.
바닥에 나뒹굴어져 피곤죽이 되어있는 소년.
그를 냉혹히 내려다보고 있는 화복청년과 전신을 후들거리며 한편에 서서 그것을  지켜보고 
있는 시녀와 중년수사.
문득 지혜로 충만한 소녀의 동공에 훈훈한 웃음이 어렸다.
"그는 이미 이 대천문에선 개보다 못한 인간이 되었다."
그녀의 미소는 더욱 짙어졌다.
"일개 위사 따위가 아무런 두려움도 없이 마음대로 다룰 수 있는 하찮은 개가  되어버린 것
이다."
어느새 그녀의 두 눈엔 웃음을 덮는 냉염한 기운이 피어올랐다.
"그가 죽음 직전에 이르기까지 하찮은 위사에게 당한다 해도…… 아무도 그런  사실을 염두
에 두지 않을 것이다. 아니 그가 설사 죽는다 해도 누구 하나  눈 하나 깜빡이지 않을 것이
다."
찰나 그녀의 아름다운 얼굴 위로 화사한 웃음이 피어올랐다.
"그는 그렇게 이 대천문에서 가장 초라한 인간인 것이다."
그녀의 시선이 창망한 하늘을 향했다.
"그러므로 그는 결단코 나의 남자가  될 수 없는 것이다. 한때나마  가졌던 한낱 여인의 정
(情) 따위는 버리는 거다. 추윤윤(秋潤潤)…… 그리고 나를 기다리고 있는 다른 화려한 영명
의 가마를 타는 것이다. 그가 설사 그의 이복동생이라 한들 무슨 상관이 있으랴?"
소녀는 허공으로부터 조용히 시선을 거두었다.
그리고 천천히 등을 돌려 호변으로 밀려드는 물 위를 밟아갔다.
그녀가 남기고 간 발자국은 이내 물결에 흔적도 없이 씻기워졌다.
"그래, 이렇게 모든 것을 지우는 거야, 추윤윤……."
사박사박
 "그에게선 더 이상 바랄 희망 따위가 없어……."
*          *          *
달[月].
달빛이 안개 위에 부서지는 심야.
딩  디디딩
 비파.
대천문의 전역을 뒤흔드는 슬픈 비파의 음률.
대천문 안의 여인들은 모두 잠자리를 뒤척였다.
달빛과 안개와 그리고 비파음이 그녀들의 영혼을 아린 슬픔으로 울리고…….
아름다운 공자님.
그분이 또 비파를 타신다.
바다같이 깊고 아침이슬처럼 영롱한 이 소리.
세상에서 가장 위대한 여인의 두 아들 중의 한 아들이시며 우리 모두의 빛과 희망이었던 셋
째 공자님.
오오…… 당신은 홀로 달빛 아래 비파를 타며 자신의 운명을 노래하시는가?
주방에서 막 차(茶)를 타던 어린 시비가 비파소리에 취한 듯  살짝 눈물이 반짝이는 시선으
로 물었다.
"누가 타는 비파음인가요?"
막 설겆이를 끝낸 나이많은 시비가 감동한 음성으로 말했다.
"너는 이제 갓 들어와 모르겠지만 저분이 바로 본 문의 셋째 공자님이시다."
"그런데 왜 이 야심한 밤에 저리도 슬프게 비파를 타시는 거죠?"
나이많은 시비는 어두운 표정이 되어 말했다.
"공자님은 스스로의 슬픈 운명을 노래하고 계시기 때문이지."
"슬픈 운명?"
"그렇단다. 저분은 곧 신월천벽(新月天壁)으로 볼모의 몸이 되어 잡혀가신다."
"……!"
"오는 보름날이 바로 본 문의 폐쇄를 더욱 확고히 하는 볼모의 날이다."
문득 어린 시비의 눈에 반짝이던 눈물이 방울을 만들며 볼을 타고 흘러내렸다.
"그래서 저 비파음이 저리도 슬프군요."
달빛을 타고 비파음은 더욱 잔잔히 울리고 있었다.
날아갈 듯한 처마, 화려한 단청(丹靑).
바로 그 누각의 난간에 어두운 표정의 한 사람이 있었다.
백의(白衣)보다 더 희고 맑은 피부의 미부.
달빛이 무색할 만큼 아름다운 미부는 누각의 난간에 기대어서 뽀얀 눈물을 흘리고 있었다.
시선은 먼 달빛을 향하고 있으며 눈가에 맺혀나오는 눈물을 닦을 생각도 하지 않았다.
"운풍(雲風)이 울고 있다. 볼모로 잡혀가야 하는 제 운명을 탓하며……."
그녀의 눈물로 얼룩진 얼굴에 또다시 뼈를 깎는 듯한 고통이 배어올랐다.
"내 몸으로 낳은 아이가 저토록 자신의  운명을 슬퍼하고 있는데 나는 그저 보고만  있어야 
하다니……."
바로 그때 바람결인가?
그녀의 등 뒤에서 한 사람의 침통한 목소리가 흘러나왔다.
"고통스러워하지 마시오."
사내의 목소리에 미부는 눈물젖은 얼굴로 고개를 끄덕였다.
"그래요. 고통스러워한들 무슨 소용이 있겠어요? 저 애의 운명이 그러한데……."
문득 창백한 손 하나가 미부의 어깨 위에 놓였다.
백의중년인(白衣中年人).
일견해 보기에도 그의 한 몸엔 천하를 뒤덮는 고귀함이 흐르고 있다.
관옥(冠玉)같이 준수한 얼굴에 온화한 기질의 중년인.
그렇다. 백의중년인이야말로 이 시대 대천문의 문주인 대천공 철중명이었던 것이다.
과연 그의 온화한 기질과 선비다운 기품은 대무림(大武林)의  거대한 힘을 다스리고 부리기
에는 너무 유약해 보였다.
그때 철중명은 침통한 낯빛이 되어 다시 입을 열었다.
"부인, 나는 저 애를 볼모로 보내지 않을 것이오."
"……!"
"저 애처럼 총명하고 뛰어난 애가 볼모로 잡혀간다면 이 어지러운 격변의 대천문을 누가 다
스리겠소?"
순간 미부는 전신을 부르르 떨며 물었다.
"그렇다면 당신은 군웅(君雄)을?"
철중명은 무겁게 고개를 내저었다.
"그 애는 용맹스러우며 강인한 무인의 기질을 지니고 있고 또한 이 대천문을 재정비하는 주
역이 될 수 있소."
"그…… 그렇다면?"
"그렇소. 류향…… 철류향(鐵流香), 그 애를 볼모로 보낼 것이오. 갈수록 멍청이가 되어가고, 
갈수록 엉뚱한 망나니가 되어가는 그놈은 내가 그놈에게 걸었던 희망을 깡그리  무산시키고 
말았소."
그때 미부는 처연한 얼굴로 고개를 내저었다.
"안 돼요. 비록 그 애는 내 배로 낳은 아이는 아니나 나는 그 애 또한 누구 못지 않게 사랑
했어요. 그리고 그 애는 엄연히 대천문의 적자(嫡子)가 아닌가요?"
"어쩔 수 없는 일이오. 아무리 적자가 대를 잇는 원칙이  있다 하나 본 문을 다시 일으키기 
위해서는……."
미부는 어두운 표정 속에서도 희미하게 웃었다.
"아무리 그렇더라도 그래선 안 돼요. 그 애를 볼모로 보내면 지하(地下)의 언니가 나를 저주
하고 증오할 거예요."
철중명은 말을 하면서도 가늘게 떨고 있는 미부를 가만히 가슴에 품어 안았다.
"아니오. 그녀는 나와 당신을 기꺼이 용서할 것이오."
미부의 눈에 뽀얀 눈물이 어렸다.
"당신은 그저 대천문의 앞날만을 생각하여 말을 하지 마세요.  그 애가 볼모로 잡혀가면 대
천문의 차대 문주의 부인으로 내정된 추윤윤의 운명을 어찌할 건가요?"
그때 철중명은 더욱 낯빛을 침통하게 굳힌 후 무겁게 등을 돌렸다.
"그 애는 군웅의 아내가 될 것이오. 그 애 또한  류향처럼 바보며 망나니인 놈의 아내가 되
기를 바라지는 않을 터……."
터벅터벅
 무겁게 발길을 옮겨가는 철중명.
한데 돌연 그의 어둡고 힘겨워 보이는 등을 향한 미부의 눈이 번쩍 빛을 발했다.
그 빛은 희열의 빛이었으며 승리의 빛이었다.
도대체 한 여인의 눈빛이 이처럼 순간적으로 달라질 수 있단 말인가!
무겁게 걸음을 옮기며 미부에게서 멀어지는 철중명.
문득 그의 얼굴 위로 비치는 달빛이 서럽다.
그것은 보일 듯 말듯 그의 두 눈에 어렸다 사라진 눈물을 본 탓이었다.
'류향…… 용서해라. 그러나 이 아비는 너를 믿는다. 믿고 있는 것이다. 류향…….'
*          *          *
디디딩
 비파 위를 움직이는 손[手]은 눈부시게 희고 파리했다.
조개껍질처럼 엎어진 수많은 누각(樓閣)과 전각(殿閣)을 내려다 볼 수 있는 가산(假山)의 정
자.
소슬한 봄바람이 부드럽게 불어오는 정자의 한쪽에 앉아 비파를 끌어안고 현을 타는 소년.
약간 창백한 안색 때문에 그 입술은 더욱 더 붉어 보였다.
그러나 그의 눈빛은 지혜의 빛으로 충만했다.
십삼사 세나 되었을까?
소년은 비파음에 취한 듯 무아지경에 빠져 비파를 타고 있었다.
디디디  딩
 한데 돌연 정자의 계단쪽에서 불쑥 하나의 그림자가 나타났다.
백의를 입었으며 얼굴은 시퍼런 멍이 들어있고  얼굴의 윤곽은 보기 사납도록 일그러져  있
다.
그렇다. 그 소년은 바로 도끼로 한 명의 화복청년을 죽였던 미소년이었다.
그는 여전히 한 손에 날이 시퍼런 도끼를 들고 있었다.
성큼성큼
 서너 걸음에 정자에 오른 소년.
그는 자신의 출현도 모르는 채 비파를 두드려대고 있는 소년을 내려다보았다.
차가운 눈빛에 무심한 기운.
그의 얼굴에서 가식적인 바보스러운 표정과 웃음 따위는 찾아볼 수 없었다.
그는 갑자기 도끼를 허공에 치켜든 후 사정없이 정자의 바닥을 내리찍었다.
쾅!
"운풍!"
이 느닷없는 상황에 비파에 취해 있던 소년은 깜짝 놀란 나머지 안색이 파리하게 질려 위를 
올려다보았다.
"운풍!"
"옛!"
비파를 타던 소년은 깜짝 놀라며 얼떨결에 대답했다.
싸늘한 눈빛을 흘리며 날이 선 도끼를 든 채 우뚝 서  있는 이 기소년(奇少年)은 비파를 타
던 소년에게 있어서 공포의 대상인 듯 그의 안색은 새파랗게 질려갔다.
쾅!
그때 다시 도끼를 내려찍은 기소년의 입에서 호통이 터져나왔다.
"누가 네게 그 상심곡(傷心曲)을 타라고 일렀느냐?"
"옛!"
"말해…… 어서!"
"어…… 어머님이……."
쉴새없이 몰아붙이는 기소년의 호통에 소년은 생각할 사이도 없이 대답을 하고 나서 아차하
고 입술을 깨물었다.
그리고 소년은 초연하게 눈빛을 굳히며 기소년에게로 시선을 들어올렸다.
다시는 당하지 않겠다는 태도였다.
한데 기소년은 이번엔 날카로운 음성을 누그러뜨리고 말했다.
"운풍, 내가 누구냐?"
낮고 은근한 음성으로 기소년이 물었다.
"대형(大兄)!"
"아니…… 내 이름 말이야?"
"철류향(鐵流香)……."
"좋아, 너는 역시 내 이름을 잘 기억하고 있구나."
"네……."
숨 쉴 사이없이 대답을 하고 난 소년 철운풍은 얼굴을 붉히고 말았다.
철운풍(鐵雲風).
그는 사실 이 거친 대형의 기(氣)에 압도되어 지금껏 내뱉지 말아야 할 말들을 많이 내뱉었
고, 느닷없이 불쑥불쑥 나타나 호통을 터뜨리는 대형에게 번번히 당해오던 터였다.
오늘밤도 그는 보기좋게 대형에게 당하고 만 터였다.
기소년(奇少年).
철류향이라고 했던가?
그때 그의 눈빛이 다시 험악하게 일그러지며 철운풍을 노려보았다.
이어 도끼를 허공에 들어 쾅 하고 내리찍는 그의 태도는 서슬이 시퍼렇다.
그리고 또다시 호통쳤다.
"운풍!"
"옛!"
철운풍은 생각과는 달리 철류향의 기세가 하도 격렬하여 재빨리 대답하고 말았다.
"너는 볼모가 되는 것이 죽기보다 싫으냐?"
"예엣."
"하핫…… 볼모가 되기 싫어 밤이 새도록 그 상심곡을 타는 것이냐?"
"그…… 그것은……."
"바른 대로 말해!"
쾅!
내리찍는 도끼날과 서슬이 시퍼런 눈빛!
"볼모가 되어가기 싫거든 밤새워 그 상심곡을 타라고 어머님이 이르지 않았느냐?"
"예…… 엣."
철운풍은 창백하게 질린 얼굴로 떨리는 음성을 내뱉었다.
"좋아, 어머님의 말은 틀림이 없을 것이다."
휘익!
차가운 바람이 불듯 철류향이 몸을 돌렸다.
"되도록이면 더 슬프게 음을 타라. 그러면 넌 볼모가 되어 잡혀가지 않을 것이다."
"예…… 예…… 대형."
철운풍은 뒤도 돌아보지 않은 채 난간을 내려서는 철류향의 등을 향해 다급히 대답했다.
하나 그때 문득 철운풍은 허리를 구부리며 자신의 입을 손으로 막았다.
"읍!"
오오…… 흰 손가락 사이로 스며드는 섬뜩한 선혈.
달빛 아래 드러난 그것은 극렬한 아름다움의 혈화를 만들어냈다.
달빛과 소년과 피.
철운풍은 한참 후에야 허리를 폈다.
그리고 씁쓸하게 웃으며 달빛 가득한 하늘을 바라보았다.
"어머니, 당신은 대형을 핍박하시면 언젠가 후회를 하십니다."
문득 철운풍의 얼굴에 어두운 그림자가 가득 피어났다.
"어머니…… 당신은 대형의 뛰어남을 만분지 일도  모르고 계십니다. 대형이야말로 이 땅에 
다시없을 지혜로운 사람. 그러나 그것은 나만이 알고 있는 영원한 비밀이 될 것입니다. 왜냐
하면 나는 어머니를 사랑하듯 아버지 또한 사랑하니까요. 나는  아버님의 가슴에 대형을 향
한 사랑이 얼마나 사무치고 있는가를 잘 알고 있으니까요, 어머니……."
탄식!
고통이 배인 탄식!
소년은 다시 비파현을 두드렸다.
디디딩
 하나의 가산을 옆에 끼고 조그만 통나무집 하나가 세워져 있다.
대천문의 기라성 같은 전각과 누각들과는 전혀 다른 외딴 가산의 한편에 자리한 통나무집.
그 통나무집의 사방엔 융단같이 푸른 잔디가 솟아 있다.
바로 그 잔디 위에 약 오십 정도의 초로(初老)의 노인이 빙그레 웃으며 반듯이 누워 있었다.
누굴까?
이 사람은 한때 천하제일의 검인(劍人)이었다.
이 사람은 일대문주인 대천자와 함께 이 땅에 평화를 정착시킨 일등공신이기도 했다.
그가 한때 풍운아이며 영웅이었던  만큼 그는 세상에서 둘도  없을 주태백(酒太白)이었으며 
풍류인(風流人)이었다.
그는 지금 밤하늘을 쳐다보며 그의 우람한 품을 거쳐가며 환희로 몸부림친 여인들을 생각했
고, 또 서로가 암중으로 무서운 힘을 키우며 이 대천문을 손아귀에 쥐려는 자들을 생각하며 
미소를 짓고 있는 것이다.
그도 역시 이 대천문을 장악하려는 야망을 품고 있는 사람이다.
하지만 그는 홀로 이 통나무집에서 생활하며 은둔자처럼 사태를 관망하고 있는 것이다.
하기는 그는 지금 자신에게 필요한 것은 얼음처럼 차가운 냉정이라고 생각했다.
일체를 망각한 냉정!
그 냉정을 갖지 못하면 섣불리 행동하게 되고 그러면 다른 야망인들의 덫에 걸리게 된다.
대천문을 이끄는 문주가 있으나 이미 허수아비일 뿐.
누가 완전하게 허수아비를 밀어내고 대천문의 새로운 문주가 되느냐 하는 것은 조심에 조심
을 기하지 않을 수 없는 것이다.
그의 판단으로는, 아니 그가 두려워하고 있는  야망인들도 마찬가지이겠지만 대천공 철중명
은 아직도 허수아비 문주로서 필요한 인물이다.
문득 한줄기 유성이 꼬리를 물고 나타났다가 사라졌다.
초로의 노인, 검오상인(劍午上人) 낙일성(落一星).
무림의 하늘에 찬란히 빛나던 그 이름의 노인.
그는 천천히 몸을 일으켰다.
그리고 조용히 걸음을 옮겨 자신의 통나무집의 문을 열고 들어섰다.
방안은 어두컴컴했다.
낙일성은 성냥불을 그어 촛대 위에 불을 붙였다.
통나무집에 걸맞게 극히 간소한 생활용품이 있고 그 한편에 나무침상 하나가 놓여 있다.
한데 그 나무침상 위에는 거의 반라(半裸)가 되다시피한  절색의 중년미부가 요염한 미소를 
지은 채 누워있지 않은가!
천계선화(天界仙花)가 활짝 만개한 듯 아름다움을 발산하고 있는 극치미의 미부.
그녀의 눈에 핀 유혹의 미소는 불꽃 같은 정열을 머금고 있기까지 했다.
한데 그 절색미부는 바로 대천공 철중명과 대화를 나누었던 그 여인이 아닌가!
또한 그 대화의 내용으로 미루어 보아 그녀는 철중명의 부인이 분명한데…….
그렇다.
그는 분명 철중명의 부인이었다.
원래 철중명에겐 두 명의 부인이 있었다.
대부인(大婦人) 현화부인(賢花婦人)과 둘째 부인 숙정부인(淑貞婦人).
그리고 대부인인 현화부인에게는 아들이 하나 있고, 그 아들의 이름이 철류향이다.
숙정부인에겐 두 아들이 있으니 큰아들이  철군웅(鐵君雄)이고 둘째 아들이 철운풍(鐵雲風)
이다.
그러나 삼 년 전 어느 날 대부인 현화부인은 원인모를 죽음을 당했다.
도대체 원인을 알 수 없는 죽음이었다.
그러나 그녀의 죽음은 아무런 무리를 일으키지 않은 채 조용히 묻혀버린 터였다.
어쨌거나 반나가 되어 나무침상에 비스듬히 누운 숙정부인의 눈빛은 강한 욕망의 빛을 발하
고 있었다.
그녀를 무심히 바라보던 검오상인 낙일성의 입가로 언뜻 알듯 모를 듯한 희미한 미소가 어
렸다 사라졌다.
"왜 또 나를 찾아왔는가?"
제 2 장  폐적자(廢嫡者)
숙정부인은 빙그레 미소를 지었다.
"나는 구태여 말할 필요가 없어요. 상인께선 이미 내가 무슨 일로 왔는지 잘 알 테니까요."
그러자 검오상인은 얼굴에 알듯 모를 듯 싸늘한 냉소를 피워냈다.
"그대는 이미 문주로부터 대공자를 볼모로 보낼 것을 약속받았을 것이 아닌가?"
"하지만 아직은?"
"아직은 어쨌다는 것인가?"
"더 많은 제재를 가해놓지 않으면 마음을 놓을 수가……."
말끝을 흐리는 숙정부인의 음성에 검오상인은 똑바로 그녀를 주시했다.
"그대는 철류향이 두려운가?"
숙정부인은 대답대신 아름다운 동공을 가늘게 흘겼다.
"내가 그 따위 망나니를 두려워할 것 같나요? 다만…… 뒤끝을 깨끗이 하고자  할 따름이에
요."
검오상인은 천천히 비스듬히 누워있는 숙정부인의 곁으로 걸어가 깊고 무심한 눈빛을  빛내
더니 대리석처럼 윤기가 흐르는 그녀의 다리를 부드럽게 어루만졌다.
"그것은 아주 중요한 일이지. 뒤끝을 깨끗하게 하지 않으면 늘상 화가 따르기 마련이니까."
이렇게 말하며 그의 손은 그녀의 옷을 걷으며 그녀의 깊숙한 곳으로 침범하기 시작했다.
숙정부인은 결코 검오상인의 손을 뿌리치려 하지 않았다.
대신 부드러운 욕정이 전신에 피어오르는 듯 두 눈을 지그시 감았다.
"그 애를 볼모로 보낸다 해도 다시는 인간적인 생활을 할 수 없는 상태로 보내야 해요."
검오상인의 손은 더욱 깊숙하게 침범해 그녀의 깊은 계곡을 쓰다듬기 시작했다.
"믿어라. 나 또한 애초에 그놈을 그 상태로 내버려두고 싶지 않았다."
"아아……."
숙정부인의 몸이 부르르 경련을 일으키며 나직한 신음을 터뜨렸다.
아마도 검오상인의 손이 그녀의 깊숙한 곳을 침범한 모양이다.
그녀는 감았던 눈을 뜨고 자신을 내려다보고 있는 검오상인을 올려다보았다.
그녀의 눈동자는 뜨거운 욕정으로 빛나고 있었다.
이어 그녀는 천천히 침상에서 일어나 극히 세련되고 우아한 자세로 옷의 단추를 하나씩 풀
기 시작했다.
순식간에 그녀는 완전한 알몸이 되었다.
그녀의 요염한 허리는 한웅큼이 될 정도로 가늘었으며, 그 위의 두 개의 유방은 마치 잘 익
은 박 한 개를 쪼개어 씌워놓은 것처럼 크고 탐스러웠다.
연분홍 젖꼭지는 아직도 아이를 낳아보지 않은 처녀의 그것처럼 신비스럽게 보였다.
대리석 같은 다리는 길고도 탄력이 있었으며 전신의 피부는 여전히 윤기가 흘러 절대 청춘
이 지난 여인 같지 않았다.
자욱한 불빛에 싸인 그녀는 마치 미의 요정처럼 보였다.
그녀는 침상에 걸터앉은 검오상인을 물끄러미 주시하고  있다가 형용할 수 없는 욕정의  한 
장면을 생각해내고는 숨막히는 열정에 몸을 떠는 것 같았다.
그 순간 그녀는 과거도 현재도 미래도 깡그리 망각해 버린 달빛이 되었다.
그녀는 천천히 한쪽 다리를 침상 위로 들어올리며 몸을 수그린 자세로 속삭이듯 말했다.
"실수가 없어야 해요. 그 애의 망나니 같은 짓 속에는 언뜻언뜻 섬뜩한 한의(寒意)를 느끼게 
하는 차가움이 있어요. 때론 그 애의 바보 같은 행동이  가장된 행동이 아닐까 하는 두려움
이 들기도 해요."
숙정부인이 그렇게 묘한 자세로 속삭이자 여인의 가장 비밀스러운 곳이 살짝 모습을 드러냈
다.
무성한 숲이 우거진 사이로 태고의 신비를 담은, 깊이를 알 수 없는 계곡이 피처럼 붉은 색
으로 흐늘거리는 것이었다.
검오상인의 눈빛이 불길처럼 타올랐다.
그의 손은 치미는 충동을 참지 못하고 그녀의 깊은 계곡을 힘껏 움켜쥐었다.
"상인…… 상인……."
그녀의 몸은 불길처럼 달아오르며 검오상인의 목 언저리를 뜨겁게 만들었다.
마침내 검오상인은 벌떡 몸을 일으켜 숙정부인을 덮쳤다.
"그대는 언젠가는 나의 여인이 될 것이오."
"아아……."
합일(合一), 두 사람은 완전한 합일을 이루었다.
숙정부인은 불처럼 뜨겁게 달아오른 깊은 계곡이 거대한 남성으로 채워지자 전신에  경련을 
일으키며 바르르 몸을 떨었다.
격랑!
뜨거운 격랑의 소용돌이!
벌거벗은 두 나체는 완전한 합일을 이루며 뜨거운 신음을 내쏟기 시작했다.
"하학……."
"아아……."
그리고 전신을 활처럼 웅크렸다 부르르 몸을  떨며 다리를 뻗는 숙정부인의 입에서  음성이 
흘러나왔다.
"완전한 식물인간…… 완전한 식물인간으로 만들어버려야 해요. 상인……."
*          *          *
昨夜風開露井桃,
未史前殿月輪高.
平陽歌舞新承寵,
簾外春寒賜錦袍.
어젯밤 봄바람이 따스하게 불더니만
우물가 복숭아꽃 보란 듯이 피어 있네.
높이 뜬 밝고 둥근 달 미앙궁(未央宮)에 비쳤네.
노래도 잘 부르고 춤도 또한 잘 추어서
임금님이 귀히 여겨 데리고 오시었네.
창밖에 찬바람 일자 비단솜옷 주시었네.
한 채의 아담한 전각.
그 별원의 별실에서 흘러나오는 아름다운 여인의 옥음(玉音).
그것은 바로 왕창령(王昌齡)의 춘궁곡(春宮曲)이다.
이를 데 없이 깨끗하고 정갈한 규방엔 한 사람이 있었다.
황촉불이 무색할 만큼 아름다움이 빛나는 성결한 기품의 십칠팔 세 가량의 소녀(少女).
그녀는 바로 추윤윤이었다.
문득 왕창령의 춘궁곡을 끝낸 그녀의 시선이 물끄러미 황촉불을 향했다.
그녀는 지금 그 불빛 속에 두 사람의 얼굴을 그리고 있었다.
한 사람은 그녀의 화려한 꿈을 달성시켜 줄 수 있는 사람이다.
그리고 또 한 사람은 그녀의 뇌리에서 영원히 지워버려야 할 사람이다.
황촉불을 향하던 추윤윤의 얼굴에 어둡고 쓸쓸한 기운이 피어났다.
그때 돌연 야음을 뚫고 둔중한 발걸음소리가 울려왔다.
쿵쿵쿵
 순간 추윤윤의 쓸쓸한 얼굴에 햇살 같은 미소가 피어올랐다.
"류향, 당신인가요?"
실실한 웃음이 그녀의 말을 받았다.
"헤헤…… 이 야심한 밤에 나를 부르다니…… 헤헤…… 윤윤,  너는 내게 시집도 오기 전에 
헤헤……."
드르륵
 다음 순간 문을 열고 들어선 소년은 바보 같은 표정과 칠칠맞은 표정을 짓고 있는  철류향
이었다.
그의 백의는 더러울 대로 더러웠고 얼굴은 윤곽을 알아볼 수 없을 만큼 일그러진 가운데 더
러운 땟국물이 겹으로 가득했다.
게다가 아무렇게나 흘러내린 봉두난발은 일견해 보기에도 정신병자를 연상케 했다.
추윤윤은 상큼 아미를 찌푸렸다.
"류향, 이게 무슨 꼴인가요? 좀 씻지 않으시고……."
"헤헤…… 내 꼴이 어때서? 그대는 나의 여인…… 내가  이 꼴을 좋아하니 윤윤, 그대도 이 
꼴을 좋아해야 될 거야. 헤헤……."
그 말에 추윤윤은 상큼 아미를 치켜올리며 웃음을 흘려냈다.
"류향, 이리 오세요."
"헤헤……."
"안 되겠어요. 내가 류향, 당신을 위해 새로운 옷을 준비해 두었어요."
"헤헤……."
"어서 그 옷으로 갈아 입도록 하세요."
"정말 윤윤은 나의 옷을 준비해 두었어?"
"그래요. 류향…… 어서 그 더러운 옷은 벗어버리고 새옷으로 갈아 입도록 하세요."
그녀는 말과 함께 한 벌의 눈부신 백의를 꺼내놓았다.
"헤헤…… 알았어. 한데 이놈의 옷을 벗어보지 않아서 말이야…… 어떻게 옷을 벗는지도 잊
어버렸는 걸. 헤헤…… 윤윤이 내 옷을 벗겨 주겠어?"
순간 추윤윤의 성결하고도 아름다운 얼굴에 한가닥 홍조가 피어올랐다.
"좋아요. 이리 오세요. 제가 벗겨 드리겠어요."
이어 그녀의 옥수가 철류향의 어깨 위에 얹혀졌다.
한데 그녀의 손이 얹힌 곳은 공교롭게도 전신 삼백육십대소맥중 어깨에 위치한 견정혈(肩井
穴)이었다.
문득 철류향의 바보 같은 표정 뒤편에 싸늘한 기운이 피었다가 순간적으로 일그러졌다.
"으윽…… 헤헤…… 윤윤, 으윽…… 왜 이렇게  어깨가 부서지는 것처럼 고통스럽지…… 헤
헤…… 윤윤……."
슈아아아
 그렇다.
추윤윤이 옥수를 얹은 견정혈을 타고 갑자기 거대하고 빠르며 도저히 항거할 수 없는 무한
한 내력이 밀려들었던 것이다.
퍽! 퍽! 퍽!
"으악!"
그 거대한 내력은 그저 그의 어깨를 타고 흘러 내려온 것만은 아니었다.
그 거대한 내력은 철류향의 어깨를 사정없이 뭉그러뜨리고 더욱 거대한 내력으로 뭉쳐져 그
의 사지백해로 무서운 속도로 질주해 갔다.
"으윽!"
참을 수 없는 고통이 그의 영혼에 칼끝처럼 파고들었다.
그러나 그의 고통은 비명으로 내뱉어지는 대신에  얼굴 가득히 바보 같은 웃음을  터뜨리는 
것으로 대치되었다.
"헤헤…… 윤윤…… 헤헤……."
고통이 크면 그 웃음은 마디를 이루었고 그 고통을 도저히 참을 수 없을 때는 소녀의  이름
을 불렀다.
순간 추윤윤의 아름다운 얼굴에 피었던 웃음은 사라지고 싸늘한 야망의 기운이 피어났다.
슈아아
 또다시 걷잡을 수 없이 거대한 내력이 철류향의 몸에 소용돌이쳐 왔다.
퍼퍼퍼퍽!
투투투툭!(中極), 유부(兪府), 극천(極泉), 유근(乳根), 거궐(巨闕), 천지(天池), 이 인체 중심부
위의 육대사혈(六大死穴)이 처참하게 망가지고 십육대근혈(十六大筋穴)과 삼십육대세맥(三十
六大細脈)이 썩은 고무줄이 끊기듯 끊겨나갔다.
"으…… 으으윽……."
참을 수도 버텨낼 수도 없는 참혹한 고통이었다.
그러나 철류향의 땀방울이 맺힌 얼굴엔 시퍼런 힘줄이 불쑥불쑥 솟았으며 그 속으로 고통인
지 분노인지 모를 바보 같은 웃음이 더욱 큰 소리로 터져나왔다.
"헤헤…… 윤…… 윤…… 헤헤헤……."
그리고 그 속에 피어나는 칼끝 같은 고통의 표정.
그러나 철류향의 표정은 순식간에 더욱 바보 같은 표정으로 뒤바뀌어졌다.
바로 그때 추윤윤의 얼굴에 화사한 미소가 피어올랐다.
"그렇게 바보 같은 웃음 따윈 웃어선 안 돼요."
이어 그녀의 손이 철류향의 옷을 벗겨내리며 가슴 부위로 흘러내렸다.
"어서 이 더러운 옷 따위는 벗어버려야 하니까요. 류향……."
그녀의 표정과 음성은 마치 연인을 향한 충만한 애정의 빛이 넘치는 듯했다.
그러나 그녀가 쓰다듬어 내리는 손을 타고 거대한 내력이 힘을 더하여 쏟아져 들어왔다.
슈슈슈슉
 그것은 그의 장문(章門), 천극(天極),  기해(氣海), 대거(大巨)의 사대사혈(四大死穴)을 무참
히 짓이겨 버리는 것이었다.
"으아악!"
슈슈슈슈
 "으윽!"
실로 순식간에 철류향의 전신은 처참하게 망가지고 있었다.
이제 그에게서 온전한 것이 있다면 그의 몸을 지탱해 줄 수 있는  두 다리의 사대주맥(四大
主脈)뿐이었다.
그러나 철류향의 표정은 어떠한가?
그의 바보 같은 웃음은 일그러졌으며, 그 대신 창백하고 싸늘한 웃음이 가늘게 피어났다.
그때 추윤윤의 웃음이 가득한 얼굴에 흠칫 경련이 일어났다.
'류향, 과연 너는 이 윤윤이 생각했던 것처럼 지독한 독종이다. 그러나  너의 모든 신체구조
는 철저히 망가졌으니 설사 대라신선이 온다 해도 너로 하여금 인간적인 삶을 누리게 할 수
는 없으리라. 너는 가장 초라한 몸으로 간신히 거동만 할 수 있을 뿐…….'
추윤윤은 배시시 화사한 미소를 흘려냈다.
"류향, 당신은 나의 부군이 될 자격이 없어요."
"헤헤…… 윤윤……."
"당신은 어머니도 없는 사람이 아닌가요?"
그러나 철류향은 바보처럼 웃었다.
그리고 그녀의 이름을 불렀다.
"헤헤…… 윤윤……."
하지만 동공 깊숙한 곳에 감추어진 분노의 불꽃을 추윤윤은 헤아리지 못했다.
"당신은 대천문의 삼류인물들에게도  인간다운 대접을 받지  못하는 하찮은 인간이  아닌가
요?"
"헤헤……."
그 바보 같은 웃음은 저 밑바닥으로부터 솟구쳐 올라 쉽게 멈추어지지 않았다.
"헤헤…… 헤헤헤……."
그런 철류향을 바라보며 추윤윤도 화사하게 웃고 있었다.
"류향, 그토록 보잘것없는 인간으로 전락해  버린 당신…… 그런 당신이  어찌 저의 부군이 
될 자격이 있겠어요?"
"헤헤…… 으윽…… 윤윤……."
추윤윤은 더욱 화사한 미소를 지어냈다.
"이 윤윤은 이제 류향, 그대와의  인연을 끊는 의미로 당신의  신체기능을 완전히 파괴했어
요."
"헤헤……."
"이것은 곧 그대와 다시는 인연이 맺어질 수 없음을 말하는 것이며……  그대와는 애초부터 
싸늘한 타인일 수밖에 없음을 또한 말하는 거예요."
"헤헤…… 헤헤헤……."
이 바보는 무엇이 그렇게 우스운 것인가?
무엇이 그로 하여금 그 엄청난 고통을 웃음으로 내뱉게 하는가?
그러나 그의 두 눈은 서서히 감겨지고 있었다.
그의 전신대소맥이 모조리 끊기고 그의 삼백육십대혈이 철저히 망가졌다.
그에게 온전한 것이 있다면 간신히 걸음을 옮겨 거동할 수 있는 두 다리의 사대주맥뿐이다.
그의 입가에 섬뜩한 선혈이 보였다.
그의 상체는 이미 죽은 것이나 마찬가지였다.
그의 상체에서 죽어있지 않은 것이 있다면 오직 그의 정신뿐!
마침내 철류향의 몸이 나뒹굴었다.
쿵!
그는 더 이상 망가진 자신을 버티고 서 있을 수가 없었던 것이다.
저벅저벅
 바로 그때 멀어지는 의식의 저편으로부터 또 하나의 발자국소리가 들려왔다.
희뿌연 시야로 인해 모든 것이 형체를 달리하며 잡혀오는 속으로 그는 한 사람을 보았다.
흑발(黑髮)을 뒤로 빗어올려 백색 댕기로 땋아내렸으며, 일신에는 봉황삼(鳳凰衫)을 걸친, 얼
음으로 빚은 듯 아름다운 얼굴에 형용할 수 없는 귀풍(貴風)이 서린 소년.
언뜻 보아 철류향과 비슷한 나이쯤으로 여겨졌다.
'그랬군. 군웅…… 철군웅, 네가 나의 여인을 네가 뺏어가는가?'
그렇다. 지금 이 순간 철군웅의 손은 추윤윤의 어깨를 다정히 감싸안고 있었다.
그리고 은근한 음성이 흘러나왔다.
"윤윤, 믿겠소."
"군웅!"
대답하는 추윤윤의 음성엔 정이 가득 배어났다.
"이제 윤윤, 그대가 오직 나만을 사랑하고 있음을 믿을 수 있소."
"그래요. 이 윤윤은 결코 저 사람을 사랑하지 않고 있음을 이렇게 직접 보여주었어요."
철류향, 그의 두 눈이 다시 감겨졌다.
더 이상 그의 귀로 두 사람의 대화도 들려오지 않았다.
대신 그의 영혼은 소리없이 절규를 토하는 것이다.
죽일 놈들…….
너희들은 어찌 되었던 나의 동생과 나의 약혼녀가 아닌가?
나를 이렇게까지 하지 않아도 될 텐데…….
죽일 놈들, 천륜(天倫)을 저버린 이 행위가 어떤 결과로 돌아올 것인가를 생각이나 해보았는
가?
그러나 잘했다.
나를 완전한 식물인간으로 만들어 볼모로 보내는 그 완벽한 계획.
그러나 내가 이것을 바랬음을 모를 테지.
비록 그 볼모의 길이 사람으로선 감당할 수 없는 형극의 길이라 해도 나는 이곳보다 더  확
실한 삶을 보장받을 수 있게 된다.
어머니…… 어머니…….
나는 이제 더 확실한 삶을 보장받을 수 있는 볼모의 길을 갑니다.
그리고 어머니 언젠가 당신의 한맺힌 죽음이 이 류향의 손에 의해 규명될 것입니다.
*          *          *
사월(四月) 십오일(十五日).
두두두두
 거대한 대천문의 정문을 뚫고 일단의 기마대가 대천문의 연무장에 도착했다.
단아한 화복(華服)에 세 갈래의  삼룡관을 쓰고 가슴에 새긴  용(龍)의 문양과 옆구리에 찬 
용각보검(龍刻寶劍)이 그들의 신분을 말해주고 있었다.
그렇다. 그들이야말로 이 땅의 새로운 신으로 등장한 신월천벽의 천외천(天外天)의 삼백칠십
이 명의 기마대들인 것이다.
그들의 맨 앞에 선 호목에 횃불 같은 신광을 번뜩이고  있는 장년인은 기마왕(騎馬王) 이천
(李千)이었다.
삼백칠십이 명의 기마대를 이끄는 수뇌이며 신월천벽의 총서열을 따져본다 해도 백위  내에 
끼는 거물.
지금 그의 낯빛은 그의 신분처럼 위엄이 넘쳤고 장중했다.
바로 그때 그들의 앞으로 십여 명의 중년수사들이 허겁지겁 달려왔다.
"먼길을 오시느라……."
미처 말을 끝내기도 전에 기마왕 이천이 차가운 음성을 터뜨렸다.
"볼모자는 준비되었는가?"
중년수사들은 일제히 고개를 조아리며 대답했다.
"예, 지금 문주께선 대천청에서 기다리고 계십니다."
기마왕 이천의 눈이 번쩍 빛을 발했다.
스슷
 이어 그가 빛처럼 말 위에서 몸을 내리자 그를 따르는 삼백칠십일 명의 사내들도 일사분란
하게 몸을 내렸다.
"안내하라!"
십여 명의 중년수사들은 재빨리 몸을 돌려 천외천 기마대를 안내했다.
대천청(大天廳).
한때는 무림평화와 중대사를 논했던 본영(本營).
아직도 그 화려함과 준려함이 한때의 영광을 은연중에 시사하고 있다.
족히 오십여 장도 넘을 듯 싶은 거대한 대천청의 중앙의 태사의.
그곳에 어둡고 그늘진 얼굴에 침통한 빛을 띤 대천공 철중명이 앉아 있었다.
바로 그 옆 의자에는 현란한 아름다움을 자랑하는 숙정부인이 앉아있고, 두 사람의 등 뒤로 
두 소년과 한 소녀가 서 있었다.
십육칠 세 가량의 철군웅과 유약한 몸에 지혜의 빛이 넘치는  십삼사 세 가량의 철운풍, 그
리고 소녀는 바로 추윤윤이었다.
이 다섯 사람을 중앙에 두고 양편으로 늘어선 대천문의 일등가신들.
바로 그때 십여 명의 중년수사들이 바쁜 걸음으로 들어서고 그 뒤를 따라 일사분란한 움직
임을 보이며 삼백칠십이 명의 위엄이 넘치는 기마대들이 들어섰다.
바윗덩이처럼 무거운 침묵이 순간적으로 스쳐지나고  기마왕 이천이 묵중한 음성을  터뜨렸
다.
"기마왕 이천, 볼모자를 데리러 왔소."
대천공 철중명, 그의 얼굴 한편으로 미미한 분노의 떨림이 일어났다.
그러나 그의 얼굴은 곧 어둡고 고통이 배인 창백한 빛으로 변했다.
"류향, 그 애를 들여 보내라."
음성과 함께 대청의 중문(中門)이 열리며  두 명의 시비가 안색이  파리한 소년을 대동하고 
들어섰다.
철류향.
천천히 걸음을 옮겨오는 소년.
지금 그의 태도로 보아 걸음을 옮기는 것조차 힘겨운 듯했다.
그러나 그의 표정은 여전히 바보 같은 웃음이 감돌고 있었으며 그 가운데 냉막한 기운이 흐
르고 있었다.
철류향은 시선을 돌려 무거운 침묵의 강이 드리워져 있는 장내를 바라보았다.
맨 처음 그의 시선이 머문 곳은 기마왕 이천과 그를 따르는 신월천벽의 기마대!
그러나 그의 시선은 곧 철중명과 숙정부인, 그리고 추윤윤과 철군웅, 철운풍을 차례로  훑고 
지나갔다.
저 싸늘한 눈빛들.
어떻게 저 속에서 피를 나눈 형제의  정(情)과 인간이면 느낄 수 있는  따스한 온정 따위를 
찾아볼 수 있단 말인가!
"헤헤헤……."
마침내 철류향은 바보스런 웃음을 터뜨리고 말았다.
바로 그때 그를 내려다보던 철중명의 안색이 창백하게 일그러졌다.
"류향!"
"헤헤!"
"무례한 놈! 너는 이제 이 아비에게 인사하는 법조차 잊었느냐!"
철류향은 풀린 동공으로 철중명을 보고 난 후 엉뚱한 말을 흘려냈다.
"헤헤…… 아버지, 이 모든 사람이 나를 마중하러 왔습니까?"
그때 양옆으로 늘어서 있던 노무인(老武人) 한 명이 음성을 터뜨렸다.
"대공자, 문주님 앞입니다. 어서 인사를 올리시오!"
순간 철류향의 동공이 노무인을 향해 부릅떠졌다.
"잘 알고 있어! 내 눈은 죽어있는 줄 알어?"
느닷없이 거칠게 내뱉어진 음성에 노무인은 자신도 모르게 전신을 움찔했다.
그와 함께 노무인의 얼굴에 당황한 빛이 빠르게 흘렀다.
그로서는 바보 같은 대공자가 이토록 갑작스럽게 소리를 지를  줄 상상치도 못했던 터였고, 
그런 탓으로 그는 얼떨결에 전신을 움찔한 것이다.
그것은 고의든 고의가 아니든간에 보기좋게 당한 것이었고, 노무인의 자존심을 크게 건드리
는 결과가 되었다.
노무인은 음성을 싸늘히 굳히며 준렬한 음성을 터뜨렸다.
"문주님 앞인 줄 알고 있으면서도 대공자는  엎드려 인사를 올릴 줄 모르는 망나니란  말이
오?"
그때 대천공 철중명이 우수를 가볍게 흔들며 노무인의 말을 제지하며 말했다.
"류향!"
"말씀하십시오. 아버지."
"너는 갈수록 이 아비를 실망시키고 있다."
"헤헤…… 소자가 무슨……  저로서는 아직껏 아버지를  실망시켜 드린 적이  없는데요. 헤
헤……."
철류향의 대답에 철중명의 얼굴엔 격노한 빛이 흘렀다.
"류향, 너는 오늘 네가 어디로 가야 하는 줄 모르고 있느냐?"
"헤헤……."
철류향의 입에서 바보 같은 웃음이 비웃음처럼 흘러나왔다.
"헤헤…… 왜 모르겠습니까, 아버지……."
"이놈! 이번에 떠나면 아비와는 영원히 만날 수 없을지 모른다. 그런데도 너는 그  실실거리
는 웃음만 웃고 있을 테냐?"
"……."
"버릇없는 놈! 이 마당에 너를 키워준 어머니에게 인사마저 안할 테냐?"
순간 철류향의 두 눈이 샐쭉하게 찢어졌다.
"헤헤…… 나는 어머님이 돌아가신 후  여태껏 아버지를 보지 못했어도 웃고  살았는데…… 
영원히 헤어진다 해서 못 웃을 이유가 없지요. 헤헤……."
철류향의 그 말에 순간적으로 철중명의 얼굴엔 자책의 빛이 나타났다 사라졌다.
그는 그 순간 아들의 실실거리는 웃음 뒤로 흐르는 차가운 증오를 읽을 수 있었던 것이다.
하나 그때 그의 귀에 흘러드는 철류향의 음성은 그를 분노케 했고 경악케 했다.
"헤헤…… 저 여자에게 인사가 없다는…… 아버지  말씀도 지나치십니다. 헤헤…… 저 망할
년에게 무슨 인사를……."
무엇이 그리도 우스운 것인가?
철류향의 입에서는 바보 같은 웃음이 쉴새없이 쏟아져 나왔다.
찰나 숙정부인의 전신이 부르르 떨렸으며 그녀의 두 눈엔 분노의 화염이 이글거리며 타올랐
다.
뿐인가?
철군웅의 입에선 벼락 같은 음성이 튀어나왔다.
"네놈이! 그래도 난 지금껏 네놈을 형으로 인정해 왔건만 감히 은혜도 모르는 그 짐승 같은 
입을 함부로……."
그때 철류향은 갑자기 온몸을 흔들고 웃어대기 시작했다.
"헤헤헤…… 우습게 되어가는구나. 우스워 못 견디겠어. 헤헤헤……."
"철류향!"
이번엔 철중명의 입에서 거센 분노의 노성이 터졌다.
"헤헤…… 아버지께서는 왜 또 그러지요? 왜 무서운 얼굴을 하고 계시지요? 헤헤……."
"내 오늘 네게 정식으로 말해 두겠다."
철류향은 실실거리는 웃음과 함께 뼈가 있는 음성으로 철중명의 말을 받았다.
"헷헤…… 아버지가 무슨 말을 하려는지 알고 있어요. 나  같은 개망나니를 철씨 가문의 자
식으로 놔둘 수 없다는 말이겠지요.  헷헤…… 또한 적자(嫡子)로서 자격을 빼앗는  폐적(廢
嫡)을 하겠다는 말씀이겠지요. 헤헤……."
순간 철중명이 분노의 빛을 감추지 못하고 벌떡 몸을 일으켰다.
그러나 철류향의 입에선 도저히 바보라 여길 수 없는 뼈있는 음성이 계속해 쏟아졌다.
"헷헤…… 폐적은 이미 시작된 것, 구태여 말을 하지 않아도…… 폐적된 이 순간에 말해 두
고 싶은 것은…… 아버지의 곁에는 망할년과 망할놈들이 너무 많다는 것입니다. 헷헤……."
순간 일렬로 늘어선 노무인들의 입에서 준렬한 음성이 튀어나왔다.
"대공자!"
"무슨 무엄한 말을……."
"으음……."
숙정부인, 그녀는 분노를 감당할 수 없는 듯 안색이 파리하게 질린 채 정신을 잃었다.
"어머님!"
"어머니!"
철군웅과 철운풍이 쓰러지는 숙정부인을 재빨리 부축할 때 철중명은 전신을 부들부들  떨며 
노성을 터뜨렸다.
"그래도 나는 네놈을 믿었건만……."
"헷헤……."
"폐적한다."
"헷헷……."
"네놈을 적자로서의 자격을 박탈하고 볼모로 인계한다."
철류향은 바보처럼 웃어제꼈다.
"헷헤, 그걸 가지고…… 헷헤, 이미 정해진 그걸 가지고 그렇게 신중한  결단을 내리실 필요
까지……."
바로 그때 철중명은 더 이상 노화가 치밀어 철류향을 두고 볼 수 없는 듯 시선을 거두며 소
리쳤다.
"데리고 가시오. 그 애가 바로 볼모자요!"
지금껏 무심한 눈빛으로 사태를 바라보고만 있던 기마왕 이천, 그의 얼굴에 일순 기이한 빛
이 흘렀다.
하나 이내 그는 빛처럼 몸을 움직여 미친 듯이 웃어제끼고 있는 철류향을 낚아챘다.
이어 철류향의 아혈(亞穴)을 짚어가던 이천의 눈빛이 기이한 광망을 발했다.
'철저히 신체기능이 망가져 있다!'
그는 다소 놀란 눈빛으로 시선을 돌리고 있는 철중명을 바라보았다.
그 순간 이제까지 미친 자처럼 웃어제끼던 철류향의 웃음이 뚝 그쳤다.
"우욱!"
철류향은 한웅큼의 선혈을 기마왕 이천의 몸에 쏟아냈다.
그와 함께 정신을 잃어버렸다.
기마왕 이천의 눈빛이 다시 경악으로 일그러졌다.
'믿을 수 없는 일이다. 간신히  거동이나 할 수 있는 이런  몸으로 이토록 오랫동안 당당히 
버티고 서 있었다니…….'
그의 눈은 다시 움직여 정신을 잃은 철류향을 내려다보았다.
그리고 그는 정신을 잃은 철류향의 긴 눈썹  위에 맺힌 두 방울의 눈물을 그제서야 발견했
다.
끝내 감추어둔 눈물.
갑자기 기마왕 이천은 무엇인지 모를 연민이 심연의 밑바닥에서 걷잡을 수 없이 치밀어 오
름을 느꼈다.
그와 함께 기마왕 이천은 다소 감정이 고조된 음성을 터뜨렸다.
"돌아간다."
그가 대청의 문으로 빠져나가고 그 뒤로 질서정연하게 삼백칠십일 인의 기마대가  썰물처럼 
빠져나갔다.
그때 시선을 돌리고 서 있던 철중명의 장대한 신형이 휘청 꺾이며 무너지듯 자리에 앉았다.
그리고 그의 시선은 모두가 빠져나가고 없는 대청의 문을 향했다.
'류향…… 잘 가거라. 그리고 이 아비를 용서해라. 녀석,  나는 보지 말아야 할 너의 눈물을 
보고 말았다. 그래  그 볼모의 길이  네게는 오히려  편안한 삶의 길일지니,  암 그렇고 말
고…… 그것이 더 편안한 삶일 수밖에 없는 내 아들아…… 불쌍한 내 아들아…….'
철중명은 다시 무겁게 고개를 허공으로 들어올렸다.
그것은 어쩌면 영원히 만날 수 없는  안타까운 부정에서 솟구치는 사나이의 눈물을  감추기 
위한 안간힘이었다.
*          *          *
낙양(洛陽).
북망산(北邙山).
그리고 광활한 화북평야(華北平野).
바로 그 위에 우뚝 선 이 시대 최고의 신인(神人)이 거처하는 신월천벽.
사람들은 오늘도 이야기한다.
이곳의 절대자인 천룡신월 한백의 신화와 그를 따르는 팔대무공만능인간의 이야기를…….
그리고 그를 따르는 무림의 새로운 별들이 지닌 가늠할 수 없는 무공을 이야기한다.
신월천벽.
대명의 자금성을 방불케 하는 화북평야에 우뚝 선 대궁성.
오늘도 신월천벽을 우러르는 낙양성 사람들은 기억하고 있다.
정오가 막 지나 신월천벽의 천외천을 이끄는 기마왕 이천과 함께 그의 기마대에 의해 이끌
려 온 볼모자.
그 볼모자는 바로 신월천벽이 나타나기 이전에 이 땅을 지배했던 대천문의 대공자라는 것도 
기억하고 있다.
이것으로 사람들은 또 한 번 신월천벽의 위명을 우러르는 것이다.
정이라 칭하며 그 정을 능멸했던 대천문의 처사에 대해 냉혹한 제재를 가하는 천룡신월 한
백.
사람들은 고개를 끄덕이는 것이다.
이 땅에서 정을 지키기 위해선 냉혹한  판단을, 사(邪)에게는 용서가 없는 비정함을  보여야 
한다고 믿는 것이다.
왜냐하면 사람들은 대천문이 남겨준 교훈을 너무도 생생하게 기억하고 있기 때문이다.
*          *          *
신월천벽(新月天壁).
무성한 청죽림(靑竹林)에 휩싸인 거대한 건물이다.
스스스스
 바람에 따라 흔들리는 죽림은 마치 파도와 같다.
더군다나 황혼의 노을이 자욱히 내리고 있으니  이곳은 마치 천외(天外)의 성전(聖殿)과 같
은 느낌을 갖게 했다.
노을에 싸인 대전(大殿).
바로 이 대전에 다섯 사람이 있었다.
그 중 셋은 사내였고 둘은 여자였다.
두 여인은 면사로 얼굴을 가리고 있어 그 나이를 헤아릴 수 없으나 사내들은 하나같이 이십
팔구 세 정도의 나이였다.
한데 황혼을 온몸에 받고 있는 그들의 몸에선 독특한 기질과 형용할 수 없을 정도의 신비로
운 기운이 흐르고 있었다.
그렇다. 이들이 바로 천룡신월 한백의 팔대무공만능인간 중 오대무공만능인간인 것이다.
천룡신월 한백을 대표하여 세상의 평화와 정의를 지키는, 아무도 함부로 우러를 수 없는 한
백의 그림자들.
백의에 흰빛의 섭선을 쥐고 그윽한  미소를 짓고 있는 햇살보다 더  찬란한 용모의 소유자, 
그가 바로 늘상 한백이기를 자청하며 한백을 닮기를 갈망하는 신월천작 연세군이다.
그 옆에 윤이 나도록 머리를 밀은 대머리에 부처와 같은 미소를 짓고 있으며 손에 백팔염주
를 굴리고 있는 청년이 소림의 파계승인 신월불작이었다.
남은 한 명의 청년, 호목에  장대한 체구를 지녔으며 또한 은연중  사람을 끌어들이는 힘을 
지니고 있는 그가 바로 신월법작 담화백이다.
두 여인은 그 자태만으로도 사람의 호흡을 멎게 하는 아름다움을 지니고 있었다.
온화하고 성결함이 물결치는 여인이 바로 신월성작 유리소연이며 마치 얼음의 정령(精靈)처
럼 싸늘한 한기가 넘치는 여인은 신월빙작 설추화이다.
천룡신월 한백의 오대무공만능인간.
구름에 가린 신룡처럼 세상에 그 자태를 나타내지 않는 오 인의 신비인.
한데 이들이 무슨 이유로 신월천전의 대전에 한꺼번에 모여있는 것일까?
그때 돌연 일제히 한 곳에 시선을 두고 있던 오대무공만능인간 중 신월천작 연세군이 조용
한 음성을 흘려냈다.
"지독한 일이로군."
"아미타불……."
신월불작이 염주를 들어올리며 괴팍한 음성과 함께 염불을 외워댔다.
그때 신월법작 담화백이 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
"업보를 타고난 놈이다. 이놈을 처음 볼 때부터 무서운  불행을 짊어지고 살아온 놈이란 것
을 알았다."
그들이 빙 둘러 서 있는 중앙에 있는 하나의  침상 위에 철류향이 정신을 잃은 채 죽은  듯 
누워 있었다.
지금 그들은 대천문으로부터 볼모로 잡혀온 철류향을 내려다보며 말을 흘려내고 있는  것이
다.
제 3 장  귀계(鬼計)
"십육대근혈은 두 다리의 네 대근혈을 제외하고는  모두 끊겼고, 전신삼십육주맥 중 이십팔
주맥이 절단되었다."
"뿐인가? 삼백육십경락이 거의 절반이나 끊겼으니 간신히 거동하여 인간의 삶을  누릴 수는 
있으나 그 삶은 식물의 삶과 마찬가지……."
"무엇 때문에 이 볼모자에게 이토록 가혹한 금제(禁制)를 해 놓았을까?"
세 명의 무공만능사내는 번갈아가며 입을 열었다.
"하기는 누군가 이놈을 주의깊게 보았다면 이놈에게 두려움을 느꼈을 것이다."
"이토록 놀라운 근골을 지닌 놈이 이 땅에 있다는 것이 나도 처음엔 도저히  믿기지 않았으
니까."
"그렇다."
"경세(經世)에 다시 찾을 수 없는 극천의 근골, 불필요한 것이라곤 하나도 찾을 수  없는 완
벽한 근골이다."
"누군가 이 애를 적으로 삼았다면 그대로 내버려둘 리 없다."
천천히, 그리고 무거운 음성으로 이야기하는 세 명의 무공만능인간들.
두 명의 무공만능여인은 지금껏 침묵을 지킨 채 철류향을 내려다보고 있었다.
그 속에 세 무공만능인간들의 음성이 다시 이어졌다.
"그러나 이놈의 완벽한 근골은 완전히 망가졌으니 애석한 일이로다."
"기재를 얻기는 어려우나 그 기재를 버리는 것도 아주 쉬운 일이로군."
그때 신월천작 연세군이 물처럼 잔잔한 눈빛을 굴리며 손에 쥔 흰빛 섭선을 펼쳐 가볍게 부
쳐댔다.
"어쨌든 잘된 일이야. 어차피 이놈이 온전한 몸으로 이곳에  왔다면 우리 또한 이놈의 근골
을 파괴하지 않으면 안 되었을 것이니까."
신월불작이 가볍게 고개를 끄덕였다.
"이렇게밖에 살 수 없는 업보를 지니고 태어난 놈이다.  심적인 충격으로 파괴된 신체에 그
나마 남은 경락과 주맥과 혈이 막힌 이놈을 우선 깨어나게 해야 한다."
"내일은 주공의 만찬에 이놈을 보여야 하고 이놈을 어떻게 처리할 것인가에  대해서도 들어
야 한다."
신월법작 담화백은 음성을 내뱉은 후 철류향의 몸을 가슴에 안고 등을 돌려 신월천전을 빠
져나갔다.
*          *          *
사월(四月) 이십일(二十日).
오늘은 이 땅의 신월(新月)인 천룡신월 한백의 서른 번째 맞는 생일이다.
그러나 그의 생일은 철저한 비밀이었으므로 그의  충신들인 십수 명의 인물들만 알고  있는 
사실이다.
그래서 그의 생일연회는 그의 일등충신들과 조촐히 갖는 것을 상례로 하고 있다.
천룡전(天龍殿).
지혜의 신이며 인간무공비급(人間武功秘　)인 천룡신월 한백이 거처하는 곳이다.
아침의 햇살이 따사롭게 내리는 천룡전의 넓은 대청엔 연회가 한창이다.
양편으로 나뉘어 길게 앉아있는 기우가 헌앙한 신월천벽의 절정기인들.
그들은 하나같이 중년이 넘지 않은 나이였으며 그들의 한 몸엔 형용할 수 없는 기도가 흐르
고 있었다.
그들은 물론 과거엔 그 이름이 없었으나 천룡신월  한백으로 인해 이 땅에 그 적수를 찾을 
수 없는 절정무인으로 둔갑한 신성기인(新星奇人)들이었다.
다른 말로 일축하면, 천룡신월 한백이 탄생시킨 무의 절대자들인 것이다.
그들 사이로 상다리가 휘어지도록 차려진 연회상이 보였다.
또한 이 연회석이 정면으로 내려다보이는 곳에 한 사람이 앉아 있었다.
그의 좌우에는 오대무공만능인간들이 앉아있었는데 그 속에서도 그의 모습은 눈부시게 찬란
하다.
한 몸에 신비한 기운이 안개처럼  드리워져 있고, 그 속에 선비의  고아로운 자태가 가득한 
가운데 감히 신도 흉내내지 못할 아름다움의 청년!
그의 두 눈에 흐르는 물처럼 잔잔한 기운은 마치 세상의 우둔함을 깨우치고 가르치는 지혜
의 강처럼 깊고 장중했다.
한마디로 그는 닭모가지 하나 비틀 수 없는 서생의 풍채를 지니고 있으나 아무도 그를 함부
로 우러를 수 없는 위대함을 지니고 있었다.
천룡신월 한백, 바로 그였다.
그의 온화한 얼굴엔 햇살같이 그윽한 미소가 흘렀다.
또한 그의 손엔 흰빛의 섭선 하나가 들려 있었다.
과연 신월천작 연세군과 한백은 매우 흡사하게 닮아 있었다.
주흥은 한창 무르익고 있었다.
서로가 술잔을 건네며 웃고 떠드는 속에 천룡신월 한백을 향해 경배의 술잔을 올리는 화합
과 단합의 연회석!
그으응
 바로 그때 대청의 문이 열리며 두 명의 시비가 한 명의 소년을 대동하고 나타났다.
순간 무심히 그곳으로 시선을 던진 천룡신월  한백의 지혜로 넘치는 눈빛이 잔잔한  파문을 
일으켰다.
이어 그 눈빛은 놀라움을 담고 더욱 자세히 소년의 전신을 훑기 시작했다.
소년, 철류향.
일신에 새로운 백의를 갈아입은 그의 모습은 조양의 햇살에 찬란한 투영을 일으킨다.
싸늘하고 무심함이 넘치는 가운데 바보스럽고 경망스러운 빛을 띠고 있는 그의 모습.
그러나 그의 안색은 창백했으며 그 한 몸을 지탱하고 있는 것조차 힘겨워 보였다.
철류향의 출현에 모든 시선이 일제히 그에게 고정되었다.
철류향, 그는 사방을 한 번 휘둘러본  후, 경망스런 걸음을 옮겨 천룡신월 한백에게  다가섰
다.
"헷헤…… 신월천벽주(新月天壁主)이십니까?"
다짜고짜 경망스런 웃음에다 도전하는 듯한 물음이었다.
사람들은 그의 경망한 행동을 보고 은은한 분노의 빛을 띠웠다.
천룡신월 한백, 그가 누구인가?
감히 그들조차 똑바로 고개를 들고 바라볼 수 없는 위대한 주공이 아닌가!
묵묵히 철류향을 지켜보던 한백의 얼굴에 문득 담담한 미소가 흘렀다.
"그대가 대천문의 대공자인 철류향인가?"
순간 철류향은 거세게 고개를 뒤흔들었다.
"헷헤…… 대공자라니오? 헷헤…… 나는 이미 폐적된 몸…… 헷헤…… 그저 나는 이 신월천
벽의 볼모자일 뿐이지요."
말을 잇다 말고 돌연 철류향은 격렬한 기침을 하기 시작했다.
"쿨럭…… 쿨럭……."
조금만 신경을 써서 행동해도 그의 신체기능은 견뎌낼 수 없는 듯 입을 틀어막은 희디흰 손
가락 사이로 섬뜩한 선혈이 흘러나왔다.
그와 함께 철류향의 얼굴은 가을하늘처럼 창백하게 변했다.
그때 철류향의 모습을 지켜보던 천룡신월 한백의 두 눈에 다시 믿을 수 없는 듯한 빛이  스
쳐갔다.
그 빛은 일순 싸늘한 광망으로 변했다.
그러나 그것은 순식간에 온화하고 그윽한 미소로 뒤바뀌었다.
격렬한 기침은 한참 후에야 멎었다.
철류향은 애써 창백한 얼굴을 진정시켰다.
"헷헤…… 이런 기침은 정말 참기 어렵습니다. 헷헤……."
한백은 가볍게 웃어 보였다.
"기침이란 본래 참기 어려운 것이다."
"헷헤…… 내게 잠시간 앉아있을 수 있는 자리를 마련해 주지 않겠습니까?"
한백은 고개를 끄덕였다.
그때 신월법작 담화백이 한백을 대신해 말했다.
"되었다. 너는 주공(主公)을 뵈었으니 물러가 쉬도록 하라."
하나 철류향은 경망한 눈빛으로 고개를 뒤흔들었다.
"헤헤…… 나는 이미 자리를 허락받았고 헤헤…… 이 먹음직한 음식을 먹을 수 있는 기회를 
잡았으니 헤헤…… 어떻게 그냥 가겠습니까? 헤헤……."
이어 그는 터벅터벅 걸음을 옮겨 대청의 문쪽을 향했다.
"헤헤…… 좀더 많이 먹으려면 헤헤…… 뱃속을 조금이라도 더 비워야만……."
그으응
 문을 열고서 그는 대뜸 바지를 풀어내렸다.
쏴아아
 이어 철류향은 뜨락을 향해 거침없이 오줌을 내갈겼다.
사람들은 다시 한 번 얼굴에 분노의 빛을 띠웠다.
왜냐하면 그들은 하나같이 철류향의 망나니 같은 행동 속에서 그들 전체를 향한 명백한 도
전을 읽은 탓이었다.
그러는 속에 감히 호구(虎口)에 들어선 볼모자로서 거침없이 하고 싶은 대로 행동하는 철류
향의 배짱에 은근한 놀라움도 느꼈다.
신월성작 유리소연, 한백의 곁에 그림처럼 앉아있던 그녀도 다소 놀란 빛을 띠웠다.
동시에 그녀의 면사 사이로 빛나는 눈빛이 강한 호기심을 보였다.
어쨌거나 오줌을 시원하게 내갈긴 철류향은 다시  대청으로 들어와 한백의 바로 밑  좌석에 
턱 앉았다.
이어 자신의 앞에 놓인 술잔에 술을 넘치도록 따른 후 말했다.
"헤헤…… 이 볼모자의 술잔을 거절치 마십시오. 헤헤……."
그는 거침없이 한백의 앞으로 술잔을 내미는 것이었다.
순간 한백의 얼굴에 그윽하고도 온화한 미소가 흘렀다.
"좋은 잔이다. 그렇지 않소, 소연?"
한백은 주저없이 술잔을 받은 후 옆에 그림처럼 앉아있는 유리소연을 향해 입을 열었다.
"대공께서 좋은 잔이라 하옵시면……."
영혼을 성결함으로 표백시키는 아름다운 목소리였다.
그때 이미 한백은 거침없이 술잔을 들이킨 후였다.
"그대도 한 잔 들겠느냐?"
"헤헤…… 술잔을 건넨 것은 나 또한 술잔을 받기를 원했던 것, 헤헤…… 그러나 미주는 미
인의 손으로 따라질 때 그 맛이 더한 법, 헤헤……."
말과 함께 철류향은 고개를 돌려 유리소연쪽을 향했다.
"헤헤…… 저 여인의 손으로 한 잔을 내려주심이 어떠할지, 헤헤……."
순간 면사 속에서 유리소연의 성결한 눈빛이 아름다운 파문을 일으켰다.
또한 중인들은 어처구니없는 듯 철류향을 바라보았다.
하나 그때 천룡신월 한백의 얼굴엔 온화한 미소가 가득했다.
그리고 천천히 입을 열었다.
"소연, 저 애에게 한 잔의 술을 따라주지 않겠소? 저 애는 능히 소연의 술잔을 받을 자격이 
있소."
신월천벽의 중인들은 한백의 예기치 못한 대답에 놀람의 빛을 감추지 못했다.
'엇…… 저게 무슨 말씀이신가? 성결하신 성작(聖爵)으로 하여금 한낱 나이어린 볼모자에게 
친히 술을 따르라 이르시다니…… 더구나 성작의 술잔을 받을 자격을 갖추고 있다니…….'
하나 그 순간 더욱 놀라운 일이 눈앞에서 일어났다.
신월성작 유리소연, 고귀하고도 위대한 꽃의 여인.
감히 주공을 제외하곤 누구 하나 그녀의 입을 열게 할 수도 없는 저 성결한 여인이  아름다
운 옥수를 움직여 술을 따르고 있는 것이다. 냉염히 거절하리라 믿어 의심치 않았던 신월천
벽의 성작이…….
그렇다면 저 여인도 저 초라한 볼모자가 자신의 잔을 받을 자격이 있다고 믿는 것인가?
그 순간 처음으로 지금껏 표정 하나 변하지 않은 채 담담히 앉아있던 남은 사대무공만능인
간의 눈에도 감출 수 없는 놀람의 빛이 피었다 사라졌다.
철류향, 그가 신월성작 유리소연이 내민 술잔을 받아 주저없이  입으로 가져갈 때 천룡신월 
한백이 조용히 몸을 일으키며 말했다.
"저 애를 청류전(靑流殿)에 거처토록 하시오."
'엇! 무엇…… 최고의 귀빈을 대우하는 청류전에 저 하찮은 볼모자를…….'
사람들이 다시 놀람의 빛을 감추지 못할 때 천룡신월 한백의 담담한 음성이 그들의 귀에 꽂
혀들었다.
"그리고 최고의 예우를 다 하시오!"
*          *          *
천외(天外)의 오지(奧地).
수목이라든가 기타 살아있는 생명체라곤 눈을 씻고 봐도 찾아볼 수 없는 절대의 사역(死域).
그 사역의 깊숙한 계곡.
유황이라도 끓고 있는 것일까?
퀘퀘한 냄새와 함께 백색 운무가 안개처럼 피어나오는 하나의 동혈(洞穴)이 있었다.
바로 그 동혈의 앞에는 약 십여 장 넓이의 반듯이 위가 잘린 바위가 놓여 있다.
그 바위 위에 네 개의 몽영(夢影)이 보였다.
대체 사람인지 유령인지 형체를 분간할 수 없는 몽영들이 부복대례를 하고 있었다.
사악(邪惡)한 침묵.
무슨 일일까?
이런 천외의 사지에 웬 사람들이며,  왜 그들은 일제히 동혈을 향해  부복대례를 하고 있는 
것일까?
그때 돌연 안개와 같은 백무가 서려 나오던 동혈 속에서 연백색 운무를 몰고 한 사람이  느
릿하게 걸어나왔다.
한데 연백색 운무에 싸인 속에 희미하게 드러난 사람은 놀랍게도 여인의 형체였다.
단지 그 형체가 여인으로 생각될 뿐임에도 사위는 그 찬란한  아름다움이 뿜어내는 천계(天
界)의 향기로 가득찼다.
그리고 그 향기 속에는 은은히 사악한 기운이 넘치고 있으되 그 사악한 기운이 오히려 사무
치는 연모(戀慕)의 정을 갖게 했다.
순간 바위 위에 부복대례를 하고 있던 네 개의 몽영은 땅이 울리도록 바위에 이마를 처박았
다.
"삼가, 사황천의 사황사존이 천계사화를 뵈옵니다."
천계사화(天界邪花)와 사황사존(邪皇四尊)!
이 얼마나 경악할 이름인가?
사황천(邪皇天).
중원의 반쪽을 장악하고 신월천벽과 더불어 정사(正邪)의 백중지세를 이루고 있는 사(邪)의 
대역(大域).
이 거대방파의 수뇌는 한매종(寒梅宗) 엽풍(葉風)이다.
그리고 한매종 엽풍을 대신하여 사황천을 다스리고 이끌며 모든 명을 내리는 절대적인 전능
의 힘을 지닌 한 사람.
그 이름이 바로 천계사화가 아니던가?
또한 그녀의 두 팔과 두 다리가 되어 중원천하를 사의 성역으로 바꾸려는 사황인간사대불가
사의(邪皇人間四大不可思議)!
그들이 바로 사황사존이 아닌가 말이다.
음양혈승(陰陽血僧).
사황서생(邪皇書生).
반극무면(半極無面).
금강사군(金剛邪君).
그들의 특징을 차례로 간단히 열거하면 음양혈승은 반남반녀(半男半女)의 인간으로 그의 한 
몸엔 남녀가 익힐 수 있는 온갖 신비한 무학이 집약되어 있으며, 사황서생은 귀계와 지혜가 
가히 경세적이어서 그는 자신의 지혜를 이용하여 마공(魔功), 도공(刀功), 사공(邪功)을 하나
로 합쳐 광세신비무학을 지니고 있고, 반극무면은 얼굴이 없으며  그가 마음먹은 대로 얼굴
을 가질 수 있는 천의 얼굴을 지닌 사람이다.
또한 금강사군은 전신이 금강불괴(金剛不壞)의  몸이어서 백독수화불침(百毒水火不侵)의 미
증유의 인간불가사의이다.
연백색의 운무 속에서 형용할 수 없을 만큼 영롱하고 아름다운 음성이 흘러나왔다.
"대천문의 대공자 철류향이 신월천벽의 볼모자가 되어 잡혀갔단 말인가요?"
"그렇습니다. 천계사화!"
그들은 다시 땅이 울리도록 이마를 처박으며 일제히 대답했다.
"못난 사람들……."
"……."
"그대들은 애초에 셋째인 철운풍이 볼모로 잡혀간다 하지 않았던가요?"
다소 싸늘한 질책을 실은 천계사화의 음성에 사황사존은 다시 황망히 고개를 조아렸다.
"그…… 그것이 순식간에 바뀐 탓이라…… 그 소식을 들었을 때는 이미  신월천벽에 볼모로 
잡혀간 후였습니다."
천계사화의 영롱하나 질책을 담은 음성이 다시 흘러나왔다.
"본 천의 그림자들이 처처에 박혀있는 데도 그 계획의 변화를 알지 못했단 말인가요?"
"워낙 갑작스럽게 일어난 일인지라…… 그리고 최고의 권좌를 노리는 자들로 득실한 대천문
인지라 빠르게 정보를 캐낸다는 것은 매우 힘든 일이기도 합니다. 서로가 상대의 세력을 견
제하느라 혈안이 되어있는 만큼……."
천계사화는 잠시간 침묵을 지킨 후 말했다.
"본 사황천은 아주 중대한 실책을 범하고 말았어요. 본  사화는 애초에 셋째인 철운풍을 볼
모로 지목받고도 신월천벽에서 잠자코 승락을 한 것에 대해  미심쩍은 생각이 들었어요. 그
러나 본 사화는 그들이 대공자인 철류향에 대해 그 중요도를 모르고 있는 것이라 판단하고 
매우 다행한 일이라고 생각했어요. 그러나 그 생각이 바로 이토록 돌이킬 수 없는 실책으로 
이어질 줄이야…… 그 동안 본 천은 대천문을 샅샅이 뒤져왔고 모든 사람을 철저히 분석했
어요. 그러나 대천문의 전설인 대천오비(大天五秘)를 찾아낼 수 없었어요. 대천문의 다섯 명
의 전설적인 인물, 그들은 분명 살아있으되 그 종적이 묘연하니, 또한 그들은 대천문이 이토
록 처참히 붕괴되어도 결코 모습을 드러낼 줄 모르니 그들을  찾을 방법은 오리무중(五里霧
中)이었고 영원한 미궁이 아니었던가요?"
"그…… 그렇습니다."
그들은 일제히 다시 머리를 조아리며 한소리로 대답했다.
"또한 대천오비(大天五秘) 그들이 본 천이 중원을 지배하느냐, 아니면 다시 정의  그늘에 짓
밟히느냐를 결정할 정도로 중요성을 지닌 자들임을 모르지는 않겠지요?"
"그렇습니다."
"본 천이 대천오비를 중요하게 여겼던 만큼 신월천벽도 그 오 인의 인물을 중요하게 여겼으
리라는 생각을 해보지 않았나요?"
"그…… 그것은……."
사황사존은 황망히 머리를 조아렸다.
천계사화의 음성은 영롱하고 부드러우나 갈수록 뼈를 담아갔다.
"본 천이 대천문을 샅샅이 뒤지고 모든 인물을 철저히 분석 파악했던 것처럼 그들  또한 우
리와 같은 작업을 끊임없이 하고 있었을 거예요. 그것은 신월천벽이 대천문을 이 땅에서 제
명시키지 않고 폐쇄만 시킨 것으로도  충분히 증명될 수 있어요. 신룡처럼  꼬리를 감춘 채 
대천문의 사상붕괴를 외면한 대천오비…… 그들이 존재하는 한 대천문은 붕괴되는 것이  아
니라 더욱 가공할 힘으로 존재하는 것과 마찬가지. 신월천벽은 바로 이들 오 인을 찾아내어 
제거하려는 것이고, 우린 그들을 찾아내어 그들과 손을 잡고 중원천하를 손아귀에 넣으려는 
의도를 지녔어요. 그것이 바로 신월천벽과 본 천이 대천문을 이  땅에 남겨둔 단 하나의 이
유…… 마침내 우린 대천오비가 바로 첫째인 철류향과 암중의 긴밀한 연관을 가지고 있으리
라는 추측에서 그를 지난 이 년 동안 끊임없이 관찰하고 추적했어요. 그 속에서 본 천은 철
류향이 지닌 무서운 잠재력까지 파악했어요. 그리고 본 천은 그 애가 타고난 그 불가사의한 
재능(才能)을 바로 그 대천오비가 암중에서 키워가고 있다는 생각을 하게 되었어요. 그렇지 
않은가요?"
사황사존은 다시 바위에 이마를 처박으며 고개를 조아렸다.
"그렇습니다."
마침내 천계사화의 음성이 뚜렷한 한기를 담아갔다.
"그렇다면 신월천벽도 우리와 똑같은 과정을  거쳐 똑같은 행동을 하고 있었으리라는  점을 
한 번쯤은 생각해 보았을 것이 아닌가요!"
"그…… 그것은…… 속하들의 우매함입니다."
그들의 음성에선 역력한 두려움이 피어났다.
천계사화의 음성은 싸늘함을 담고 이어졌다.
"나는 그대들의 우매함을 탓하려는 것이 아니에요.  다만 신월천벽이 느닷없이 볼모를 요구
하고 대천문이 그 볼모에 응답하여 셋째인 철운풍을 점지했을 때 신월천벽은 두말없이 응했
어요. 그들이 그것을 그처럼 쉽게 응한 뒷면에는 두 가지 점을 노리고 있었던 것이에요.  그 
첫째는 바로 본 문을 안심시키려 했던 것이고, 둘째는 대천문의 사정을 속속들이 파악한 그
들이 끝내는 셋째가 아닌 바로 첫째  공자 철류향을 볼모자로 내놓으리라는 확신이  있었기 
때문이에요. 마침내 그들은 계획대로 우리가 손을 써보기도 전에 철류향을 볼모란 이름으로 
잡아갔어요. 우린 아주 보기좋게 당하고 만 것이고 이제 신월천벽은 철류향을 곁에 두고 세
밀히 관찰하고 분석할 것이며 모든 것이 관철된 후에는 그  애를 죽일 거예요. 그렇게 되면 
본 천으로선 회복할 수 없는 치명상을 입게 되는 것은 당연한 일이에요."
사황사존은 또다시 황망히 머리를 조아렸다.
그리고 넷이서 뱉어낸 음성이나 한 사람의 입에서 흐르는 것처럼 합창이 된 음성이 흘렀다.
"속하들의 우둔함을 책망하여 주소서!"
천계사화는 싸늘한 음성을 다소 누그러뜨렸다.
"이미 지나간 일…… 이제와서 그대들을 탓해 무엇하겠어요."
"하해와 같은 은혜를……."
그들의 입에서 터지는 음성엔 역력히 안도의 빛이 흘렀다.
"애초에 잘못은 나로부터 인한 것…… 내 그대들을 믿은 나머지 일년폐관(一年閉關)에 들어
간 잘못으로 인한 것."
문득 여기까지 말한 천계사화의 주위에 연백색 백무가 더욱 짙게 피어오르는가 싶더니 급기
야 그것은 짙게 뭉쳐져 흰구름처럼 보였다.
그와 함께 희미하게나마 보였던 그녀의 자태는 흔적도 없이 자취를 감추고 말았다.
그리고 단호한 음성이 흘러나왔다.
"과연 천룡신월 한백의 지혜는 뛰어나나 이후 내가 뛰어든 이상 그의 지혜도 마음대로 날뛰
지는 못할 거예요. 어쨌든 한 번의 용서는 있으나 이후 다시는 용서가 없을 거예요.  음양혈
승, 사황서생, 반극무면, 금강사군, 명하겠어요!"
순간 네 개의 몽영은 황급히 머리를 바위에 처박았다.
"어떤 명이라도 목숨을 걸고 이행할 것입니다."
"지금부터 철류향의 주위에 감쪽같이 본 천의 사람을 보내세요. 그리고 어떤 수단도 가리지 
말고 그 애의 생명을 지키세요!"
사황사존은 고개를 조아리며 우렁찬 음성을 터뜨렸다.
"명을 받습니다."
스스스스
 이어 네 개의 몽영은 마치 구름처럼 허공으로 솟구쳐 오르는가 싶더니 순식간에 천외의 사
역에서 그 모습을 감추었다.
바로 그때 흰빛의 투영체에 싸인 천계사화, 그녀의 입으로부터  허물어질 듯한 탄식이 흘러
나왔다.
"아아…… 류향……."
*          *          *
청류전(靑流殿).
온갖 매화나무가 뜰을 가득 메우고 온갖 꽃들이 다투어 피어있어 그 운취가 대단한 전각.
이 청류전이야말로 신월천벽의 귀빈이 거처하는 조용하고 외딴 별원과 같은 곳이다.
그윽하고 고아로운 분위기가 물씬 풍기는 실내.
화려한 침상 하나와 벽에 걸린 산수도 하나, 그리고 서탁과  서탁을 마주하고 앉을 수 있는 
의자 하나뿐인데도 고결한 인격을 갖춘 자가 거처하는 방처럼 품위가 있었다.
바로 이 실내의 서탁을 마주하고 철류향이 파리한 안색으로 앉아 있었다.
그런데 서탁 위엔 그림을 그릴 수 있는 화선지가 가득 널려있고 바닥에는 구겨진 화선지가 
여기저기 나뒹굴고 있었다.
지금까지 많은 그림을 그린 모양이다.
문득 철류향은 식은땀이 맺혀있는 이마를 쓱 문질렀다.
"빌어먹을…… 대체 그릴 수가 없단 말이야, 빌어먹을……."
하나 그는 다시 신중하게 화선지 위에 붓끝을 움직이기 시작했다.
슥슥슥
 순식간에 완성되어 가는 그림.
오오…… 그것은 다름 아닌 사람의 인물화가 아닌가?
그것도 나이를 헤아릴 수 없는 백발노인을 담은 인물화!
산의 정상에 서서 거대한 대자연을 뒷짐을 진 채 내려다보고 있는 백발백염백미(白髮白髥白
眉)의 노인.
한데 이런 일이라니?
순식간에 그려진 노인의 인물화에는 대자연을 압도하는 웅대한 기풍이 어려있는 것이  아닌
가?
철류향의 손끝에 그려진 이 살아있는 것처럼 생생한 인물화.
이것으로 보아 철류향의 화도(畵道)는 거의 신의 경지에 이르렀다 할 수 있으리라.
하나 버티고 앉아있기도 힘든 듯 파리한 안색의 철류향은 매우 못마땅한 표정을 하고 있었
다.
"빌어먹을, 한 번 보았던  그 노인을…… 제기랄……  이토록 내 뇌리에  남아있는 그 노인
을…… 빌어먹을, 내 화폭에 완전히 담아낼 수 없다니……."
또다시 화선지를 구겨 바닥에 내팽개친 후, 또 다른 화선지를 앞에 놓고 붓을 들었다.
"제기랄, 철류향, 이 바보 같은 놈…… 이 멍청이 같은 놈…… 왜 그  노인을 완벽히 그려낼 
수 없단 말이냐?"
슥슥슥
 "두고보자. 이 노인네…… 내 이  노인을 완벽히 그려 침상  머리맡에 걸어놓고 볼 때마다 
욕을 퍼부어 줄 테다. 이 빌어먹을 노인네……."
슥슥슥
 또다시 화선지 위에는 처음의 화선지의 노인과 완벽히 닮은 그림이 재생되었다.
그러나 철류향은 고개를 휘저었다.
"빌어먹을, 어딘가 석연치 않단 말이야. 빌어먹을, 이 개 같은 노인네……."
바로 그때 그의 등 뒤에서 부드럽고 그윽한 음성이 들려왔다.
"그렇게 그리다간 끝이 없다. 내가 그 그림의 몇 부분을 수정해 주겠다."
철류향은 흠칫 놀란 표정을 지으며 말이 들려오는 곳으로 재빨리 고개를 돌렸다.
바로 그의 등 뒤에 언제 어떻게 다가선 것일까?
흔적도 없이 나타난 한 사람이 있었다.
백의와 흰빛의 섭선, 그리고 햇살과 같은 미소가 가득한 용모가 눈부시다.
신월천작 연세군이었다.
철류향의 얼굴에 놀람의 빛이 가시고 반가운 빛이 감돌았다.
"헤헤…… 천작께서 웬일로…… 헤헤……."
연세군의 얼굴에 더욱 짙고 그윽한 미소가 피어났다.
"나는 네가 그리고 있는 그림의 몇 부분을 수정해 주려고 온 것이다."
"헤헤…… 무슨 말을…… 한 번도 보지  못한 노인네의 모습을 어떻게 천작이 수정해  준단 
말이오. 헤헤……."
하나 연세군은 여전히 미소띤 얼굴로 고개를 끄덕였다.
"자, 본 천작이 이르는 대로 그림을 다시 그려 보아라."
철류향은 도저히 믿어지지 않는 듯 헤헤거리는 웃음을 흘리면서 새로운 화선지 하나를 자신
의 앞으로 끌어당겼다.
"헤헤, 농담도 지나치십니다 그려…… 나도 단 한 번 보았을 뿐인 그 빌어먹을 노인네를 헤
헤…… 천작께서 어떻게 조언을 준단 말이오? 헷헤……."
철류향은 어디 어서 말해보라는 듯 붓을 쥐고 있었다.
연세군은 미소띤 얼굴로 천천히 입을 열었다.
"네가 애초에 그린 그림의 얼굴에 코를 반 치만 더 높여라! 또, 입술을 조금만 더  도톰하게 
그려라."
스스슥
 "헷헤…… 되었습니다. 다음은?"
"그리고 혈색(血色)이 너무 붉다. 약간 창백한 색을 가미해라."
스스슥
 "헷헤…… 다음……."
"눈썹은 너무 짙고 반경이 크니  다소 날카로움을 더한다. 눈빛은  광채를 없애며 바다처럼 
깊고 맑은 빛으로 그린다."
스스슥
 "헷헤…… 다음……."
문득 여기까지 거침없이 내뱉은 연세군은 빠른 눈빛으로 철류향의 표정을 살폈으나  여전히 
바보 같은 표정이었다.
신월천작 연세군, 그는 화선지를 내려다보며 천천히 다음 말을 흘려냈다.
"이제 얼굴 위에 뺨에 하나, 밑입술에 하나씩 검은 점(點)을 찍어라!"
슥슥!
"헷헤…… 다…… 다……."
돌연 철류향은 말을 잇다 말고 극도로 놀란 표정을 지었다.
그리고 정신없이 화선지의 인물화를 노려보고 있었다.
마침내 거의 반각 동안이나 꼼짝없이 그림을 노려보았을까?
철류향의 얼굴이 극도로 화가 난 표정이 되었다.
"빌어먹을 이 노인네, 마침내 이 노인네를 완벽히 그렸군. 에잇!  약속도 지킬 줄 모르는 노
인네…… 에잇!"
돌연 철류향은 애써 그려놓은 인물화를 마구 구겨 던져버렸다.
그러다가 문득 그는 무슨 생각이 들었는지 재빨리 고개를 돌리며 연세군을 바라보았다.
"천, 천작은 어떻게 이 빌어먹을 노인네를 알고 있소?"
신월천작 연세군은 가득히 미소를 지어냈다.
"나는 그를 아주 잘 알고 있다."
철류향은 갑자기 호기심이 넘치는 표정이 되었다.
"저 미친 노인네가 누구요?"
"모황(謀皇)이다."
"모황?"
"그렇다."
철류향은 고개를 갸웃했다.
연세군의 얼굴엔 더욱 온화한 미소가 넘쳐흘렀다.
"그는 대천오비(大天五秘)의 일인인 모황이다."
"……!"
"너는 근래에 그를 본 적이 있느냐?"
철류향은 이상하다는 듯 고개를 쉴새없이 갸웃했다.
"대천오비라, 모황이라…… 듣도 보지도 못한 이름인데……."
"너는 그를 본 적이 있느냐?"
연세군의 부드러운 음성이 다시 흘렀다.
철류향은 고개를 내저었다.
"보지 못했습니다. 다만 단 한 번 칠 년 전 내 앞에 나타나……."
"나타나?"
"언젠가 나를 다시 찾겠다고 하며 사라졌을 뿐……."
신월천작 연세군은 조용히 고개를 끄덕였다.
"그는 너를 찾을 것이다. 머지않아…… 그러므로 너는 더 이상 그를 그릴 필요도 없고 욕할 
필요도 없다."
음성과 함께 연세군은 조용히 등을 돌렸다.
제 4 장  여인(女人)의 마음
달빛과 별빛과 수십 만의 등롱의 빛이 안개 위에 부서지는 심야.
화려한 하나의 누각 난간에 한 명의 여인이 밤하늘을 바라보고 있었다.
잊혀질 수 없는 심야의 아름다움에 취해 있는 것일까?
그녀는 마치 한 폭의 그림인 양 미동도 없이 야천(夜天)을 바라보고 있었다.
한순간 소슬하게 불어오는 바람에 꿈결처럼 부드러운 머리결이 날리자 옥수를 들어  머리결
을 가다듬으며 시선을 내린 여인의 용모란!
밝은 달빛과 허공의 그지없이 청량한 기운 속에  살며시 드러난 이 여인의 용모는 그 어떤 
것과도 비교가 허용되지 않는 아름다움의 정령(精靈)이었다.
누구든지 이 여인의 아름다움을 본다면 세상의 모든 아름다운 것들에 대한 기준을 이 여인
으로 삼고 싶을 것이다.
이십사오 세나 되었을까?
세상의 모든 향기로운 꽃잎의 향기를 그대로 담아낸 듯한 입술, 허공에 가득한 별빛이 그대
로 그녀의 두 눈에서 반짝이고  속삭이는 듯한 꿈결 같은 동공과  초승달처럼 휘어진 아미, 
그리고 빙옥(氷玉)처럼 희고 매끄러운 피부.
그렇다. 모든 미의 기준이 한 몸에 집약된 이 여인이야말로 모든 미의 표준이 될 수 있었다.
문득 한웅큼도 안될 정도로 가는 그녀의 허리가 휘영청 꺾이는가 싶더니 성결한 기운이 가
득 넘치는 그녀의 입에서 한줄기 탄식이 흘러나왔다.
"아아……."
탄식과 함께 섞여 나오는 성결한 기운은 일시에 주위를 충만히 물들여 가는 것 같았다.
"너, 유리소연…… 너는 한 사람으로 인해 무공만능인간이 되었고 신월성작이 되었다."
그렇다면 이 여인이 바로 신월성작 유리소연이란 말인가?
유리소연, 그녀는 세상이 인정하는 것처럼 중원제일의 두 꽃 중 한 꽃으로 손색이 없었다.
다시 그녀의 입에서 한줄기 탄식이 흘러나왔다.
"그를 사랑하는 마음으로 가득한 소연…… 그러나 그분은 가까이 있으면서도 늘  멀리만 있
다."
그렇다. 그녀는 지금 그녀의 뇌리 한 구석에 환영(幻影)처럼 한 사람의 얼굴을 조용히 떠올
리고 있었다.
백의에 흰빛의 섭선, 선비처럼 유약한 몸에 찬란한 용모를 지닌 사람, 천룡신월 한백.
그녀를 향해 그윽한 미소를 짓고 있는  그 얼굴이야말로 그녀의 영혼의 전부였으며  그녀의 
전부이기도 했다.
그녀는 자신도 모르게 환영을 향해 환한 미소를 지었다.
'당신이라는 사람은…… 저의 애틋하게 타는 마음을 헤아리고나 있나요?'
유리소연은 그윽한 미소를 짓고 있는 환영을 향해 마음속의 질문을 던졌다.
'당신은 언제 저를 당신의 여인으로 받아주실 건가요?'
그러한 질문을 던지고는 스스로에게 부끄러웠음인가 살포시 아름다운 볼에 홍조를 띠웠다.
바로 그때 그녀의 뇌리에 또 한 사람의 영상이 피어올랐다.
경박한 웃음, 바보 같은 음성, 그러나 그 속에 언뜻언뜻 풍겨지는 명백한 도전이 섞인 사람.
철류향이라고 했던가?
그 얼굴을 떠올리고는 유리소연은 피식 실소를 터뜨렸다.
"훗훗……."
그녀는 당당하게 자신에게 술잔을 내밀며 술을 따르기를 원하던 십칠 세 소년의 당당함 때
문에 실소를 터뜨린 것이다.
'그러나 대단했다. 나의 기억 속에 남아있을 만큼…… 이로써 나는 세상에 진정으로 남자다
운 사람을 두 번째 보게 된 것이다.'
유리소연은 문득 또다시 실소를 터뜨렸다.
"내일부터 나는 그에게 접근해야 한다. 일월상화(日月翔花)…… 중원백년미인(中原百年美人)
이며 대천오비의 한 사람인 일월상화의 종적을 그로부터 추적해내야  한다. 분명 그는 대천
오비와 암중의 연관을 가지고 있을 테니까."
이어 그녀의 얼굴에 성결한 미소가 피어났다.
그녀는 다시 그녀의 모두를 지배하고 있는 한백의 영상을 떠올린 것이다.
화향은 밤바람에 날리고…….
그 화향에 그녀의 전부인 사람의 체취가 섞여 흐르는 좋은 밤이다.
'사랑해요.'
*          *          *
우당탕
 이른 아침 철류향이 잠자고 있는  실내의 문을 사정없이 열어제치며 신월불작이  뛰어들었
다.
대머리가 윤이 나도록 빛나는 신월불작은 매우 화가 난 표정이었다.
그는 들어서는 대로 아직도 수면에 취해 있는 철류향의 침상에 다가와서는 끌끌 혀를 찼다.
이어 염주를 들어 두 손을 모으고 합장하는 자세를 취했다.
"아미타불…… 대자대비(大慈大悲)하신 부처여, 이 우매한 중생을 용서하소서. 오늘 이 우매
한 중생으로 하여금 다시는 부처께 불경한 죄를 짓지 않도록 엄한 교훈을 내리겠나이다. 아
미타불……."
동시에 신월불작은 다짜고짜 이불을 제치고 철류향을 한 손으로 번쩍 들었다.
이 급작스런 상황에 잠에서 깨어난 철류향은 이내 자신의 몸이 신월불작의 한 손에 들어올
려져 있음을 깨달았다.
그러나 철류향의 표정은 순간적으로 느긋하게 변했다.
"헷헤…… 불작께서 이른 아침부터 어인 일이오.  헤헤…… 설마하니 소생에게 이토록 허공
을 나는 맛을 보이려는 것은 아닐 테고……."
순간 신월불작은 버럭 노성을 터뜨렸다.
"이놈! 주둥아리를 닥치지 못하겠느냐?"
"헷헤…… 소생의 주둥아린 열려있기를 좋아합니다. 헷헤……."
신월불작은 넉살좋게 대꾸하는 철류향의 몸을 마구 허공에 흔들어댔다.
"이놈! 지금이 어느 때인 줄 아느냐?"
"때는 무슨 때…… 헷헤……."
"도저히 극락왕생할 수 없는 놈이로고…… 이 시간은 바로 대자대비하신 부처께  불경을 올
리는 시간이다."
우당탕
 이어 몹시도 바쁜 듯 신월불작은 철류향을 한 손에 거머쥔 채 밖으로 튀어나갔다.
바로 그 뒤로 철류향의 음성이 흘러나왔다.
"불경이라…… 헷헤……."
불당(佛堂).
아주 정성스럽게 꾸며진 불당.
양편에 향이 피워져 있고 그 가운데 세상을 자비로 굽어보며 앉아있는 불상(佛像)이 있었다.
이 불당은 바로 신월불작의 개인 불당이며 그가 가장 신성시하는 곳이다.
바로 이 불당에 신월불작이 철류향을 한 손에 쥐고 허겁지겁 나타났다.
이어 엄숙한 태도가 되어 입을 열었다.
"대자대비하신 부처여, 오늘 이 불자는 또 한 명의 어린양을 데려왔나이다. 아미타불……."
그때 신월불작의 손이 움직이는 대로 허공에서 이리저리 움직이던 철류향이 다소  숨막히는 
음성을 터뜨렸다.
"이제 그만 나를 놓아야지요. 헷……."
그러나 철류향의 웃음은 다 이어지지 못했다.
신월불작의 손에 대롱대롱 매달려 있던 그의  몸은 이미 바닥에 떨어져 나뒹굴고  있었으므
로…….
퍽!
"욱!"
조금만 타격을 가해도 기혈(氣穴)이 막히고 피가 거꾸로 솟구치는 형편없는 신체를 지닌 철
류향, 그는 얼떨떨한 표정으로 눈앞의 괴불을 올려다보았다.
그런 철류향을 향해 신월불작은 히죽 웃어 보였다.
"이놈아! 네가 놓으라고 하니 놓을 수밖에  없었다. 이곳은 신성한 법당…… 어찌  불자로서 
우매한 중생의 염원을 외면할 수 있겠느냐?"
철류향은 창백하게 변한 얼굴로 무슨 말인가를 하려다 그만 두었다.
대신 그의 얼굴에 희미한 웃음이 피어났다.
이어 간신히 몸을 일으킨 철류향은 다짜고짜 웃옷을 벗더니 불상 앞으로 다가섰다.
동시에 그는 벗은 웃옷을 불상의 오른손에 척 걸쳐놓았다.
순간 신월불작의 얼굴에 매운 노기가 피어올랐다.
"이놈! 대자대비하신 부처님께 그 무슨 짓이냐?"
"헷헤…… 나보고 무엇인가를 달라고 손을 내밀고 있으나 가진 것이 없는 나로선 이 옷이라
도 줄 수밖에…… 헷헤……."
신월불작의 얼굴이 심하게 일그러졌다.
그는 철류향이 지금 자신이 놓으라고 해서 놓아버린 것에 대한 은근한 분풀이를 하고 있다
는 것을 깨달은 것이다.
그의 음성은 가늘게 떨렸다.
"어서 치워라, 이놈아!"
"헷헤…… 치우라시면……."
동시에 그는 불상을 다짜고짜 앞으로 끌어당겼다.
와당탕!
불상은 보기좋게 제단에서 바닥으로 나뒹굴었다.
신월불작은 두 눈을 휘둥그래 뜨며 철류향을 노려보았다.
"헤헤…… 불작께서 치우라고 해서 그만!"
 신월불작은 분노로 몸을 부르르 떨며 무슨 말인가를 하려고 입을 열었다.
그러나 철류향의 말은 그보다 빨랐다.
"헷헤…… 아직도 치울 것이 많이 있으니……."
우당탕!
그는 제단에 차려진 이것저것을 가리지 않고 내팽개치기 시작했다.
마침내 신월불작은 번개처럼 철류향을 낚아챘다.
"이놈! 그…… 그만 두지 못하겠느냐?"
신월불작은 철류향을 다시 허공으로 높이 쳐들었다.
"헷헤…… 그만 두시라면…… 헷헤…… 그만 놓으셔야지요."
그때 신월불작은 그대로 철류향을 바닥에 내팽개치려 했다.
하나 이내 그는 가만히 철류향을 바닥에 내려놓았다.
"나의 성전이기 때문에 내 지금은 참는다만 이후 너는 본 작에 의해 무수히  곤욕을 치루게 
될 것이다."
이어 그는 황급히 몸을 움직여 불상과 제단의 모든 것을 제자리에 놓았다.
"아미타불…… 아미타불…… 대자대비하신 부처여, 소승의 잘못을 용서하소서. 신월타불…… 
불작타불……."
마침내 모든 것을 완전히 정돈한 신월불작은 정중히 불상 앞에 무릎을 꿇었다.
"이놈! 너도 빨리 무릎을 꿇고 불공을 드리지 못하겠느냐?"
"헤헤…… 이렇게 말씀입니까?"
철류향은 신월불작의 옆에 턱 가부좌를 틀고 앉았다.
또다시 신월불작의 얼굴에 분노의 빛이 피어났다.
그러나 그는 애써 자신을 참아내고 있었다.
그리고 되도록이면 은근한 음성을 흘려내려는 듯 목소리를 죽여 말했다.
"이놈아, 아침의 불공엔 거짓이 없어야 한다."
"헤헤……."
"부처님 앞에 맹세하고 내가 무진장 고민하고 있는 한  사람을 알고 있으면 말해다오. 신월
타불…… 불작타불……."
"헤헤……."
"두 귀가 어깨 아래까지 늘어져 있고,  백미(白眉)가 코 아래까지 뻗어 있으며 이마에  붉은 
반점이 있고, 등이 굽은 괴승(怪僧)을 알고 있는가?"
문득 철류향은 놀랍고 경이로운 눈빛으로 신월불작을 바라보았다.
"어…… 어떻게 불작은 그 못된 괴승을 알고 계시오?"
철류향의 말에 신월불작의 얼굴에 언뜻 희열의 빛이 번뜩였다.
"신월타불, 불작타불…… 그대는 진정 그를 알고 계시는가?"
돌연 신월불작의 말투조차 공손하게 변했다.
"헤헤, 알다마다요. 그 빌어먹을 괴승은 칠 년 전 내 앞에 나타나 머지않아 찾아오겠다고 했
으면서 지금까지 코빼기 하나 보이지 않는 곱사중놈이오."
"신월타불…… 불작타불…… 아직도 그대 앞에 나타나지 않았단 말인가?"
"그렇소. 그 빌어먹을 까까중놈……."
순간 신월불작은 벌떡 몸을 일으켰다.
"되었다."
"헤헤…… 벌써……."
"그렇다. 오늘의 공양은 이것으로 끝난 것이다. 신월타불, 불작타불……."
이어 그는 철류향을 그곳에 내버려둔 채 바람처럼 사라졌다.
"그놈…… 태극괴불(太極怪佛), 그놈…… 그놈이 나보다  더 괴팍한 중놈이라니 참을 수  없
다. 어디 태극괴불 이놈……."
순식간에 신월불작의 음성이 멀어졌다.
바로 그때 이제껏 당당히 자신을 지키고 있던 철류향의 얼굴이 창백하게 일그러졌다.
눈빛은 흐릿하게 변했으며 그의 입가에서 실낱 같은 선혈이 흘러나왔다.
아마도 신체기능이 엉망으로 망가진 그로서는 지금까지 간신히 버텨온 듯했다.
마침내 그의 몸이 서서히 쓰러지는가 싶더니 쾅 하는 소리와 함께 바닥에 나뒹굴었다.
그대로 정신을 잃은 듯 그의 몸은 뻣뻣이 굳어지기 시작했으며 그의 입가로는 한웅큼씩 선
혈이 솟구쳐 나왔다.
찰나 환영인가?
스스스
 하나의 섬세한 인영이 바람처럼 불당에 스며들었다.
여인(女人).
얼굴을 면사로 가리고 있으나 옷의 굴곡으로 드러난 몸매는 그야말로 들어갈 곳 나올 곳이 
완벽한 조화를 이루고 있는 천향국색(天香國色)의 자태였다.
그녀는 말할 것도 없이 신월빙작 설추화였다.
면사 사이로 얼음을 토해내듯 싸늘한 눈빛이 철류향을 향했다.
'죽어가고 있다. 망가진 너의 신체기능은 걷잡을 수 없이 또 다른 파괴를 부르는 것이다. 철
류향이라고 했던가? 그토록 엉망인 몸을 가지고 당당히 버티는 너의 오기…… 나는 너 같은 
남자를 처음 보았다.'
그녀는 얼음처럼 차가운 팔을 뻗어 빳빳이 굳어있는 철류향을 가슴에 안았다.
그녀는 철류향의 몸이 솜뭉치처럼 가벼움을 느꼈다.
'얼마가지 않아 너는 죽는다. 그러나 아직은 죽을 때가 아니다.'
그녀의 싸늘한 동공이 무심결에 철류향의 얼굴에 멎었다.
그리고 정신을 잃은 채 눈을 질끈 감고 있는 철류향의 눈썹에 가늘게 맺힌 한 방울의  이슬
을 보았다.
순간 그녀의 얼음처럼 차가운 동공에 무심한 빛이 흘렀다.
그것은 그녀의 차가운 가슴에 업보처럼 불행을 짊어진 한 소년의  억겁(億劫) 같은 한의 부
피가 내려앉은 듯한 충격을 받았기 때문이다.
'어떻게 해서 너는 그 고통을 참을 수 있었는가? 너의 한(恨)이 넘쳐 너의 육신과 영혼마저 
지배하는가? 그러나 너는 죽어야 한다. 다만 그 때가 지금이 아닐 뿐이다.'
그녀는 철류향을 가슴에 안은 채 소리없이 불당을 빠져나갔다.
그리고 남은 것은 얼음 같은 음성이었다.
"네가 천고의 기재만 아니었다 해도 실낱 같은 삶의 희망은 있었을지 모른다. 그러나……."
휘스스
 밖은 힘차게 움터온 아침의 여명이 눈부시다.
*          *          *
해는 어느덧 서산으로 기울어 온 하늘을 붉게 물들이고 있었다.
황혼의 낙조는 검푸른 호수에 금빛의 포말을 일으키며 그림처럼 조용한 풍경을 연출하고 있
다.
연못.
신월천벽의 후미진 곳에 위치한 자연발생의 연못.
바로 이 연못가의 한 곳에 한 명의 중년의 회의인(灰衣人)이  앉아 낚시대를 드리우고 있었
다.
그 낚시대에는 이미 물고기가 걸려 있었지만 그 회의인은 마치 굳어버린 석고상처럼 물고기
가 낚시대에 걸려 파드득거리는 것을 지켜보고만 있었다.
회의인의 얼굴은 무심했다.
무심한 코, 무심한 눈, 무심한 입술은 사람들이 보아온 대다수의 무심한 사람들의 영역을 완
전히 넘어선 무심함이었다.
만일 이런 무심한 얼굴을 사람들이 대하고 있노라면 그 사람들 역시 이 무심함 속에 표백되
어 버릴 것이다.
그런 회의인의 무심함은 무서운 위협과 일종의  압력을 지니고 있어 보는 사람으로  하여금 
거의 숨이 막히게 할 지경이었다.
그런 그의 한 몸에 자리한 무심한 눈빛이 완전한 정지를 일으키고 있었다.
그렇다. 이 사람이 바로 신월천벽의 팔대무공만능인간을 제외하고 최고의 무예와 권력을 한 
손에 쥐고 있는 검공(劍公) 형우생(形雨生)이 분명하리라.
이를 테면 신월천벽의 제십인자격인 사람.
그는 지금 천룡신월 한백이 그에게 전한 무도(武道)의 경지를 수련하고 있는 중이었다.
그의 뇌리에 은은히 맴돌고 있는 무도명언(武道名言).
 마음을 멸각(滅却)하면 세상의 어떤 고통도 같이 멸각되고 마나니…… 즉 끓는 물, 타는 불 
속에서도 오히려 시원함을 느낄 수 있을 터요.
이와 같은 멸각의 경지를 터득하려 함은 곧 공적(空寂)의 경지에 다다르려 하는 것.
살아있는 몸은 반드시 죽고, 죽고 난 후에야 비로소 믿을  수 있는 허무라고도 하며 무상이
라고도 하는 공적의 경지에 이르고 나면 무인은 살아있되  죽고, 죽어있으되 살아있는 것이 
되나니 무인이 이러한 경지에 이르게 되면 그  한 몸엔 생사(生死)를 함께 지닌 억겁(億劫)
의 세월을 지니게 되고, 세상의 어떤 검인(劍人)이나 도인(刀人)도 그  억겁의 세월을 벨 수 
없고, 세상의 어떤 신병이기로도 그 억겁의 세월을 벨 수 없나니…….
그 공적의 상태에 이르는 입문(入門)은 바로 부동지(不動智)에서부터 시작되는 것이오.
 不動智.
無明住地煩惱.
諸佛不動智.
이 심오한 무도의 진리.
인간비급이며 지혜의 절대자인 천룡신월 한백의 가르침 속에 그는 범인이 이룰 수 없는 무
도의 경지에 입문하려고 하는 것이다.
한데 돌연 완전한 정지를 일으키며 호면을 주시하던 그의 무심한 동공에 기이한 물결이 일
어났다.
과연 언제 어떻게 나타난 것인가?
형우생의 등 뒤로 소리없이 접근한 세 명의 혈포인(血布人)이 있었다.
그들의 안색은 음침했으며 피[血]를 부르는 싸늘한 살기(殺氣)가 전신에 소용돌이치고  있었
다.
검공 형우생의 무심한 음성이 흘렀다.
"누구냐?"
"사황천에서 왔다."
세 혈포인의 입에서 거의 똑같은 음성이 튀어나왔다.
형우생의 표정은 여전히 무심했다.
"나를 사냥하려고?"
"그렇다."
쇄애애액
 동시에 한 명의 혈포인이 번갯불 같은 일검을 형우생의 등을 향해 찔러갔다.
검이 형우생의 등에서 가슴까지 관통할 절대절명(絶對絶命)의 순간  호수를 향하고 있던 형
우생의 몸이 섬광(閃光)처럼 돌려졌다.
파앗
 검이 그의 등을 덮치는 것보다 수십 배는 빠른 움직임이었다.
혈포인은 이 세상에서 이처럼 신속하게 몸을 움직일 수 있는 사람이 있으리라곤 상상도 못
했다.
그가 흠칫 놀라 검세(劍勢)에 약간의 변화가 일어났을 때 그의  장검은 이미 형우생의 손에 
쥐어져 있었다.
뚝!
검이 형우생의 손에 쥐어졌다 싶은 순간 그 검은 섬뜩한 음향과 함께 두 동강이 나고  말았
다.
물론 형우생의 손에서도 시뻘건 선혈이 뚝뚝 흘러내렸다.
그러나 그는 자신의 손에 피가 흐르는 것을 조금도 개의치 않았다.
그저 무심한 눈빛으로 세 혈포인을 쏘아보고 있을 뿐이었다.
돌연 세 혈포인의 얼굴에 경악의 빛이 스치는가 싶더니 세 혈포인은 일제히 형우생을 덮쳤
다.
슈슈슉
 쐐애액
 섬전 같은 세 줄기 검빛!
스으읏
 그 순간 덮쳐드는 검을 향해 형우생의 몸이 솟구쳤다.
벼락같이 검을 뻗어내던 세 혈포인은 갑자기 목표를 잃었다.
그들은 형우생의 움직임이 너무도 빨라 아무도 그가 어떻게 어떤 모습으로 자신들을 공격해 
오는지 상세하게 볼 수 없었다.
다만 짙은 회색빛이 그들의 시야에 가득하게 퍼져간다는 생각만 들었을 뿐이었다.
바로 그 회색빛의 공간 속에서 열다섯 마디의 무심한 음성이 튀어나왔다.
"신월천벽을 넘보는 자는 모두 죽는다!"
이 열다섯 마디의 말이 튀어나온 것은 극히 순간적이었다.
동시에 형우생의 손엔 언제 어떻게 뽑아든 것인지 모르게 한 자루의 섬뜩한 비수가 쥐어져 
있었고 그 비수는 최초의 혈포인의 옆구리를 깊숙이 파고들고 있었다.
비수가 최초의 혈포인의 옆구리를 깊숙이 파고들고 그 혈포인의 입에서 비명이  튀어나오기
도 전에 그의 좌수(左手)는 예리한 수검(手劍)으로  변하여 제이의 혈포인의 얼굴을 수직으
로 내리찍었다.
퍼억!
수박이 쪼개지듯 혈포인의 정수리가 쪼개져 허연 뇌수가 흘러내릴 때는 아직 최초의 혈포인
의 입에서 비명이 터지기 전의 일.
그 좌수가 빛처럼 움직여 세 번째 혈포인의 허리를 낚아챈 것은 엄격히 말해 최초의 비수를 
펼쳐낸 시간과 거의 동일했다.
세 번째 혈포인은 허리가 잡히자 경악성과 함께 검을 형우생의 가슴을 향해 깊숙이 찍었다.
그러나 검이 형우생의 몸을 격중시키기도 전에 그의 몸은 이미 허공으로 날아갔다.
허공으로 날아간 혈포인의 몸은 공중에서 한바퀴 돌고는 그대로 땅에 곤두박질쳐 내렸다.
번쩍!
그 순간 형우생의 우수에서 섬광을 뿜으며 비수가 날았다.
퍼억!
비수는 보기좋게 혈포인의 정수리를 꿰뚫고 말았다.
이런 복잡한 변화는 순간적으로 일어났다.
그러므로 세 사람의 비명이 그제서야 동시에 터져나왔다.
"윽!"
"악!"
"크악!"
마치 번개가 치듯 신속정확하게 연출된 형우생의 잔혹한 살인(殺人)!
만일 누군가 그의 살인하는 방법을 보았다면 절로 두 눈이 휘둥그래지고 말았을 것이다.
형우생, 그는 여전히 무심한 눈빛으로 자신의 낚시대를 향해 천천히 몸을 돌렸다.
그 찰나 형우생의 무심한 동공이 처음으로 경악을 담아냈다.
그리고 그의 무심한 얼굴에도 감정의 변화가 일어났다.
오오…… 보라, 그가 낚시대를 드리우고 앉아있던 곳에 한 사람, 그것도 회의에  석고상처럼 
완전한 정지를 이루며 한 사람이 앉아있는 것이 아닌가!
"누구냐?"
무심한 형우생의 음성이 절로 흔들림을 보이며 흘러나왔다.
"검공 형우생이다."
회의인은 등도 돌리지 않은 채 무심하기 이를 데 없는 음성을 흘려냈다.
형우생의 동공이 다시 무심한 빛으로 가라앉았다.
"네놈도 사황천에서 왔느냐?"
"그렇다."
"나를 사냥하려고?"
회의인은 등을 돌리지 않은 채 대답했다.
"그렇다. 비단 그대를 사냥할 뿐 아니라 그대의 역할을  대신하라는 연극의 대본도 함께 가
져왔지."
"무엇 때문에?"
"그대의 역할이 반드시 필요한 또 하나의 연극 무대가  꾸며져 있기 때문이다. 사황천이 애
써 마련한……."
"……?"
"자, 더 이상 묻지 말고…… 나의 일섬천류검법(一閃天流劍法)이 얼마나 완벽한가에 대해 시
험해 보아라."
순간 검공 형우생의 동공이 또다시 일그러졌다.
일섬천류검법은 자신의 성명절초가 아닌가!
또한 이것은 천룡신월 한백이 해와 파란 하늘의 조화를 보고 창안하여 자신에게 내린 신비
의 검학!
그러므로 그와 그 검법을 창안한 한백만이 알고 있는 그의 비밀무예의 이름이 단번에 적의 
입에서 쏟아지다니?
형우생은 이 일련의 상황을 더욱 믿을 수 없었다.
그때 회의인이 천천히 등을 돌려 형우생을 바라보고 마주섰다.
오오…… 과연 무심한 코, 무심한 눈, 무심한 입술은 검공 형우생과 완벽히 닮아있는 것이었
다.
돌연 형우생의 무심한 입에서 죽음처럼 가라앉은 무심한 음성이 흘러나왔다.
"죽어도 색다르게 죽고 싶은 게로군!"
번쩍!
동시에 아직도 새빨간 핏방울이 맺혀있는 형우생의 비수(匕首)가  싸늘한 광망을 허공에 뿜
어냈다.
섬전(閃電)!
그 빠름은 문자로서는 형용할 수 없는 극한(極限)의 빠름!
비수는 이미 나중에 나타난 회의인의 목을 꿰뚫고 있었다.
하나 회의인의 몸은 그보다 더 빨랐다.
번쩍!
천지를 가른 뇌전(雷電)인가, 아니면 무한대를 향한 미분(微分)의 한 찰나인가?
비수가 이미 그의 목을 꿰뚫었다고 느꼈을 찰나, 이게 도대체 무슨 소리인가?
"제일초(第一招) 광풍천류(狂風天流)!"
쐐애액!
그 소리의 여운이 채 사라지기도 전에 형우생은 자신의 미심혈에 서늘한 감촉을 느꼈다.
검(劍).
허리띠처럼 가는 연검(軟劍).
그 끝이 그의 미심을 꿰뚫은 것인가?
노을 속에 섬뜩한 핏방울이 솟구쳐 올랐다.
그때 무심한 빛의 회의인이 씨익 웃었다.
"어떤가? 나의 일섬천류검법 제일초가……."
하나 형우생은 두 눈을 휘둥그래 뜨고 말을 더듬었다.
"네…… 네가 어떻게 일섬천류검법을 나보다 완벽하게……."
형우생은 말과 함께 돌처럼 굳은 얼굴로 주춤 한 걸음 물러섰다.
얼마나 경악하고 있었던지 그의 발은 발목까지 땅 속으로 파고 들어갔다.
회의인은 무심한 웃음을 다시 흘렸다.
"이것이 바로 사(邪)의 대종주(大宗主)이신 한매종 엽풍, 그분의 능력이다."
그 순간 형우생의 무심한 동공에 새파란 불꽃이 일었다.
이어 그는 그의 손에 든 비수를 천 년의 무게를 들어올리듯 회의인을 향해 치켜세웠다.
'믿지 못한다. 네놈이 일섬천류검법의 마지막 초식인  일섬천류천하(一閃天流天下)마저 꿰뚫
고 있다는 것은…….'
파아아
 두 사람의 눈빛은 불꽃처럼 맞부딪치고, 깎아 세워둔 석상인  양 호흡마저 절단된 그들 사
이로 일진의 춘풍(春風)이 스치는 순간 상대의 허점을 헤아리던 형우생은 드디어 하나의 미
세한 허점이 생겨났음을 파악했다.
"타앗! 일섬천류천하!"
츠츠츠츳
 한순간에 백팔십의 분영(分影)!
그것은 천라지망처럼 회의인의 백팔십변을 빽빽이 에워쌌다.
그와 함께 형우생의 얼어붙은 얼굴에 한줄기 서늘한 미소가 피어올랐다.
그러나 그 서늘한 미소는 그대로 얼어붙듯 굳어버리고 말았다.
스으으으
 동시에 천라지망 속의 회의인의 몸이 빛처럼 빠른 분영을 일으켰다.
급기야 그 분영은 삼백육십의 분영을 일으키는가 싶더니 오히려 형우생의 백팔십 분영을 에
워쌌고 싸늘한 광망을 토해냈다.
형우생은 참담한 표정으로 저주스러운 파공음과  함께 그의 전신 삼백육십  대소치명사혈에 
싸늘한 감촉을 느껴야 했다.
파아아아
 "으아아악!"
비명, 그리고 잔인한 피보라.
호수는 말이 없고 검공 형우생은 땅바닥에 나뒹굴었다.
그때 검공 형우생을 완벽히 닮은 회의인은 조용히 낚시대를 마주하며 앉았다.
"묻자, 그…… 그대가 나를 대신하여…… 이 신월천벽에서 해야 할 역할이…… 무…… 무엇
인가?"
등을 돌리며 낚시대를 움켜쥐고 있던 회의인은 형우생과 완벽히 닮은 음성을 흘려냈다.
"철류향을 지키는 것……."
*          *          *
휘스스스
 달빛이 창가에 소담스럽게 부서져 내렸다.
청류전엔 이미 불빛이 꺼져 있고 달빛과 정밀한 고요만이 온 공간을 메우고 있었다.
그 심야의 물결 속에 철류향은 자신의 침상에 누워 있었다.
그러나 그는 아직도 잠들어 있지 않았고 그의 눈빛은 어둠 속에서 깊은 침잠을 일으키고 있
었다.
지금 이 순간 그의 가슴에는 거대한 슬픔의 바다와 떨쳐버릴 수 없는 죽음의 늪이 억겁  같
은 부피로 밀려들고 있는 것이다.
'철류향, 너는 과연 살아날 수 있을까? 그리하여 가슴에 맺힌 한(恨)의 매듭을  모조리 풀어
낼 수 있을까?'
그러나 철류향은 자신이 없었다.
그는 애초에 그가 생각했던 것과는 달리 신월천벽이 대천문보다 더 생명을 보장해 줄 수 없
는 곳임을 깨달았다.
더 많은 죽음의 부피와 더 많은 감시의 눈초리와 보이지 않는 살(殺)의 그림자들이 그의 최
후를 지켜보고 있는 것을 깨달았다.
'류향…… 너 철류향, 어디를 가든 적으로 가득  넘치고 있는 불행의 업보를 지니고 태어난 
놈. 그러나 나는 결코 포기하지는 않을 것이다.'
한데 바로 그때였다.
돌연 어둠의 한편으로부터 미약한 전음(傳音) 하나가 그의 귀를 파고들었다.
"아이야, 두려우냐?"
무심한 가운데 형언할 수 없이 아름다운 기운이 넘치는 여인의 전음이었다.
철류향은 이 전음의 주인이 신월성작 유리소연도, 신월빙작 설추화도 아님을 깨달았다.
누굴까?
철류향은 놀란 나머지 몸을 벌떡 일으키려 했다.
바로 그때 또다시 실낱같이 가는 전음이 그의 귀에 흘러들었다.
"표정의 변화를 보이지 마라. 그대로 지금처럼 누워있는 거다."
'……?'
"지금도 너의 주위에는 무수한 감시의 눈초리가 너를 지켜보고 있다. 너의 주위에서 변화를 
읽으려는 이 번뜩이는 살의 그림자, 그러나 아이야, 너의 곁에는 우리들이 있다."
'……?'
철류향은 이 신비로운 여인의 전음에 더욱 놀라움이 커갔다.
그러나 그는 놀란 표정을 드러내지 않고 처음 그대로 누워 있었다.
그런 그의 귀에 무심한 기운의 전음이 흘러들었다.
"아이야, 나 일월상화가 이제 너의 곁으로 접근할 것이다."
순간 철류향의 두 눈은 부릅떠졌고 그는 너무나  놀란 나머지 다시 벌떡 몸을 일으키려 했
다.
일월상화(日月翔花).
대천오비 중의 일인이며 백년미인(百年美人)이기도 했던 여인.
신룡(神龍)처럼 꼬리를 감추었던 중원의 신비녀가 과연 전음의 주인이란 말인가?
그 순간 일월상화의 전음이 차가움을 담고 흘렀다.
"감정의 변화를 보이지 말라고 일렀다. 아이야,  몸을 뒤척여 너의 옆에 본 상화가  누울 수 
있도록 자리를 만들어라."
철류향은 떨리는 전신을 간신히 억제하며 잠꼬대를 하듯 몸을 뒤척였다.
스르르르
 바로 그 순간 어둠 속에서 한줄기 형언할 수 없이 황홀한 향기가 피어나는가 싶더니  철류
향이 지각할 수도 없는 순간에 부드러운 여인의 몸이 이불 속으로 스며들었다.
연분홍빛 이불 속에서 철류향과 중원의 백년미인이 감쪽같이 자리를 함께 한 것이다.
그러나 겉으로 보기에는 철류향의 신변에는 아무런 변화도 없는 것 같았다.
제 5 장  지혜(智慧)의 절대자(絶對者)
"접촉은 완벽하게 이루어졌다."
형언할 수 없는 아름다움을 느끼게 하는  일월상화의 전음이 바로 철류향의 귓가에  부서졌
다.
"자, 아주 자연스럽게 나를 향해 몸을 돌려라."
철류향은 믿기지 않는 현실 속에서 놀라움을 다스리며 천천히 몸을 돌렸다.
그와 함께 그의 눈에 잡히는 여인.
철류향의 동공이 파릇한 경련을 일으켰다.
'아…… 이 아름다움은 눈이 멀어버릴 것 같다.'
여인은 도저히 속세의 여인이라 할 수 없을 만큼 아름다웠다.
무표정함 속에 조각처럼 빛나는 이마와 눈과 입술과 코.
그것들은 더 이상의 완벽을 기대할 수 없는  절대미(絶對美)를 연출하며 고귀하고도 존엄하
고 아름다운 기운이 넘쳐 보는 이의 호흡을 단번에 멎게 할 정도였다.
한데 백년미인이라 불려지는 그녀의 나이는 능히  백 세를 넘었으련만 그녀의 얼굴은  이제 
갓 이십삼사 세쯤의 나이로밖에 보이지 않았다.
그렇다면 이 여인은 영원히 늙지 않는 주안술을 터득하고 있는 것이 아닐까?
그때 일월상화는 철류향의 경악을 다스리려는 듯 예술품처럼 정교한 입술을 움직여  전음을 
흘려냈다.
"아이야, 너무 뜻밖이냐?"
철류향은 그렇다고 입을 열어 대답하려고 했다.
그러나 일월상화의 전음이 재빨리 철류향의 말을 제지했다.
"너는 또 실수를 하려는 것이냐? 이 빽빽한 감시의 철망 속에 나는 목숨을 걸고  네게 접근
해 있음을 잊지 말라."
이어 그녀는 이불을 그녀의 얼굴까지 덮어버렸다.
동시에 그녀는 철류향의 한 몸에 문어의 흡반처럼 엉켜들었다.
풍염한 젖무덤과 매끄러운 하체와 그녀의 삼각이  진 둔덩한 곳이 철류향의 전신을  압박했
다.
"하나로 보여야 한다, 아이야. 너 하나로……."
"……!"
"이제 아이야, 너는 잠이 든 척 두 눈을 감아라. 아주 자연스럽게……."
철류향은 그의 귀에 부어지는 따사롭고 향기로운 전음에 조용히 눈을 감았다.
그때 무심하나 부드럽기 이를 데 없는 손길이 그의 허리띠를 풀고 그의 상의와 하의를 벗겨
내리는 것이 아닌가!
"……!"
철류향은 흠칫 놀라며 일월상화의 손을 저지하려고 했다.
그때 조용한 전음이 들렸다.
"그대로 있어라. 아이야…… 나는 지금 너의 신체기능을 점검하려는 것이다. 너는 지금껏 대
천오비 중 일월상화가 의(醫)의  전능인간(全能人間)임을 익히 들었을 것이다.  나는 대번에 
너의 신체기능이 죽어가고 있음을 깨달았다."
스르륵
 철류향의 옷은 완전히 일월상화의 손길에 의해 벗겨졌다.
이불 속에서 철류향은 뜻하지 않게 타인에 의해 완전한 알몸으로 변한 것이다.
때를 같이하여 그녀의 손은 아주 섬세하게 철류향의 전신을 더듬어 내리기 시작했다.
상체에서 하체로…….
문득 그녀의 손길은 철류향의 중요 부분에 이르러 멈칫하는 반응을 보였다.
그러나 이내 그녀의 손은 아직껏 타인의 손길이 머물러 보지 않은 그곳을 섬세하게 더듬었
다.
느낌이었을까?
수치심으로 얼굴이 새빨갛게 달아오른 철류향은 차고 무심했던 그녀의 손에서 따뜻하고  뜨
거운 기운이 배이고 있다는 생각이 들었다.
마침내 그녀의 손은 철류향의 몸을 샅샅이 뒤졌다.
그와 함께 그녀의 입에서 절망적인 음성이 흘러나왔다.
"온몸의 십육대근혈 중 십이대근혈(十二大筋穴)이 모조리 끊기고 삼십육주맥 중 이십팔주맥
이 절단되었다."
"……."
"또한 삼백육십경락마저 거의 끊겼으니 이런 몸으로  꿋꿋히 버텨온 네가 자랑스럽구나. 그
러나 오히려 그것들이 너의 생명을 단축시켰고 마침내 너의 신체기능을 회복할 수 없는 국
면에까지 이르게 했다."
불행한 철류향의 운명에 연민을 느꼈음인가?
일월상화의 손이 철류향의 가슴을 부드럽게 쓸어내렸다.
"아이야, 너는 나를 잘 모르겠지만 나는 너를 잘 안다. 네게 은밀히 전달된  다섯 장의 인물
화, 그것은 바로 대천문의 신비인 대천오비의 인물화였다. 우리가 네게 은밀히 보낸 그 인물
화는 곧 너의 생명을 연장시킬 수 있는 유일한 도구…… 너는 이제 이곳의 만능인간들이 우
리를 얼마나 찾고 있는가를 깨달았을 것이다."
"……."
"너는 너의 신체기능이 버텨내기만 한다면, 그리고  네가 끊임없이 우리 대천오비와 모종의 
연관을 가지고 있다는 것만 은근히 나타내기만 한다면 너는 이 죽음의 늪 속에서도 당당히 
살아갈 수 있는 것이다. 또한  너의 주위엔 우리 대천오비가 끊임없이  맴돌고 있으니 너는 
혼자가 아닌 것이다."
그러나 이내 일월상화의 전음은 침통하게 변했다.
"하나 너의 신체기능은 급속도로 죽어가고 있다. 네가 가슴에  쌓인 한의 응어리를 안고 그
토록 당당히 버텨온 것이 너의 신체를 회복할 수 없는  국면에까지 이끈 것이다. 그러나 그 
한이 얼마나 사무쳤으면 그 고통을 참고  버틸 수 있었으랴? 죽어가는 몸뚱이를 안고  웃을 
수 있었으랴?"
"……."
"아이야, 그것이 나를 가슴 아프게 한다."
그 순간 철류향의 얼굴 근육이 격렬하게 떨렸다.
이 넓은 비정의 바다에 버려진 후 그가 언제 이토록 관심있는 음성을 들어보았으랴?
오직 그의 생명을 노리는 번뜩이는 시선의 칼날 속에서 어찌 이런 정(情)이 배인 음성을 상
상이나 해보았으랴?
철류향의 두 주먹이 으스러져라 쥐어졌다.
그리고 서러운 일을 당하고 어머니를 만난 아이처럼 철류향의 목젖이 뜨거워지기 시작했다.
마침내 철류향의 감겨진 속눈썹을 밀고 한줄기 눈물이 맺혔다.
그리고 절규와 오열!
일월상화여…….
늑대처럼 차가워진 내 심장에 뜨거운 피를 내리려 하지 말라.
철류향, 그는 태어나면서부터 인간이었다.
짐승도 아닌 바로 인간이었다.
그러나 그는 행복이란 것을 몰랐고 그저 불행과 한을 응어리처럼 안고 살아왔다.
그래서 개망나니가 되었고 멍청이가 되었다.
우는 대신에 웃었고 분노하는 대신에 웃었다.
그러나 지금은 울고 있었다.
그도 서러운 일을 당하면 가슴아픈 인간이어서, 그저 그런 인간일 뿐이어서 참으로 뼈속 깊
이에서 흐르는 눈물을 흘리고 있었다.
일월상화의 무표정한 얼굴이 아픔으로 일그러졌다.
그녀는 한줄기 탄식을 전음으로 흘려내며 가만히 철류향을 가슴에 끌어안았다.
"아이야, 너는 살았다. 다만 지금은 때가 아닐 뿐이어서 우리는 그저 내버려두고  있었을 뿐
이다. 나는 나의 모든 의술을 동원해 기어이 너를 완벽한 인간으로 되돌려 놓을 것이다.  아
니 더 완벽한 근골로 너의 신체기능을 바꾸어 놓을 것이다.  이제 나는 너의 모든 신체구조
를 알았고 너의 신체기능의 상태를 모조리 파악했으니 내 너를 다시 찾을 때 치료를 시작하
리라. 아이야…… 적어도 일주일 이내에 나는 네 한 몸에 나의 전능한 의예(醫藝)를 베풀어 
놓을 것이다. 아이야……."
스스스스
 뒤이어 한줄기 향기가 다시 흩날리고 철류향은 자신의 옆이 허전해짐을 느꼈다.
그렇다.
일월상화, 그녀는 한줄기 어둠으로 변하여 흔적도 없이 철류향의 침실에서 사라져버린 것이
다.
*          *          *
꽃[花]의 바다였다.
온갖 수석의 바다였으며, 온갖 동물의 바다였다.
아침의 여명이 힘차게 움터와 거대한 우주(宇宙)를  극소(極小)로 축소시켜 놓은 듯한 신월
천벽의 절대금역(絶對禁域)이 우주에 찬란한 빛을 던지고 있었다.
바로 이곳에 한 사람이 그림처럼 서 있었다.
유약한 몸매, 대해(大海)를 단번에 삼킬 듯한 기도가 안개처럼 배어 있으며 햇살처럼 찬란한 
용모에 지혜와 선비의 기질이 넘치는 청년.
그렇다.
천룡신월 한백.
바로 이 땅의 신월(新月)인 한백이었다.
지금 그의 얼굴에는 온유롭고 평화로운 미소가 가득 넘치고 있었다.
그가 아침의 여명을 받고 서 있는 소우주(小宇宙)는 오직 자신만의 것이다.
이곳은 그의 지혜로 이루어진 곳이었고, 이 모든 소우주의 형태를 보고 신비로운 무학을 창
안한 곳이었으며 그의 꿈이 설계된 곳이기도 했다.
신월천벽의 절대금역, 이곳에 어떤 비밀이 숨겨져 있는지 아무도 모른다.
심지어는 그의 팔과 다리와 두뇌인 팔대무공만능인간들조차도 이 소우주에 어떤 것들이  설
계되어 있는지 모른다.
이 절대금역은 그의 허락이 있는 자만이 드나들 수 있다.
허락없는 자가 이곳에 접근한다면 그는 그 순간 죽어야 한다.
한백이 죽이는 것이 아니라 그가 설계해  놓은 무수한 기관장치와 진법과 비밀병기에  의해 
흔적도 없이 죽는다.
지혜(智慧)의 절대자(絶對者)요, 지혜의 신(神)인 한백.
그가 심혈을 기울여 이룬 신의 금역!
그는 늘 이곳에서 생활한다.
그가 일초지식의 무공을 지니고 있지 않다 해도 이곳을 떠나지만 않는다면 그는 절대 안전
하다.
중원천하가 한꺼번에 그를 덮쳐온다 해도 그는 웃을 수 있는 것이다.
그러므로 이 소우주는 그의 천하이며 그가 이 땅에 군림할 수 있는 반석(盤石)이기도 했다.
지금 그의 시선은 한 마리의 학을 쫓고 있었다.
학은 거대한 노송에서 우아하게 날개를 펴 조그만 연못에 몸을 내리고 있었다.
다음 순간 학은 못에 몸을 내리자마자 길다란 부리로 못의 한 부분을 쪼아내는가 싶더니 부
리 끝에 하나의 꿈틀거리는 물체를 낚아올렸다.
학이 보인 이 일련의 행위는 극히 우아했으며 찰나지간에 이루어졌다.
바로 그때 한백의 아름다운 입술이 조용히 열렸다.
"보았소?"
누구를 향해 던지는 음성인가?
밑도 끝도 없이 던져진 말.
그러나 한백의 앞에 희부연 몽영 하나가 소리없이 내려앉았다.
그리고 그 속에 사람임은 분명하나 그 형체를  헤아릴 수 없는 인영이 이마가 땅에 닿도록 
부복대례를 했다.
"보았습니다. 주공(主公)!"
한백은 조용한 음성으로 다시 말했다.
"바로 저것이오. 본 월이 그대에게 내린 만상학유신법(萬象鶴柔身法)의 기본원리가…… 학이 
솔잎 하나에 몸을 싣고 그 솔잎의 극미한 지탱으로 허공에 비상하며 날개를 펴 흔적도 없이 
물체에 접근하여 먹이를 낚아채는 저 찰나적인  움직임, 여기에다 때리고[打], 내려치고[撲], 
끊고[斷], 휘두르고[揮], 흐트려뜨리고[移], 끌고[吸], 되쏟고[彈], 꺾고[折], 누르고[抑], 잡아채
기[拏]의 묘용을 완벽하게 섞어 놓은 것이 만상학유신법과 학룡금나수법의 핵이오."
"……."
"이제 그대가 이 두 가지를 완벽히 익힌다면 그대는 천하제일의 신법달인(身法達人)이 되는 
것이며 금나수법의 달인이 되는 것이오."
몽영 속의 인영은 땅에 이마를 처박았다.
"주공의 하해와 같은 은총을……."
스스스스
 이어 그는 나타날 때처럼 진한 몽영의 파장을 만들며 흔적도 없이 사라졌다.
한백의 얼굴엔 온화한 미소가 더욱 짙어졌다.
이어 그는 눈부시게 움터오는 여명을 마주하는가 싶더니 여명의 저편을 향해 부드러운 음성
을 흘려냈다.
"한매종 엽풍의 종적을 찾아내었소?"
그러자 여명의 저편에서 한줄기 음성이 환상처럼 울려왔다.
"신(臣)의 능력이 너무도 미거하여 아직 그 사의 종주(宗主)의 그림자마저 찾아내지  못했습
니다."
한백의 얼굴에 한줄기 어두운 그늘이 스치고 지나갔다.
"무서운 일이오. 녹영자(綠影子)마저 그자의 종적을 찾아내지 못한다면…… 사의  힘이 걷잡
을 수 없이 넘쳐가는  이 위험한 국면을  대처할 마땅한 방법을  찾아낼 수 없는 일일지니
……."
녹영자.
그렇다면 여명의 저편에서 환상과 같은 음성을 흘려내는 자가 팔대무공만능인간 중  보이지 
않는 그림자로 존재하는 세 명의 무공만능인간 중 하나인 녹영자란 말인가?
녹영자의 음성은 환상의 여운을 만들며 울려왔다.
"그렇습니다, 주공. 한매종 엽풍,  그는 결코 모습을 드러내지  않으면서도 사황천의 거대한 
조직을 완벽하게 이끌어가고 있습니다. 특히 그의 수족인 사황사존과 사황사존 위에 군림하
는 한매종 엽풍의 분신인 천계사화의 전능한 힘은 가히 그 상상이 불허되는 바……."
한백의 얼굴이 더욱 어두워졌다.
그리고 자신에게 던지듯 중얼거렸다.
"천계사화, 그녀의 힘이 그리도 전능하단 말인가?"
"그렇습니다. 그녀는  결코 우리   팔대무공만능인간의 아래가 아니라고   사료됩니다. 게다
가……."
"게다가?"
"그녀가 지닌 지혜는 가히 지혜의 여신(女神)이라고 칭할 수 있는 바……."
한백은 조용히 고개를 끄덕였다.
"본 월은 이미 짐작하던 바였소. 분명한 것은  이 땅에 한매종 엽풍이 존재하는 한 정의(正
義)는 영원히 지켜질 수 없다는 것이오. 때문에  본 신월천벽은 어떤 수단으로든 한매종 엽
풍을 추적하여 그를 제거해야 할 것이오. 또한 그의 거대한 조직과 그의 분신들 또한 이 땅
에서 제명시켜야 하오. 그 속에 본 벽이 오히려 이  땅에 제명된다 해도 중원정의를 위해선 
최선을 다하지 않을 수 없는 것이오."
이어 천룡신월 한백은 천천히 숲길로 걸음을 옮겨놓기 시작했다.
온갖 새와 온갖 수목과 온갖 동물과 꽃의 세계.
하나 문득 한백이 걸음을 옮기다 말고 걸음을 멈추었다.
"철류향이라고 했던가? 그 애에 대한 조사는 어떻게 되었소?"
여명 속에서 녹영자의 음성이 다시 흘러나왔다.
"오작(五爵)들이 끊임없이 그 애의 주위를 맴돌고 있습니다."
"결과는?"
"예상했던 대로 그 애는 대천오비들과 모종의 연관을 맺고 있음이 분명해졌습니다."
순간 천룡신월 한백의 그 부드럽고 온화한 눈빛에 싸늘한 한기가 폭사되었다.
섬뜩한 한(恨)의 빛.
"이놈들!"
그의 입에서 그만이 알아듣고 느낄 수 있는 차가운 음성이 가늘게 새어나왔다.
한데 이 무슨 일인가?
천룡신월 한백, 그는 대천오비에 대해 몸서리치는 한을 품고 있는 듯하지 않은가?
도대체 알 수 없는 일이었다.
그러나 한백의 표정은 순식간에 봄날처럼 온유롭게 변했다.
그리고 한백은 다시 천천히 걸음을 옮겼다.
"조만간 좋은 보고가 있기를 바라겠소."
음성조차 온유롭기 그지없다.
"예, 주공!"
*          *          *
내실(內室).
비단발과 주렴이 겹겹으로 드리워진 이곳은 신월성작 유리소연의 거처이다.
그녀와 천룡신월 한백, 그리고 그녀의 시녀를 제외하고는 누구도 들어올 수 없는 금남(禁男)
의 지역이다.
아지랭이처럼 피어오르는 백무(白霧).
은은히 퍼지는 향기로운 내음.
신월성작 유리소연은 백화(百花)의 정향(精香)을 풀어 데운 욕조에서 목욕을 하고 있었다.
백옥으로 꾸며진 화려한 욕조, 그 속에서 상체를 드러낸 그녀의 나신(裸身)은 햇살처럼 투명
하고 신비롭다.
마치 홍옥(紅玉)을 덮어놓은 듯 눈부시게 빛나는 두 개의 젖무덤  위에 얹힌 그녀의 옥수는 
미끄러지듯 자신의 나신을 쓰다듬으며 한 개의 티라도 씻어내려는 듯 정성스럽게  움직이고 
있었다.
바로 그때였다.
돌연 비단주렴이 걷히며 불쑥 한 사람이 들어섰다.
차르륵
 그러나 유리소연은 조금도 개의치 않고 자신의 매끄러운 피부를 씻어냈다.
"취향이냐?"
그녀의 음성으로 보아 이 은밀한 욕실에 침범할 사람은 그녀의 시비인 취향밖에 없다고 생
각하는 듯했다.
"취향……."
말을 하려다 말고 유리소연은 재빨리 두 손으로 풍염한 젖무덤을 가렸다.
그녀는 순간적으로 그녀의 욕실에 침범한 사람이 그녀의 시비가 아니라는 것을 간파해낸 것
이다.
과연 경박한 웃음과 함께 짓궂은 음성이 들려왔다.
"헷헤…… 경치가 좋습니다 그려, 헷헤……."
"너…… 너는 철류향!"
그녀의 성결한 동공에 찰랑 분노의 빛이 피어올랐다.
"헷헤…… 성작은 무엇을 먹고 살기에 가슴이 그렇게 크고 눈부시오?"
"류향, 썩 나가지 못하겠……."
분노 탓인가?
유리소연은 말을 채 다 잇지 못했다.
그러나 철류향은 애써 몸을 가리며 등을  돌리고 있는 신월성작 유리소연의 정면으로  성큼 
다가섰다.
"헷헤…… 더 가까이 가서 살펴보아야겠군."
"류향!"
어쩔 줄 모르며 자신의 부끄러운 곳을 가리려고 유리소연은 노력했다.
하나 철류향의 눈빛은 더욱 호기심으로 빛났다.
"가만……."
이어 철류향은 불쑥 손을 내밀어 유리소연의 젖무덤을 움켜쥐었다.
"헷헤…… 이것은 내가 아는 한  여자의 것과 너무나 닮았다. 그리고  그에 못지 않게 크고 
아름다워……."
철류향의 손은 마치 신기한 물건을 만지듯 유리소연의 젖무덤을 만져댔다.
이 느닷없는 상황에 유리소연의 얼굴에는 파릇한 분노의 빛이 피어났다.
그녀는 손을 뻗어 철류향의 몸을 격중시키려 하다가 흠칫 손을 멈추었다.
이어 그녀는 얼굴에 핀 불꽃 같은 분노의 빛을 지우며 대신 달콤한 웃음을 흘려냈다.
"류향, 나를 닮았다는 여인이 누구냐?"
"헷헤…… 가만…… 에…… 그러니까 그 여자는  바로 성작께서 낮에 내게 물었던 그  여자
요."
철류향은 숨이 가쁜 듯 음성이 가늘게 떨리기까지 했다.
그러면서도 그의 손은 그녀의 유방과 버찌빛 유두를 신기한 듯 쉴새없이 주물러댔다.
"칠 년 전에 대천문에서 그 여자는 나…… 나를 그림자처럼…… 따라 다녔소."
유리소연은 수치심으로 인해 얼굴이 붉은빛으로 일그러졌으나 힘겨운 노력을 보이며 철류향
의 손짓을 허락하고 있었다.
"그 여자는 욕조 속에서 나의 몸을 씻겨준 적이 있는데…… 그때 그녀도 성작처럼 알몸이었
소."
"……."
"헷헤…… 가만 있자, 그 여자의 이곳엔 조그만 점(點) 하나가 있었지 아마……."
철류향은 그녀의 젖무덤을 위로 들어올리며 유방의 밑부분에 시선을 갖다댔다.
"그…… 그리고……."
유리소연은 수치심으로 일그러진 음성을 간신히 흘려냈다.
철류향은 아예 두 손으로 그녀의 몸 구석구석을 만지기 시작했다.
그의 손이 작은 소고(小鼓)를 엎어놓은 듯 정묘의 극치를 이룬  아랫배까지 이르렀을 때 유
리소연의 아미는 가늘게 떨리고 있었다.
그러나 그녀는 끝내 수치심을 참아내며 철류향의 손길을 허락했다.
여인에게 있어서 최후의 선인 삼각선.
방초(芳草)를 연상시키는 듯한 작은 언덕이 물결 속에서 파르르 떨고 있었다.
마침내 철류향의 손은 그 마지막 곳까지 침범하고 있었다.
순간 유리소연의 음성이 무섭게 떨렸다.
"그만 손을 떼라!"
그러나 철류향의 손은 멈춰지지 않았다.
"헷헤…… 여기도 그 여자와 닮은 곳이 있나 하고…… 그 여자에겐 여기에도 점이  하나 있
었는데……."
철류향은 그녀의 소중하고 은밀한 곳을 마구 헤치며 주물러댔다.
"헷헤…… 틀려! 아름답기는 마찬가진데…… 헷헤……."
철류향은 이내 손을 거두었다.
유리소연, 그녀는 수치심을 감추지 못한 채 두 눈을 질끈 감고 있었다.
그러나 그녀의 입에선 여전히 떨리는 음성이 흘러나왔다.
"그 여자는 어디에 있느냐?"
철류향은 휙 몸을 돌렸다.
"헷헤…… 나는 성작께서 낮에 그것을 묻기에  성작이 그녀의 거처를 알고 있는 줄  알았더
니…… 그래서 물어보려고 왔는데 성작도 그녀가 어디에 있는지 모르는 게로군."
이어 철류향은 주렴을 사납게 걷으며 걸음을 옮겨 나갔다.
"그러나 헷헤…… 그 여잔 조만간 나를 찾아온다고 했으니…… 성작이 모른다  해도 걱정할 
일은 아니지. 헷헤……."
유리소연은 철류향이 이미 멀리 떠났음을 그녀의 예리한 청각으로 느낄 수 있었다.
문득 그녀의 두 눈에서 한줄기 눈물이 흘러내렸다.
"한백…… 이렇게까지 해서 그녀의 존재를 완벽히 파악해야 하나요."
그녀는 눈물을 흘리며 철류향의 손길이 머문 곳에 물을 끼얹었다.
그리고 그의 흔적을 없애려는 듯 무섭게 문질러댔다.
"일월상화, 그녀가 과연 당신의 무엇이기에 그토록 집념을 보이며 찾으려 하나요. 그리고 대
천문과 대천오비를 향한 당신의 증오(憎惡)는 또 무엇인가요? 당신의 말처럼 그녀의 존재는 
완전히 파악되었으나…… 이 몸에 닿은 당신이 아닌 사내의  손길은 어떻게 해야 하올지요. 
어떻게 해야…… 오직 당신만의 것이고, 당신만의 소유인 이 유리소연은……."
그녀는 눈물과 함께 피가 나도록 자신의 몸을 문질러댔다.
*          *          *
밤[夜].
별빛과 달빛이 여인이 되어 속삭이는 심야.
철류향은 어둠 속에서 깊은 수면에 취한 듯 누워 있었다.
아무리 침상을 살펴보아도 철류향 이외의 사람은 없었다.
그러나 지금 이 침상에는 철류향을 제외한 또 한 사람이 누워 있었다.
일월상화.
과연 그녀는 떠나간 지 오 일이 지난 후인 이 야밤에 정말 철류향의 침상으로 스며든  것이
다.
접촉!
모든 감시의 눈빛이 그 한 몸에 집중된 상태에서 이보다 완벽히 상대를 속이는 접촉은 이루
어질 수 없으리라.
정밀한 고요.
그 어둠의 바다 속에 철류향과 하나로 보이기 위해 철류향을 깊이 끌어안고 있는 일월상화, 
그녀의 전음이 부드러운 향기처럼 철류향의 귀에 부서졌다.
"아이야, 나는 오늘밤 너를 세상에서 가장 완벽한 신체로 되돌려 놓을 것이다.  그러나 그것
은 곧 이곳의 무공만능인간들에게 발견되면 죽음으로 지불될 것……."
"……?"
"그래서 고심한 끝에 너의 신체를 완벽히 되돌려 놓되…… 네 몸에 죽어있는 피들은 그대로 
놓아둘 것이다."
"……."
"끊어진 주맥과 세맥과 경락에 죽어 굳어있는 피들은 네가 외부의 자극을 받으면 아주 일정
량씩 밖으로 분출되리라. 그러나 그 죽은 피가 분출되므로 인해 너는 지금까지와는 달리 너
의 신체기능이 죽어가는 것이 아니라, 더욱 완벽하게 재생되는 것이다."
"……."
"너의 몸은 더욱 허약하고 창백하게  변할 것이나, 더욱 외유내강(外柔內剛)하게 될  것이고 
마침내 죽어있는 피가 모조리 분출되고 나면…… 아이야, 너는  이 땅에 다시없을 완벽지체
가 되는 것이다."
철류향, 그는 입을 다물고 있었다.
비록 그는 많은 의혹이 있었으나 번뜩이는 감시의 눈초리가 사방에 빽빽한 지금 입을 열어 
그 의혹을 해결할 수는 없었다.
사실 그가 맨 처음 다섯 장의 인물화를 그의 침실  속에서 발견하였고, 그들의 모든 특징과 
습관이 낱낱이 기록된 그것을 보았을 때 그는 얼마나 경악하고 놀랐던가!
대천문의 전설인 대천오비.
그조차도 한 번도 본 적이 없었던 그들의 이름으로 그가 상상치도 못하게 극비로 보내진 인
물화.
<네가 살고자 한다면 우리들과 끊임없이 접촉을 가지고 있음을 나타내라. 아주  은밀히…… 
그리고 다섯 사람의 특징을 완벽히 외운 다음 그것을 태워라.>
철류향은 묻고 싶었다.
대체 어쩌자는 것이오?
걷잡을 수 없이 사상누각이 되어 무너진 대천문의 종말은  철저히 외면하고, 한낱 볼모자의 
한(恨)을 안고 있는 내게 이토록 집요한 접촉을 하려는 뜻은…….
당신들의 행동은 무엇을 의미하고, 나로 하여금 무엇을 얻고자 하는 것이오.
그러나 철류향은 침묵을 지켰다.
일월상화의 전음이 흘렀다.
"아이야, 본 상화는  대천오비의 성명절예(姓名絶藝)를  적은 오대절대무공(五大絶對武功)의 
책자를 가져왔다. 이 광세의 무공비급을 너의 침상 밑에 숨겨두리니, 그것을 완벽하게  익혀
야 한다."
"……."
"결코 너의 연극은 길게 가지 못할 것이다. 그러므로 너는  그 무예를 빠른 시간 내에 독파
해야 한다. 그리고 또 하나 이곳의 팔대무공만능인간들이 지닌  무학은 지금까지 존재해 온 
어떤 광세무학으로도 상대할 수 없는 것이다."
"……."
"무공은 끊임없이 변하고 발전하고, 그 발전한 무예를 토대로 한 천룡신월 한백의 절대지혜
로 창안된 팔대무공만능인간들의 무예, 그 무예는 단언컨대 이  땅에서 독보의 무예임이 분
명하다."
일월상화, 그녀의 품에 깊숙이  묻혀있던 철류향은 문득 그녀의  품속이 어머니의 품속처럼 
따뜻함을 느꼈다.
철류향은 그녀의 풍염한 유방에 어린애가 어머니의 젖을 빨아대듯 얼굴을 문질러댔다.
'어머니…….'
철류향은 느닷없이 그의 뇌리에 떠오른 슬픈 미소의 미부를 향해 마음속으로 부르짖었다.
그러나 철류향의 느닷없는 행동에 잠시간 전음을 끊었던 일월상화의 전음이 다시  이어짐으
로 해서 그의 영혼은 다시 현실로 돌아왔다.
"그들의 무예를 당해내고 능가하려면 한백 이상의 지혜를 지닌 자가 철저한 무공의 기초 위
에 스스로의 지혜를 이용하여 새로운 무예를 창안했을 때만 가능한 것이다."
돌연 일월상화의 전음이 침통하게 변했다.
"아이야, 말하노니 우리 대천오비가  신월천벽에 의해 대천문이  사상누각이 되어 흩어져도 
선뜻 나서서 대천문을 구하지 못함은 바로 이 때문이었느니라. 또한……."
"……?"
"신월천벽은 우리들이 나타나 그들에 의해 제거되고 나면 대천문을 저 상태로  놓아두지 않
고 가장 참혹하게 붕괴시킬 것이다."
철류향의 표정이 의혹으로 변했다.
그는 이제서야 어떤 사실을 어렴풋이 깨달았다.
신월천벽과 대천문은 신월천벽이 나타나기 이전부터 좋지 못한 관계를 가지고 있었으며, 대
천오비는 신월천벽의 존재를 몹시 두려워하고 있다는 점이다.
도대체 그 이유는 무엇일까?
그러나 그 의혹을 해결해 줄 사람은 현재로서는 없었다.
일월상화의 전음은 이어졌다.
"아이야, 이런 상태에서 우리 대천오비가 생명을 내던지고 네게  접근한 것은 바로 너의 지
혜를 믿었기 때문이다."
"……."
"이 땅에 지혜로써 천룡신월 한백에게  접근할 수 있는 사람은……  아이야, 너 하나뿐…… 
우리는 천하를 이잡듯이 뒤졌으나 너보다 뛰어난  기재(奇才)를 찾지 못했다. 너는 우리 오 
인의 비전절학을 완벽히 습득하고 익혀 그것을 기초로 새로운 무공을 창안해야 한다."
"……."
"팔대무공만능인간의 숨겨진 무예를 능가할 수 있는 독보무학을……."
여기서 일월상화의 전음은 잠시 멈추어졌다.
그리고 잠시 후.
"또한 너는 어떤 형태로든 이 호구에서 적들의 용병술(用兵術)을 배워야 한다. 적을 알고 나
를 알면 백전백승(百戰百勝), 한백이 자신의 지혜를 이용하여 어떻게 이 거대한 조직과 중원
의 민심(民心)을 다스리고 휘어잡는지……."
"……."
"어떻게 그는 지혜만을 가지고 신하(臣下)로 하여금 생명을 걸고 충성을 바치게  하며, 어떻
게 일초지식의 무예도 지니지 않은 채 천하를 손아귀에 넣어가는가 하는 것을, 또한 팔대무
공만능인간들의 성격과 특징과 감정의 섬세한 변화까지 파악해야 한다."
다시 일월상화의 전음이 멈추어졌다.
그러나 그녀의 뜨거운 바람을 실은 전음은 곧바로 이어졌다.
"그것이 바로 우리 대천오비가 너를  볼모로 잡혀가도록 내버려 둔  이유였다. 너로 하여금 
신월천벽의 조직을 완벽히 파악케 하려 했던 우리들의 치밀한 의도……."
"……."
"물론 우리는 확신했다. 그들이 우리 대천오비를 찾지 못하는  이상 결코 너의 생명을 해치
지 않으리라는 것을……."
철류향은 더욱 확실히 알았다. 신월천벽과 대천문 사이에는 억겁 같은 한(恨)의 굴레가 엉켜
있음을…….
그 순간 일월상화의 전음이 방향을 바꾸었다.
"자, 아이야…… 이제부터 나는 너의 한  몸에 전능한 나의 의술을 베풀 것이다.  나는 너의 
신체의 모든 주맥과 세맥과 경락을 다시  잇기 위해 다섯 가지의 전설의  영과영액영초영삼
(靈果靈液靈草靈蔘)을 가져왔다."
"……."
"만년하수오(萬年何首烏), 만년설삼(萬年雪蔘), 천지음양선과(天地陰陽仙果), 구지신령초(九地
神靈草), 만년영천석유(萬年靈泉石油), 바로 다섯 가지이다."
순간 철류향의 몸이 부르르 떨렸다.
동시에 그의 얼굴은 굳어졌으며 감았던 그의 눈은 휘둥그래 떠지고 말았다.
"아이야, 너의 주위에 감시의 눈이 번뜩이고 있음을 잊었느냐?"
철류향은 흠칫 놀라며 재빨리 표정을 바꾸었다.
그때 일월상화의 전음이 흘렀다.
"아이야, 네가 알다시피 이 다섯 가지의  영과영액영초영삼은 아직껏 세상에 모습을 나타낸 
적이 없는 전설의 것들이다."
"……."
"이 하나만 가지고도 생사현관(生死玄關)이 타동됨은 물론  적어도 이갑자의 공력을 지니게 
되는 꿈의 영약(靈藥)들……."
여기서 일월상화의 전음이 은근한 자부심으로 변했다.
"아이야, 나는 의전능인간이다. 그러므로 이  전설의 신약들은 의전능인간인 내게  감추어져 
있었던 것이다. 이제 너는 이 다섯 가지의 영과영액영초영삼을 한꺼번에 복용하므로 어긋난 
너의 신체기능은 완벽히 재생될 것이고, 임독양맥이  타동됨은 물론 삼백육십주맥과 일천이
백오십여 개의 세맥이 타동될 것이고 전신 주요경락에 온갖 신비로운 기운이 넘칠 것이다."
"……."
"또한 너는 적어도 사갑자 이상의 공력을 지니게 되리니…… 뿐이냐?"
"……?"
"그 속에 나의 금침수법(金針手法)인 천지혼양금침술(天地魂陽金針術)이 더해지고……."
문득 여기까지 말한 일월상화는 뒷말을 멈추고 말았다.
아마도 몹시 말하기가 거북한 내용의 말인 듯…….
제 6 장  허허실실(虛虛實實)
그러나 일월상화는 비할 데 없이 차고 무심한 음성으로 전음을 흘려냈다.
"너의 한 몸에 본 상화가  지닌 의학과, 그 의학의 힘으로  지키고 키워온 순결한 백년순음
(百年純陰)의 기가 내려지면……."
철류향의 표정은 다시 경악으로 빛났다.
백년순음의 기(氣)!
순음의 기라 하면 여인의 한 몸에 순결의 기로 뭉쳐진 성스러운 기운을 일컬음이 아닌가!
결코 사내의 손길이 닿지 않은 순결한 기운.
그때 일월상화의 전음이 철류향의 놀라움을 자르며 흘러들었다.
"아이야, 너는 그야말로 천년제일(千年第一)의 신체로 변하는 것이다."
이어 일월상화의 손이 조용히 움직여 철류향에게 전설의 신약들을 건넸다.
이불 속에서 행해진 은밀한 행위.
"아이야, 이 신약들의 향기는 너무나 강해 능히 백여 장을 진동시키고도 남는다."
"……!"
"나는 지금 전신의 기를 운용하여 이 침상의 사 장 주위를 차단하고 있다. 어서 복용해라!"
철류향은 일월상화가 시키는 대로 이불로 얼굴을 가리고 자신의 손에 쥐어진 기이할 정도로 
향기로운 기운 속에 청량함이 넘치는 신약들을 남김없이 먹어치웠다.
그와 함께 돌연 그의 내부는 청량한 기운이 넘치는가 싶더니 갑자기 불덩이처럼 뜨거운 기
운들이 불쑥불쑥 사지백해(四肢百骸)에서 솟아나고, 그것들은 그를 태워낼 듯이 굉렬하게 넘
치는 것이 아닌가?
'으윽!'
철류향은 느닷없이 일어난 고통에 비명을 안으로 삼켰다.
그때 일월상화의 전음이 그의 귀를 파고들었다.
"아이야, 나는 지금부터 천지혼양금침술을 시전할 것이다."
"……!"
"내가 직접 너를 보지 않고 이불 속에서, 그것도  극도의 조용함을 유지하며 감각만으로 금
침을 정확한 위치에 꽂아야 하는 바…… 한 치의 오차가 발생해도 너의 몸을 이어가고 신체
를 뒤바꾸어가는 영과영액영초영삼의 효험은 뜻밖의 곳으로 넘쳐 오히려 너의 온몸을  태워
버릴 것이다."
"……!"
"또한 거기에다 넘치는 신약의 영험으로 인해 금침의 시전자 또한 주화입마를  면치 못하는 
것이니 이제부터 너와 나는 삶을 공유(共有)하는 것이다."
"……!"
"나의 금침은 극양지기(極陽之氣)와 극음지기(極陰之氣)가  넘치는 오대신약(五大神藥)을 필
요한 곳으로 이끄리니……."
파파팍!
"제일법(第一法)! 천돌(天突), 화개(華蓋), 자궁(紫宮), 옥당(玉堂), 중정(中庭), 음교(陰交)."
순간 일월상화의 금침은 한 치의 오차도 없이 그녀가 외우는 혈도에 박혀 들었다.
실로 신속하고도 정확한 시전이었다.
"제이법(第二法)! 유부(兪府), 견정(肩井), 중부(中府), 극천(極天), 천지(天池), 유근(乳根)."
퍽! 퍽!
금침은 정확한 위치에 박혀 들었으나 침이 박혀 드는 깊이는 일정하지 않았다.
어떤 것은 오 푼이나 들어가는가 하면, 어떤 것은 아예 끝이 보이지 않을 정도로 깊숙이 박
혀 들었다.
보지 않고도 정확한 곳에 깊이를 조절하여 시전하는 일월상화의 금침술!
그와 함께 철류향의 사지백해에서 소용돌이치며 솟구치던 뜨거운 기운은 노도와 같은  힘으
로 금침이 꽂힌 곳으로 모여들었다.
콰콰콰
 우우웅
 철류향의 몸 전신으로부터 미세한 굉음이 나오기 시작했다.
뿐만 아니라 철류향의 안면에 굵은 땀방울이 맺히기 시작했다.
철류향은 얼굴까지 이불을 덮어쓴 상태였고, 철류향의 전신에서 터지는 미세한 굉음은 일월
상화의 기(氣)에 의해 차단되고 있었다.
이불 속에서 백 년의 여인과 절대의 기재 사이에 벌어지는 미증유의 괴사(怪事)!
그러나 겉으로 보기에는 철류향은 깊은 수면에 떨어진 상태일 뿐 아무 일도 없어 보였다.
"제삼법(第三法)! 관문(關門), 태을(太乙), 천구(天樞), 대거(大巨), 수도(水道)."
제육법, 제칠법, 제팔법, 제구법, 금침술은 높낮이를 이루며 신속하고 정확하게 진행되었다.
또한 그 금침을 이용하여 전설의 신약들이 부리는 거대한 영험은 철류향의 전신을 한 올의 
티끌도 없이 세척하기 시작했다.
끊어지고 망가졌던 신체기능이 다시 이어지고, 임독양맥이 타동되었고, 삼백육십주맥이 타동
되었으며 일천이백오십여 개의 세맥조차 모조리 타동되기 시작하는 것이니…….
이 모든 것이 완벽하게 이루어지기만 한다면 그 연마와 노력에 따라 그 내공을 신의 경지에
까지 소유할 수 있다는 꿈의 환상지체(幻想之體)가 되는 것이 아닌가?
콰아아
 소리.
일찍이 이 세상에서 한 번도 들어본 적이 없었던 괴이하고도 미세한 마찰음이 전신에서 터
져나왔고 급기야 단전(丹田)의 한 곳으로 집중되었다.
단전(丹田).
단전에 집약된 이 미세한 소리!
콰콰쾅
 그것은 급기야 조금은 둔중한 음향을 울리며 하나로 터져나왔다.
다음 순간 비단이불 속은 괴괴한 정적에 휩싸였다.
미친 듯 철류향의 몸을 때리고 지나던 소리의 소용돌이도 일시에 그쳐 버렸다.
그때 철류향의 전신과 얼굴에서는 기이한 서기가 스스스 뻗어나왔다.
침상의 이불 속은 이 서기로 인해 신비로운 기운이 충만하여 넘쳤다.
우드득
 투투툭
 그때 몸의 심부(深部)로부터 괴이한 관절음이 터져나왔다.
탈태환골(脫胎換骨)!
그렇다.
철류향의 몸은 탈태환골을 일으키고 있는 것이다.
태어나기 이전의, 모든 것이 시작되기 이전의 가장 완벽한 육체.
불순한 것들과 불순한 피 한 방울도 섞여있지 않은 환상지체  속에 마르지 않는 진력(眞力)
의 샘을 가지며 장생불사(長生不死)의 지고한 경지에 이른다는 탈태환골.
중원천년사(中原千年史).
이 광활한 중원천하에 얼마나 많은 영웅효웅(英雄梟雄),  거웅괴걸(巨雄怪傑)들이 그 이름을 
찬란히 빛내며 명멸해 갔지만, 그들 중 지금 철류향과 같은  신체의 경지에 이른 자가 감히 
한 번이나 있었다고 누가 말할 수 있으랴?
이것은 진실로 위대한 환상지체의 탄생이었다.
이것은 또한 한 시대의 새로운 영웅의 탄생을 예고하는 것인지도 모른다.
탄생!
한(恨)을 응어리처럼 안고 살아온 한 소년의 탄생.
달빛은 여전히 허공에서 별빛과 아름다운 밀어를 속삭이고 있었다.
*          *          *
꿈결인가?
모든 것이 아득한 혼몽의 상태에서 철류향은 느끼고 있었다.
불처럼 뜨겁고 비단보다 매끄럽고 부드러운 여체(女體)가 자신의 알몸을 한 치의 빈틈도 없
이 휘감고 있음을…….
느낌이었지만 그 여체 역시 완전한 알몸이었고, 풍염한 젖무덤은 그의 상체를 터질 듯 압박
했고, 부드러운 융단이 무성한 숲은 자신의 부끄러운 곳을 뿌리째 삼키고 있는 듯했다.
그 속에 그의 순일한 피는 미친 듯이 타올랐고, 그의  영혼은 까무러칠 만큼 혼절을 일으키
고 있었다.
한 치의 빈틈도 없이 자신의 마지막 부분을 뿌리째 삼키고 극히 미세한 움직임을 일으키는 
속에 철류향의 전신 세포는 미친 듯이 날뛰었다.
그와 함께 급박하게 터져오르는 호흡과 신음.
견딜 수 없는 움직임.
이 모든 것을 완벽히 차단하며 그에게 밀착되어 있는 뜨거운 여체!
그러나 여인의 몸도 걷잡을 수 없는 고통을 이기지 못하고 온몸을 떨었다.
여체는 사내의 남성을 삼키고 더욱 힘겨운 조임을 계속하고,  그녀의 입술은 사내의 입술을 
틀어막고 불처럼 뜨거운 입김을 사내의 입에 불어넣었다.
또한 조여오는 하체의 뜨겁고 은밀한 부분에선  순음의 정기가 철류향의 소중한 곳을  타고 
걷잡을 수 없이 밀려들었다.
그렇다.
완전한 정지를 이룬 침상의 이불.
그러나 그 속엔 백년미인인 일월상화와 철류향이 완전한 하나로 합쳐져 있는 것이다.
철류향은 영험한 신약의 효험으로 인해 정신을 잃은 상태였고,  그 상태에서 일월상화는 완
전한 교접을 이루며, 그녀의 한 몸에 팽만하여 넘치는 순음의 기를 불어넣고 있었다.
아니 이미 극양과 극음으로 이어지는 순음의 기는 실타래처럼 가늘게 엉키며 철류향의 사지
백해로 퍼지고 있었다.
이것들은 또한 한 곳에 모이고, 모였다 다시 퍼지며 철류향의 내부에서 기이한 폭발을 거듭
했다.
콰아앙
 콰콰쾅
 그 속에 여인의 비궁은 더욱 뜨거워지고 그녀의 입김도 더욱 뜨거워지며, 철류향의 상부와 
하부로 거대한 순음의 기(氣)를 불어넣었다.
움직임이 없으나 움직임이 있는 것보다 더 광란이 일고,  뜨거운 신음은 내뱉어지지 않았으
나 그들의 영혼은 더욱 뜨거운 신음으로 용솟음치고 있었다.
이 조용한 교접은 숨을 죽여가며 거의 밤이 지나도록 계속되었다.
마침내 한순간 사내를 한 치의 빈틈도 없이 안고 있던 일월상화의 전신이 부르르 떨렸다.
극히 경미한 떨림.
그 순간 그녀는 철류향의 손을 으스러져라 움켜쥐며 두 다리를 방자하게 벌렸다.
사내를 보다 가깝게, 보다 깊숙이 끌어들이려는 듯이…….
그리고 한순간 그녀의 나신은 힘잃은 생명체처럼 철류향의 몸에 얹혀졌다.
그와 함께 그녀는 순음의 기를 모조리 방출해 버린 듯 푸석한 전음을 철류향의 영혼에 속삭
이듯 흘려보냈다.
되었다. 아이야…….
너는 이로써 이 땅에 영원히 신령스러운 환상지체로 다시 태어났다.
아이야, 우리들의 이 같은 몸부림은 네 한 몸에 대천문의 흥망이 달려 있고, 우리  대천오비
의 생명이 달려 있고, 중원정의(中原正義)가 달려 있기 때문이다.
아이야, 우린 다시 네 앞에 나타나지 않을 것이다.
멀리서 너를 지켜보기만 할 뿐…….
한백, 그는 무서운 인물이다.
우리는 되도록 그의 눈을 피해 멀리 몸을 숨겨야 한다.
아이야, 이곳에 남겨진 우리들의  무학을 완벽히 습득하고 그것을  기초로 한백이 창조하지 
못한 무학을 네가 창조했을 때 비로소 너는 그를 향해 몸을 세울 수 있을 것이다.
그리고 명심할 것은 지금까지 존재해 온 어떤 무학도 그의 팔대무공만능인간을  상대하기에
는 역부족이라는 것이다.
오직 인간의 지혜로써는 창안할 수 없고 신의 지혜를 사용하여 창안할 수 있는 신비무학을 
창안해야만 그들을 상대할 수 있다는 것을 새삼 명심해야 한다.
그것은 오직 너의 지혜만이 모두라는 것이고, 그 어떤 것도 너에게 도움을 줄 수 없다는 의
미이다.
아이야, 나 일월상화는 이제 가야 한다.
나의 순음의 기도, 나의 백년순결도 모두 네게 주어버렸다.
그러나 나는 마지막으로 말해 두고 싶은 것이 있다.
최초는 너의 불행에, 그 다음은 억겁 같은 불행을 웃음으로 감추는 너의 향기에, 또  다음은 
너의 한 몸을 내 온몸으로 받아들이고 담음으로 인해…….
그렇다. 나 일월상화는 네 노우(老友)들에게 부끄럽게도…… 아이야, 나는 너를 사랑했고, 너
의 것이 되고 말았다.
순음의 기는 너를 받아들이지 않아도  될 것임에도 너를 나의  온몸으로 받아들이고 만 것
은…… 아이야, 내 백년청춘(百年靑春)이 너무도 외로웠기 때문이다.
한때는 내게 사랑이 아름다움으로 느껴지던 시절이 있었으나, 그러나 이제 사랑이 수치스러
울 만큼 늙어버렸다.
너를 사랑하면서도 덧없이 흘러버린 세월을 탓해야 하는 이 절망, 그러나 후회는 없다.
아이야, 운명은 내게 오늘의 이 순간을 강요했고, 이제 나의 모든 임무는 이로서 끝이 났다.
나는 이제 어둠의 뒤편으로 사라져야 하지만, 언제나 너의 몸  속에 잠재되어 있는 내 영혼
의 눈으로 너를 지켜보리라.
이제 또다시 수치와 오욕과 절망을 참으며, 네게 남기고 싶은 말은…… 사랑한다.
*          *          *
철류향은 한낮에도 햇볕을 찾아야 할 만큼 적어도 외관상으로는 허약하게 보였다.
안색은 전보다 더욱 파리하게 가라앉아 있었다.
눈빛은 그 희미한 빛마저 곧 꺼져들어 버릴 듯 흐릿했다.
그러나 청류전의 뜨락에 쭈그리고 앉아 볕을 쬐는 철류향은 뭔가 설명할 수 없는 변화를 느
끼고 있다.
그 변화는 처음보다는 시간이 흐를수록 선명해졌고, 최초에는 그저  저 심연 속에서 솟아나
오는 신선한 충격으로 와 닿았으나 이내 그것은 온몸으로 느낄 만큼 거대한 폭발로 다가왔
다.
살아있었다.
전에는 살아있으면서도 죽어있다는 느낌만을 받았으나 지금은 죽어있는 듯하면서도  살아있
음을 분명하게 느낀다.
이런 변화가 주는 의미는 철류향의 운명에 막대한 영향을 끼칠 것이다.
그리고 철류향은 자신의 혈관 속에 또 하나의 뭔가를 느낀다.
여인, 일월상화!
그녀가 그의 몸 속에 살아있었다.
그녀를 생각할 때는 애틋함이 가슴속을 저미며 스쳐지났다.
그러나 그것은 그저 꿈결처럼 흐릿했다. 아니, 꿈이었다.
하룻밤의 꿈…….
사내, 도공 막야우.
그는 아무리 봐도 평범했다.
도공 막야우라는 이름만으로도 천하를 떨어울리고도 남음이 있었지만, 그러나 그가 도공 막
야우임을 모르는 사람이라면 눈을 씻고 찾아봐도 그의 몸에서 도공 막야우임을 증명할 만한 
특이한 점을 발견할 수가 없을 것이다.
그러나 그는 도를 사용하는 대신에 평범한 막대기 하나를 도처럼 사용한다는 불세출의 무인
(武人)!
그는 철류향이 거처하는 청류전의 뜨락을 지나면서도 철류향쪽은 아예 쳐다보지도 않았다.
탁탁탁
 막대기를 땅에 내리찍으며 철류향을 막 지나치던 도공 막야우.
아직도 파리한 안색에 죽음을 향해 치닫는 듯한 형색의 철류향이 그의 모기만큼 가는 음성
을 들은 것은 잘못 들은 것이었을까?
"살고 싶다면…… 따라 오너라."
문득 철류향의 동공에 가는 빛이 일어났다.
그는 그 눈빛으로 이미 그를 지나쳐 저만큼 사라지고 있는 막야우의 등을 바라보았다.
그러나 이내 그는 먼 눈짓으로 막야우를 쫓으며 천천히 걸음을 옮겼다.
"헷헤…… 벌써 봄이 지나고 여름이 온 것인가? 제기랄…… 이놈의 날씨가 왜 이리 더워!"
철류향은 팔자걸음으로 걸음을 옮겼다.
막야우는 청류전의 저편에 이루어진 무성한 숲속으로 막 사라지고 있었다.
사람을 삼킨 무성한 숲.
철류향은 이리저리 배회하다가 지치고 피로한 걸음으로 간신히 숲쪽으로 걸음을 옮겼다.
"빌어먹을, 벌써 이렇게 더워서야 원…… 헷헤…… 그러나 별 것은 아니지."
터벅터벅
 "저렇게 무성한 숲이 있으니…… 헷헤…… 저 숲에서 자고  눕고, 또 자고 놀고 하면 이까
짓 더위쯤이야 견뎌낼 수 있을 테지. 암 견뎌내고 말고. 헷헤……."
철류향은 숲을 향해 접근했다.
그러나 그의 청각은 곤두세워져 있었다.
지금 그의 청각은 백 장 이내의 낙엽이 지는 소리까지 훤히 들을 수 있었다.
그것은 물론 그 한 몸에 무한히 넘치고 있는 무한대의 내공 탓이었다.
임독양맥의 타동은 물론 대맥과 세맥마저 모조리 타동되고, 경락마저 터져 완벽한 탈태환골
을 이루었으며, 백년순음의 기가 한 몸에 넘치니 백 장 밖의 냄새, 소리, 움직임  등을 맡고, 
듣고, 보고, 느낄 수 있는 상태에 이른 것이다.
그러나 겉으로 보기에는 그의 병색은 더욱 짙어진 것 같았다.
그의 청각은 그를 감시하는 자가 하나도 없음을 파악하고 있었다.
이와 같은 일은 극히 드문 일이었다.
도공 막야우, 그 역시 그런 점을 이미 파악하고 그에게 접근해 온 듯했다.
철류향은 숲속으로 몸을 들여놓으면서도 의혹을 감추지 못했다.
'저자는 무엇 때문에 이토록 은밀히 접근을 시도한단 말인가?'
숲은 갈수록 무성하게 우거졌다. 아득한 미로처럼.
간신히 트여진 미로와 미로.
철류향은 한 곳에 우뚝 섰다.
숲의 어느 쪽에서도 막야우의 그림자를 찾을 수 없었다.
철류향은 청각을 돋우었다.
'오른쪽!'
그는 유달리 숲과 가시덤불이 우거진 오른쪽 숲의 오십여 장 너머에서 극히 미세한 사람의 
숨소리를 잡아낸 것이다.
"헷헤…… 한 번도 와 보지 않았는데…… 헷헤…… 이토록 경치 좋은 곳이 있었다니!"
철류향은 그쪽을 향해 바보처럼 걸음을 옮겼다.
그쪽을 향해 얼마쯤 더 걸음을 옮겼을까?
돌연 가시덤불 속에서 희고 길며 깡마른 손 하나가 불쑥 튀어나왔다.
"이리 들어오너라!"
손은 낚아채듯 철류향을 덤불 속으로 끌어들였다.
사람.
어느 곳 하나 무심한 빛이 보이지 않는 곳이 없는 사람.
그는 바로 검공 형우생이었다.
물론 이 인물은 검공 형우생을 살해하고 잠입한 사황천의 절정인물(絶頂人物)일 것이다.
놀란 표정이 된 철류향이 두 눈을 치켜뜨며 물었다.
"당신은 누구요. 누군데 나를 낚아채는 것이오?"
"조용히 해라. 살고 싶다면……."
"……?"
"나는 너의 생명을 지켜주려고 온 사람이다."
철류향은 더욱 의아로운 눈빛이 되었다.
"나를 지켜주려고?"
무심한 음성이 흘렀다.
"그렇다. 너의 목숨은 지금 풍전등화와 같은 상황에 놓여 있다."
"……."
"조만간 명이 내려질 것이다. 너의 목을 끊어버리라는……."
"……!"
"네가 살 수 있는 길은 오직 지금 우리들과 함께 목숨을 건 탈출을 하는 것이다."
"우리들?"
"그렇다."
이번의 대답은 검공 형우생의 반대편에서 들려왔다.
불쑥!
그리고 그 가시덤불 속에서 이번에는 도공 막야우의 평범한 얼굴이 드러났다.
슈슉!
이어 그는 빛처럼 손을 놀려 철류향의 아혈(亞穴)과  전신을 산송장으로 만들어버리는 장문
(章門), 기문(氣門), 음곡혈(陰谷穴)을 동시에 점해 버렸다.
"우욱!"
혈도를 점하는 타격이 컸음인가?
철류향은 한웅큼의 핏덩이를 쏟으며 바닥에 힘없이 나뒹굴었다.
물론 이 핏덩이는 아직도 계속해야 할 완벽한 연극을 위해 남겨둔 죽은 피이리라.
이때 형우생의 입에서 막야우를 향해 명령하듯 무심한 음성이 흘렀다.
"서둘러 빠져나가야 한다. 이곳은 상상했던 것보다  훨씬 가공한 호구…… 너와 이 사부(師
父)의 정체는 머지않아 벗겨지고 만다."
이어 검공 형우생이 짚단처럼 가벼운 철류향의 몸을 가슴에 안았다.
목소리.
바로 이때 숲의 사방을 장장히 메워오는 듯한 목소리가 울려퍼졌다.
"그 애를 내려놔라!"
두 사람의 얼굴이 새파랗게 질렸다.
'웅후한 내력!'
'나로선 감히 흉내도 내지 못한다!'
형우생은 낯빛을 굳히며 숲의 사방을 살폈다.
그리고 그의 시선이 화석처럼 굳은 곳은 한 그루의 노송(老松)!
바로 그 노송의 한 솔잎 위였다.
보았는가?
몇 개의 솔잎에 편안히 몸을 누이고 밑을 내려다보고 있는 사람을…….
오오…… 솔잎을 침상처럼 하고 누워있는 사람은 바로 신월법작 담화백이었다.
충성과 의(義)의 눈빛으로 불타는 이 무공만능인간.
"나는 너희들이 본 벽의 형우생과 막야우의 가면을 쓰고 있음을 이미 알고 있었다."
"……!"
"사황천에서 왔는가?"
신월법작 담화백의 음성은 더욱 싸늘하게 이어졌다.
"하기는 사황천의 사황사존 중 반극무면은 천만의 얼굴을 지니고 있고 그가 변하지 못할 사
람은 아무도 없으며 그가 가장해내지 못할 것은 아무 것도 없다고 들었다."
"……."
"또한 그에겐 한 명의 제자가 있으니 그 또한 신출귀몰한 변장의 재주를 지니고  있으니 그
를 무면제군(無面帝君)이라고 한다던가?"
과연 검공 형우생이 사황천의 전설인 반극무면이란 말인가?
천의 얼굴, 만의 얼굴로 존재하는 무면의 얼굴.
그리고 그의 제자요, 그의 분신이기도  한 무면제군이 지금 도공 막야우로  변해 있단 말인
가?
문득 무면의 얼굴인 반극무면이 차가운 음성을 흘려냈다.
"과연 신월천벽의 팔대무공만능인간은 지닌 바 기예가 뛰어나다 하더니 빈말이 아니로군!"
"……."
"그러나 자넨 너무 자신을 믿는 게 아닌가? 내가 바로 반극무면임을 알고  있으면서도 혼자
서 나를 가로막다니……."
신월법작 담화백은 차가운 웃음과 함께 느릿하게 솔잎에서 몸을 일으켰다.
이어 마치 깃털처럼 가볍게 몸을 내릴 때 반극무면과 무면제군의 두 눈에 숨길 수 없는  경
악이 흘렀다.
그러나 이 순간 진정으로 놀라고 있는 사람은 철류향이었다.
'나는 청각을 극도로 끌어올려 백 장 내의  모든 상황을 철저히 파악하고 있었다. 그런데도 
나는 신월법작의 흔적은 조금도 느낄 수 없었으니…… 일월상화의 말이 결코 거짓이 아니었
음을 확신할 수 있다.'
바로 그때 철류향을 한편에 내려놓은 반극무면의 전신에서 예리한 예기가 피어올랐다.
그와 함께 그의 신형이 흐릿한 환영처럼 변하여 그들의 시야에서 사라졌다.
그 환영은 다시 네 개의 환영으로 나뉘어지더니 급기야는 수천 개의 환영으로 변하는 것이 
아닌가?
오오…… 이것은 천년마교(千年魔敎)의 광세절공의 극(極)이라  할 수 있는 광멸파라겁혈공
(狂滅破羅劫血功)이 아닌가!
몸 안의 잠력이 고도로 발달하면  정신을 다스리게 되고 이  정신은 고도의 심력(心力)으로 
변한다.
마음이 일면 그의 육체는 마음에 따라 움직이며 변하고, 마음이 원하면 세상의 어떤 형체로
든 변하여 상대를 격중시킬 수 있다.
그래서 심력은 세상의 어떤 형상이든 지배할 수 있는 마교 최고의 절학이다.
천년사파 최후의 절학으로 일컬을 수 있는 광멸파라겁혈공!
이것이 바로 반극무면의 손에 의해 펼쳐질 줄이야!
돌연 한편에 서 있던 무면제군의 얼굴에 희열의 빛이 번뜩였다.
콰아아아
 쿠우우우
 이내 수만 개의 분영으로 변한 환영은 각 분영마다 거대한 잠력을 뿌려내며 담화백을 덮쳤
다.
하나 담화백은 싸늘한 얼굴로 그가 내려선 곳에 우뚝 서 있었다.
수만 개의 분영은 담화백을 빽빽이 에워싸며 덮치고 있었다.
이 분영들은 세상의 어떤 장력(掌力)이나 보검으로도 없앨 수 없다.
방법이라곤 하나, 이 수만의 분영의 구심인 반극무면을 찾아내 일격에 없애는 것뿐이다.
그러나 이미 수만의 분영에 섞여버린 그를 어떻게 찾아낸단 말인가?
콰아아아
 콰스스슷
 그것들은 순식간에 담화백의 지척에 이르렀다.
담화백의 시선이 힐끗 바로 옆에 뻗은 나뭇가지 하나를 향했다.
바로 그때 수만의 분영들이 일제히 다섯 마디를 터뜨렸다.
"너는 죽는다!"
이 어우러진 수만의 음성은 상대의 심력을  흐트리고도 남을 정도의 내력과 괴이함이  섞여 
있었다.
담화백의 얼굴에 한줄기 싸늘한 웃음이 스치고 지나갔다.
"하찮은 인간의 무예로 본 작의 옷깃이나 건드릴 수 있을까?"
담화백의 웃음띤 얼굴이 돌연 석고상처럼 굳어 있었다.
"무공만능인간! 잘 가라!"
콰아앙!
그 강기의 구심점에 필사절명(必死絶命)의 순간을 맞이한 담화백, 그의 입을 꿰뚫고 한소리 
대갈이 터진 것과 그의 손에 나뭇가지 하나가 쥐어진 것은 동시에 일어난 일이었다.
"타앗!"
파팟
 다음 순간 그의 장대한 신형이 빛처럼  소멸되는가 싶더니 이내 흔적도 없이 사라져  버렸
다.
신속!
실로 필설로써는 형용할 수 없는 극한의 신속!
뇌전을 빠르다고 말할지 모른다.
그러나 만약 이 순간 담화백의 움직임에 그런 말을 붙인다면 그것들은 오히려 세상에서 가
장 느린 것이 되고 말 것이다.
그리고 한줄기 광채!
그 빠름 속에 뻗어난 그 광채는 그의 손에 들려진 나뭇가지로 인한 것이었다.
반극무면은 천하에 이렇게 빠른 신법(身法)과 검법(劍法)과 무한강기가 존재한다는 것을 믿
을 수가 없었다.
'이것은 인간의 무학이 아니다! 나 또한 천년사파의 일대거목(一代巨木)이 아닌가?'
그러나 그가 그런 생각을 했을 때는 이미 예리한 신병으로 변한 나뭇가지가 그의 목을 가르
고 지나간 뒤였다.
"으아악!"
천지사방을 빽빽이 메운 분영들이 일시에 꺼지는가  싶더니 자욱한 피보라가 그 뒤를  이었
다.
그것뿐이었다.
담화백은 나뭇가지를 내버린 채 몸통과 분리된 목이 구르고 있는 반극무면의 시신을 무표정
한 눈빛으로 바라보았다.
그리고 경악으로 전신을 부들부들 떨고 있는 무면제군을 향해 힐끗 시선을 던졌다.
"믿지 않겠지만 나는 보았다. 분영 속의 모습과  숨결, 향기, 그리고 체온, 그 모든  것을 보
고, 듣고, 맡고, 느꼈다."
담화백의 얼굴은 무표정하게 변했다.
"너희들의 계획은 치밀하고 완벽했다. 그러나 그대들은 세 가지 면에서 실수를 했어."
"……!"
"그 첫째는 너희들이 지나칠 정도로 무심하고 평범했다는 것이지."
"음!"
"둘째는 그대들이 너무 저 애의 주위를 맴돌았다는 것이다."
무면제군의 얼굴은 희다 못해 푸르스름하게 변했다.
그는 탄식과 함께 목과 몸이 분리된 반극무면의 시신을 내려다 보며 절망적인 음성을 터뜨
렸다.
"졌소. 우리는 아주 철저하게…… 그리고 팔대무공만능인간의 화신을 다시 절감했소."
담화백은 차갑게 웃었다.
"그렇다. 그대들의 세 번째 실수는…… 그건 무엇보다 중요한 실수인데……."
담화백은 말을 하다 말고 간신히 몸을 일으켜 세운 철류향을 향해 싱긋이 웃음을 날렸다.
"그대들이 상대하려는 자가 바로 팔대무공만능인간들이었다는 점이지."
무면제군의 안면이 부르르 떨렸다.
그리고 절망적인 음성으로 말했다.
"되었소. 더 이상 수치를 주지 말고 나의 목을 치시오."
담화백은 햇살처럼 환하게 웃었다.
"본 작은 그대를 죽이지 않는다.  다만 그대 사부의 목을 사황천에  가져가 이 말만 전하면 
되는 것이다."
"……?"
담화백은 되도록 천천히 말했다.
"신월천벽에게 무례한 자는 모두 죽는다 라고……."
이어 담화백은 철류향을 향해 고개를 돌렸다.
"얘야, 너는 이제 그만 너의 거처로 가 보아라. 이미 오찬을 들 시간이 지난 것 같다."
동시에 그는 천천히 걸음을 옮겨 그들의 시야에서 사라졌다.
담화백의 등을 향한 철류향의 동공에 물결이 일렁였다.
'나는 오늘 대단히 중요한 것을 보았다.  그리고 세상에 존재하는 무공으론 팔대무공만능인
간의 적수가 되지 못함을 또한 확인했다. 후훗…… 신월법작, 귀하도 오늘 여러 가지 면에서 
실수를 했다.'
철류향은 아직도 그 자리에 굳은 듯 몸을 떨고 있는 무면제군을 힐끗 바라보았다.
하나 이내 휘적 걸음을 옮겨 미로의 길로 걸음을 옮겨 놓았다.
'신월법작, 귀하의 여러 실수 중  무엇보다 중요한 실수는…… 후훗……  내 앞에서 귀하의 
능력을 과시했다는 점이지.'
*          *          *
느닷없이 철류향은 청류전이 떠나갈 정도로 밤낮을 가리지 않고 책을 읽어대기 시작했다.
어떨 때는 밥을 굶고 밤을 세워가면서 책을 읽는다고 야단법석을 떠는 철류향을 보고 그의 
주위를 맴돌던 사람들은 어안이 벙벙했다.
서탁의 사방에 산더미처럼 책을 쌓아놓고는 책을 읽는 것인지 그냥 넘기는 것인지 모르다가
도 이따금씩 제법 목청을 돋우어 청류전이 떠나가도록 책을 읽어대는 것이었다.
"헷헤…… 왕유의 수곽급사(酬郭給事)는 서정이 넘치나 그 필체가 너무 유하고 이기의 송위
만지경(送魏萬之京)은 필체는 강하나 그 정서에 기백이 부족하도다."
팔랑팔랑
 책장이 휘날리도록 책장을 넘겼다.
"고적(高適)의 야별위사사(夜別韋司司)는 아련한 슬픔의 정서감이 넘치나 그 필체가 너무 거
칠고 왕한(王翰)의 양주사(凉州詞)는 다 좋으나 그 정서가 너무 퇴폐적이다."
팔랑팔랑
 "헷헤…… 그렇지. 이백(李白)의 정야사(靜夜事)야말로 이 모든 것을 골고루 갖추었다 하겠
다."
이어 청류전이 떠나가도록 이백의 정야사가 낭송되어 나왔다.
牀前看月光,
疑是地上霜.
擧頭望山月,
低頭思故鄕.
침대에 눕고 나니 밝은 달 비쳐 드노라.
씻은 듯 맑은 속에 쌀쌀하기 한이 없어,
찬서리 내린 것인가 의심까지 나오네.
머리를 들을지면 산에 있는 달이 뵈고,
다시 숙일지면 갖은 생각 떠오는데
고향을 그리는 마음 못견디게 하옵네.
햇살.
창가에 햇살은 찬란하고 제법 흥에 겨워 싯구를 뽑아대는 철류향은 한껏 선비의 기품을 자
아낸다.
그러나 기실 그는 책을 읽는 것이 아니었다.
두꺼운 고서 속 곳곳에 끼워진 양피지의 내용을 머리 속에 집어넣고 있는 중이었다.
그 양피지가 대천오비의 광세기학들임은 물론 두말할 필요도 없다.
철류향, 그는 대천오비의 기학들을 의심없이  그의 뇌 속에 집어넣기 위해  이 방법을 택한 
것이다.
지금도 그의 눈은 심오하고도 현묘한 무학구결을 더듬고 있었다.
태극괴불(太極怪佛).
일월상화(日月翔花).
모황(謀皇).
천유자(千儒子).
옥면천군(玉面天君).
대천문 백 년의 다섯 전설의 인물들.
이들의 성명비예는 실로 하늘이 놀라고 땅이 경악할 가공한 절학들이었다.
비록 입으론 쉴새없이 싯구를 헐뜯고 표정은 심드렁해 있으나 그의 눈빛 깊은 곳에선 쉴새
없이 경악이 빛처럼 흐르고 있는 것이다.
그가 뇌 속에 집어넣은 대천오비의 성명비예는 다음과 같았다.
태극괴불의 불영무한강기(佛影無限　氣).
이 불영무한강기는 심법(心法)의 일종이었다.
안으로는 운공과 요상(療傷)을 할 수 있었고, 그 강기를 밖으로 내치면 산을 허물고 바다를 
뒤집는 가공할 위력의 강기를 내쏟을 수도 있었다.
또한 이 불영무한강기는 마음만 일면 그 마음에 따라 몸 주위로 저절로 호신막을 이루어 어
떠한 강맹한 장력도 되퉁겨내어 상대를 격상시킬 수 있는 것이었다.
게다가 이 불영무한강기를 실어 장소성을 터뜨리면 이 강기의 힘에 의해 듣는 자는 심맥이 
파열되어 죽는, 그야말로 대환상무학이었다.
일월상화의 비침탈명영(飛針奪命影)!
이것은 심오한 의학에 바탕을 둔 금침술을 무공으로 변화시킨 일종의 암기술(暗器術)이었다.
금침이 시전자가 마음먹은 곳에 한 치의 어긋남도 없이 꽂히듯이 이 비침탈명영 또한 상대
가 미처 느끼지도 깨닫지도 못할 사이에 상대의 치명사혈에 암기를 꽂는 것이었다.
제 7 장  풍운(風雲)
더욱 특이한 것은 이 비침탈명영에는 특별한 무기가 필요없다는 점이다.
솔잎 하나, 풀잎 하나, 때로는 자신의 머리결 한 올이라도 좋다.
아무 것이라도 비침탈명영의 신묘한 묘리에 따라 펼치게 되면 그 비침은 반드시 상대의 치
명사혈에 꽂히게 된다.
적이 그것을 미리 알았다 해도 그것은 소용없는 일이다.
시전자의 강기가 실려 있기만 하면 아무리 피해도 그 비침은 마치 자석이 붙은 것처럼 순식
간에 방향을 바꾸어 시전자가 의도했던 그 치명사혈에 꽂히고 말므로…….
모황의 무허광풍영(無虛狂風影).
이것은 세상에 존재해 보지 못했을 신비로운 신법의 절학이다.
능공허보(凌空虛步)는 허공을 땅처럼 걷는다.
그러나 허공을 걷는 것도 한계가 있고, 어풍비행(御風飛行)이 허공을 새처럼 난다 하나 역시 
그 한계가 있는 것이다.
그러나 이 무허광풍영을 펼치면 바람과 같고, 깃털과도 같은 것이니 한 모금의 진기로도 능
히 수백 장을 날을 수 있다.
이 무허광풍영은 상결(上訣)과 하결(下訣)의 두 가지로 나누어져 있다.
상결은 펼치게 되면 그 신형이 흰빛으로 확산되어 마침내는 그 신형이 흔적도 없이 시야에
서 사라지고 만다.
만약 이 상결을 극도의 공력으로 펼치면 시술자의 숨결, 향기,  체온, 어느 것도 느낄 수 없
게 된다.
하결은 그가 마음먹은 대로 거리를 조정하여 비행(飛行)하는 것을 운류로 하고 있다.
진기가 허용하는 한 십 리(十里)도 날을 수 있고 백 리(百里)도 날을 수 있다.
실로 신법의 대환상 기예가 아닐 수 없다.
천유자(千儒子)의 회풍만류검법(回風萬流劍法).
무릇 무예를 닦는 자가 최후의 길에 이르는 것은 검이라고 첫부분이 시작되고 있다.
검은 배우기 쉬운 것이나 달통하기는 가장 어려운 것이며, 검극(劍極)의 경지에 이르는 것도 
득도의 마음을 가졌을 때만 가능하다고 부연설명하고 있다.
바로 이 검극의 경기!
다른 말로 말해 공적의 경지에 이르러 펼치는 심검(心劍)의 현묘함을 다룬 것이 회풍만류검
법이었다.
이 회풍만류검법은 모두 세 초식으로 나누어진다.
제일초(第一招) 지편혈파검(地片血派劍).
제이초(第二招) 천일섬뢰검(天日閃雷劍).
제삼초(第三招) 우주일섬검(宇宙一閃劍).
지편혈파검은 이름처럼 사납기 이를 데 없는 검초였다.
지축을 한꺼번에 검강으로 날려버리는 사나움이 있는 가운데  오직 파괴만을 부르는 피[血]
의 냄새가 물씬 풍기는 검초였다.
천일섬뢰검(天日閃雷劍).
이것은 초식이 아니었다.
이것은 일종의 검강(劍　)에 그 바탕을  둔 초식으로써 검을 뽑으면 흰빛의  검강이 뻗으며 
신비로운 음향의 우뢰를 동반하여 상대를 살상하는 것이었다.
이러한 검법은 유형의 기(氣)를 무형의 기로 변화시켜 순간적으로 검신을 통해 뻗어내는 것
이기 때문에 그 이론이 난해하기 이를 데 없었다.
마지막 우주일섬검은 검법으로선 더 이상 올라설 수 없는 검극의 경지에 이르러서야만 펼칠 
수 있는 심검합일(心劍合一)의 경지였다.
심도심검(心道心劍).
심도발검(心道發劍).
좀더 자세히 설명하면 이기어검술(以氣馭劍術)은 검을 날린 후, 몸 속의 진기를 실어보내 검
을 자유자재로 조종하는 것이다.
어풍어검술(御風馭劍術), 이것은 이기어검술보다 서너 단계 높은 것으로써 검법의 시술자 자
신이 함께 날아다니며 검기로 적을 살상한다.
바로 이 어풍어검술보다 서너 단계 높은 것이 검극의  경지인 심도심검, 심도발검의 회풍만
류검법의 마지막 초식인 우주일섬검인 것이다.
마음만 일면 검이 뽑히고, 마음만 일면 검과 사람이 한줄기 바람처럼 허공을 날아 신검합일
을 이루는 검의 마지막 경기.
오오…… 더 이상 그 가공할 위력을 설명해 무엇하겠는가?
옥면천군(玉面天君)의 천파금강탄지(天破金剛彈指).
천하에 지법(指法)의 종류는 많다.
그러나 어떠한 것이든 이 천파금강탄지를 당해내지는 못한다.
끝없이 거대하고 푸른 하늘을 보라.
그 하늘은 그 넓음 속에 푸른 한 빛을 계속 뿌려내지만 그 하늘에 엷은 구름,  먹구름, 낙뢰
가 지는 때, 아침일 때, 황혼일 때, 밤일 때, 그 변화는 그 수를 헤아릴 수 없는 것이다.
이 천파금강탄지 또한 단 한 초식의 지법에 불과하나, 그 속의 변화는 무궁무진하노라.
대변(大變)의 만식(萬式), 다시 대변은 열 개의 소변의 만식(萬式)을 담고 있어 십만(十萬)의 
변화가 있는 것이다.
이 변화는 제각기 실타래처럼 얽히고 설켜 광세의 위력을 표출하나니…….
이렇게 시작되고 있는 천파금강탄지!
과연 그것은 시작처럼 한 초식에 불과했으나, 그 한 초식에는 십만의 변화가 숨겨져 있었다.
그 변화 하나 하나에는 혀를 내두를 만큼 가공할 위력이 담겨져 있었고, 그 위력이 한 초식
으로 응집된 천파금강탄지는 그야말로 일시에 땅을, 하늘을, 우주를 박살내고도 남을 정도였
다.
이 다섯 가지의 대천오비의 성명절예.
그 끝은 다음과 같은 내용으로 끝나고 있었다.
<절학의 내용을 완벽히 암기한 뒤 즉시 없애버려라. 그리고 분명히 해둘 것은 이 다섯 가지
의 무공으로는 결코 팔대무공만능인간을 당할 수 없다는 것이다.  너는 스스로의 몸을 지킬 
수 있는 무학을 창안하지 않으면 안 된다. 네가 이 모든 무학을  모두 뇌에 집어 넣었을 쯤
에는 너의 연극은 결코 팔대무공만능인간의 눈을 피할 수 없을 것이다.
그러므로 너의 생명은 위협을 받게 될 것이다. 너의 행위가 연극임이 판명되면, 그리고 너로 
인해 우리들의 흔적을 찾아낼 수 있다는 것이  판명되면 너는 더 이상 살 가치가 없어지는 
것이다.
최선을 다하라.
최선을 다하지 않으면 너도 죽고 우리도 죽는다. 또한 대천문의 종말은 더욱 처참할 것이고, 
중원정의는 이 땅에 다시 찾을 수 없을 것이다.>
팔랑팔랑
 책장을 넘기는 속도는 빠르다.
그러나 끊임없이 넘치고 솟아나는 철류향의 지혜의 샘은 한 번 보는 것만으로도 족하다.
'신월천벽…… 이 정의로움으로 우러러지는 곳…… 그러나 나는 벌써부터  이곳에서 기이한 
기운을 느끼고 있었다. 또한 팔대무공만능인간들이 언젠가는 나를 죽이고 말 것이라는 것도 
알고 있다. 그러나…….'
철류향의 생각과는 달리 그의 입에선 쉴새없이 높은 언성이 튀어나왔다.
"에잇, 빌어먹을, 장경충(張敬忠)의 변사(邊詞)는 너무 감상적이고……."
팔랑팔랑
 "왕창령(王昌齡)의 춘궁곡(春宮曲)은 그 여운이 개운치 않으니…… 에잇, 빌어먹을……."
*          *          *
눈[雪].
눈이 내린다.
벌써 한 해가 가고 새로운 한 해가 시작된 정월(正月)의 날씨는 몸서리칠 만큼 한기를 휘몰
고 대지를 때리고 할퀸다.
어젯밤부터 내리기 시작한 눈은 아침이 되자 마치 은백의 세계(世界)를 이루듯 수북이 쌓였
다.
지금 은빛의 아침에 발자국을 남기며 걷고 있는 한 명의 면사녀가 있었다.
그녀의 한 몸에 회오리치는 싸늘한 기운은 서설(絮雪)의 아침과 매우 좋은 조화를 이루었다.
면사 속에서 흐르는 눈빛은 얼음처럼 차가웠다.
신이 그녀로 하여금 신월빙작 설추화란 이름을 내린 얼음의 여인은 눈길 위를 걷다 말고 걸
음을 멈추었다.
그리고 그녀의 시선은 명멸하듯 나뭇가지 위에 얹힌 눈송이를 주시했다.
"너는…… 죽는다."
누구에게 속삭이는 것인가?
그녀의 차가운 음성에는 극히 희미하나마 한가닥의 연민이 숨어 있었다.
"네가 행한 모든 것들이 연극임이 드러난 이상……."
그녀는 멈추었던 발걸음을 다시 움직여 갔다.
"너는 죽을 수밖에 없는 것이다."
사박사박
 "너는 대천오비와 아무런 연관도 없으며…… 너는 살기 위해서 그들과 긴밀한 연관을 가지
고 있음을 끊임없이 날조해 온 것이다."
사박사박
 "우리들의 말과 행동으로 너는 우리가 누군가를 애타게 찾고 있다는 것을 알고  너는 그것
을 훌륭히 이용한 것이다. 우리는 너의 그 지혜에 감탄하고 있다."
사박사박
 "그것이 또한 네가 더 빨리 죽어야 할 이유가 된 것이다. 그런 지혜라면 살기 위한 방법을 
또 준비하고 있을지 모르는 일이니까."
다시 발자국을 남기고 걷고 있던 설추화는 한 그루의 매화나무 아래서 걸음을 멈추었다.
"어쩌면…… 죽어도 몇 번은 더 죽었어야  할 너의 망가진 몸…… 우리는 그것조차  하나의 
가장이 아닌가 하는 의심을 갖고 있는 것이다. 너는 여전히 살아 있으니까……."
사악
 그녀는 매화나뭇가지에 얹혀있는 눈송이를 한 줌 쥐었다.
"오늘 아침 우리 무공만능인간들의 모임에서  너의 죽음이 거론 될  것이다. 그리고 그것은 
누구 하나 반대없이 그것에 의견을 같이할 것이고…… 그 의견은 주공께 보고될 것이다."
꼬옥!
눈송이를 움켜쥐던 그녀는 다시 느리게 걸음을 옮겨놓기 시작했다.
"우리 무공만능인간들의 의견이 일치되면 주공도 그 의견을 철회할 수 없다."
사박사박
 "너는 죽는다. 이 변할 수 없는 사실 앞에서 나는 왜 밤새 잠을 설친 것이냐?"
사박사박
 "그리고 왜 이리 발걸음이 무겁기만 한 것이냐? 이 얼음으로 빚어만든 심장이 너의 운명에 
연민이라도 느끼고 있단 말이냐?"
그녀는 설레설레 고개를 내저었다.
그리고 좀더 빠르게 걸음을 옮겨놓기 시작했다.
"그래도 너는 본 작이 본 두 번째로 쓸 만한 남자였다."
사박사박
 "그리고 본 작이 사람을 보고 웃어본 적이 있었다면 바로 너밖에 없었다."
*          *          *
정자.
은백의 세계에 싸여있는 속에 흰빛의  난간과 흰빛의 지붕을 한  선계(仙界) 속의 정자마냥 
서 있는 운학정.
오각의 각을 이룬 난간엔 각기 한 면을 차지하여 다섯 사람이 선계의 사람마냥 서 있다.
신월천작 연세군.
신월불작.
신월성작 유리소연.
신월법작 담화백.
그리고 신월빙작 설추화였다.
천룡신월 한백의 팔대무공만능인간 중 다섯 사람.
유리소연과 설추화는 여전히 면사를 쓰고 있다.
햇살은 좀더 높이 움터와 은백의 세계에 금빛의 파도를 만들어 내고 있다.
연세군, 그는 추운 겨울임에도 흰빛의 섭선을 가볍게 부쳐대고 있었다.
"우리는 한낱 애송이에게 우롱당할 대로 우롱당했소."
신월불작이 손에 든 염주를 굴리며 불호를 외웠다.
"신월타불…… 불작타불…… 그 애송이놈이 성불을 잘도 기만했으렷다!"
그때 담화백이 두 눈을 크게 뜨며 고개를 끄덕였다.
"용서할 수가 없소. 우린 그 동안 녀석의 겉만 빙빙 돌았던 것이오."
신월성작 유리소연과 신월빙작은 난간에 몸을 기대며  서 있을 뿐 그들의 대화에  끼어들지 
않았다.
세 명의 무공만능인간들은 다시 나름대로의 생각한 바를 우르르 쏟아냈다.
"놈이 암중으로 무슨 일을 꾸미기 전에……."
"놈을 이 땅에서 제명시켜야 하오."
"그놈의 지혜는 가히 주공에 접근하고 있소."
"그놈이 지금까지 진행해 온 연극은 너무도 완벽했소."
"그놈이 연극을 한 이면엔 또 다른 무서운 계획이 숨어있을 수 있고……."
"놈은 스스로 신체기능을 망가뜨린 채 본 벽의 볼모자가  된 것인지도 모르는 일이며, 놈은 
사황천과 모종의 긴밀한 관계를 맺고 본 벽의 기밀을 훔치고 있는지도 모르는 일이오."
"우린 놈의 흉중을 헤아릴 수 없으니……."
"우린 놈에게 연연하는 대신에 그놈을 죽여버리는 것이 좋을 것이오."
세 명의 무공만능인간들은 묵직이 고개를 끄덕였다.
그리고 또다시 그들이 생각한 바를 우르르 쏟아냈다.
"이 땅에 주공에 접근하는 지혜를 지닌 놈을 살려둔다는 것은 주공에 대한 모독……."
"또한 놈은 감히 우리 무공만능인간을 모독했으니 더욱 용서할 수 없는 일이오."
"주공께서 말씀하셨소."
"뿌리를 캐낼 수 없다면 목을 잘라야 한다고……."
"또한 대천문은 타락한 정의이며……."
"대천문은 사(邪)의 온상지라 하지 않았소."
"그놈을 제거하는 것은 너무도 당연한 일."
"우리가 그놈의 주위를 맴돌지 않고 대천오비를 추적했다면 그들의 종적을 찾아낼  수 있었
을지도 모르오."
"우린 살 의미를 상실해 버린 놈을 제거해 버린 후……."
"좀더 다른 각도에서 이 땅에 꼬리를 감춘 채 웅크리고 있는 대천오비를 찾아내야  할 것이
오."
여기까지 말이 숨가쁘게 이어졌다.
그러나 잠시간 그들 사이에 오고가던 말이 멈추어졌다.
"우리 오대무공만능인간은 놈을 죽이되 우리의  체면을 손상한 애송이에게 그 징계를  내려 
죽여야 하고……."
"그놈을 통해 우리들의 신화가 더욱 빛나게 해야 하오."
그들은 일제히 고개를 끄덕였다.
"의견은 일치되었소."
"이제 우리들의 뜻을 주공께 보고하는 일만 남았고, 놈에게  죽음을 내리는 일만 남은 것이
오."
세 명의 만능인간은 난간에서 몸을 떼 천천히 정자를 걸어내려갔다.
눈이 쌓인 길 위로 그들의 발자국이 패여갈 때, 막  누각의 계단을 내려서고 있는 신월성작 
유리소연을 설추화가 불러세웠다.
"잠깐만……."
유리소연은 걸음을 옮기다 말고 설추화를 향해 고개를 돌렸다.
"무슨 일인가요?"
"묻고 싶은 게 있어서……."
"……?"
설추화의 음성은 감정이 섞여 있지 않았고 차고 싸늘하기만 했다.
"성작은 그 애를 제명시키는 것에 대해 만족하나요?"
순간 신월성작 유리소연의 몸이 눈에 보이지 않을 만큼의 흔들림을 보였다.
"무슨 뜻으로 묻는 것이죠?"
"그저……."
그때 신월성작의 면사 사이로 성결한 눈빛이 싸늘하게 변했다.
"본 작도 이번의 합의에 만족하고 있어요."
이어 그녀는 다시 고개를 돌려 계단을 내려섰다.
신월빙작 설추화, 그녀의 눈빛이 얼음처럼 차갑게 굳었다.
그대는 거짓말을 하고 있다.
여자의 본능이지만 그 동안 그대는 너무 많이 변하고 있었다.
그 미세한 변화를 이미 읽고 있는 본 작에게 그 따위 거짓말을 한다 해도 믿을 것 같은가?
그렇다. 그 애는 비록 어리지만 여자가 목숨을 걸고 사랑해 볼만한 사내다.
*          *          *
신월천벽.
신월천벽의 밖은 끝도 없이 너른 기름진 화북평야이다.
그러므로 농부들은 평야에 자란 겨울작물과 이제 파릇파릇 피어난 보리순을 밟아주기  위해 
밤낮이 없다.
부귀와 공명보다는 한 톨의 쌀을 더 소중히 하는 농부들의 꿈이 설계된 논이랑과 밭이랑.
이춘삼(李春三)도 이 논과 밭에 꿈을 걸고 사는 사람이다.
그는 일 년 전 자신의 아내와 자식을 이끌고 이곳으로 이사를 왔다.
그가 어디로부터 흘러들어 왔는지, 왜 이곳으로 이사를 왔는지에 대해 아는 사람은 없다.
다만 사람들은 이춘삼이 매우 뛰어난 농사꾼임을 알 뿐이다.
실제로 이춘삼의 농사짓는 솜씨는 타의 추종을 불허했다.
황혼.
고즈넉한 황혼의 햇살이 화북평야에 금빛의 축제를 벌리고 있다.
이춘삼은 이 끝과 저 끝이 아득한 밭이랑의 보리순을 밟다 말고 허리를 폈다.
저쪽 끝에서는 자신의 아이들과 아내가 부지런히 보리순을 밟아오고 있다.
이춘삼의 순박한 얼굴에 웃음이 피어났다.
'올 보리농사도 예외없는 풍작이겠어!'
농사꾼이 지은 농사가 잘 되는 것보다 기쁜 일이 있을까?
이춘삼은 내심 기쁨을 감추지 못했다.
바로 그때 무심코 성쪽으로 시선을 던지던 이춘삼의 몸이 화석처럼 굳어졌다.
패애앵!
오오…… 그의 시선 속으로 한 개의 화살이 신월천벽의 성벽에서 날아 허공을 꿰뚫고 오는 
것이 보였던 것이다.
파악!
화살은 정확히 이춘삼의 밭이랑에 꽂혔다.
화살이 재워진 부분에는 핏빛 삼각표기가 걸려 있었다.
돌연 이춘삼의 얼굴에서 상상할 수 없을 정도의 예기가 터져나왔다.
"타앗!"
그리고 그의 입에서 한소리 장소성이 터지고 그의 몸은 아내와 자식을 내버려둔 채 허공을 
바람처럼 날고 있었다.
"때가 되었다."
궁천(宮千).
이 사람은 마을 대장간의 주인이다.
그는 아내와 두 명의 아들과 한 명의 딸을 거느리고 단란한 가정을 꾸미고 있는 사람이다.
그는 이 마을에 대장간을 일 년 전에 차렸다.
그러나 그의 대장간은 몇 수십 년 터를 잡고 한 사람보다 더욱 번성했다.
그것은 궁천의 낫이나 칼을 만들고 다듬는 솜씨가 좋았을 뿐 아니라 그와 뚱뚱한 그의 아내
가 마음씨가 좋기로 이 마을에서 소문이 나 있었기 때문이다.
서쪽에 황혼의 햇살이 드리워질 때, 궁천의 부인은 궁천이  좋아하는 소채볶음을 만들어 놓
고 저녁식사를 하라고 궁천을 부르러 갔다.
대장간은 집의 한 모퉁이에 자리잡고 있었다.
문득 대장간을 들어서다 말고 궁천의 아내는 우뚝 걸음을 멈추었다.
그녀는 궁천이 일을 하는 대신에 삼각표기가 되어있는 화살 하나를 쥐고 뚫어질 듯이 노려
보는 것을 보았다.
'화살?'
이것은 몹시 이상한 일이었다.
화살은 대장간에서 아무런 쓸모가 없는 것이기 때문이다.
그러나 돌연 궁천은 화살을 내던지고 범종(凡鐘)처럼 거대한 철판 앞에 쇠망치를 들고 섰다.
"마침내 최후의 순간이 온 것이다."
철판은 윤이 나도록 번들거리고 있었다.
쾅쾅쾅
 느닷없이 그는 쇠망치로 철판을 내리치기 시작했다.
겨울하늘의 정적을 깨며 귀청을 찢을 듯이 울려퍼졌다.
궁천의 아내는 귀를 틀어막았다.
그리고 자신의 남편이 제정신이 아니라고 생각했다.
하지만 궁천은 신(神)들린 듯이 철판을 두드려대고 있었다.
저녁을 짓기 위해 나무를 긁어모으던 아낙의 안색이 예기 번뜩였다.
"궁천의 대장간!"
헛간을 수리하던 농부가 톱을 땅에 내팽개치며 몸을 일으켰다.
"궁천의 대장간!"
밤이 되기를 기다리지 못하고 밥을 짓는 아내를 끌어들여 정사(情事)를 치르고 있던 한량이 
밑에서 신음하고 있는 아내를 거칠게 밀어냈다.
"궁천의 대장간!"
유복한 집의 머슴은 소죽을 끓이다 말고 부지깽이를 내던졌다.
"궁천의 대장간!"
그로부터 반각이 지난 후.
마을의 대부(大父)인 촌장(寸長)의 앞마당에는 백팔 인의 사람들이 부복하고 있었다.
그때 안방의 문이 열리며 백발이 성성한 노인이 걸어나왔다.
"드디어 때가 왔다."
조용한 음성이나 백팔 인의 귀에는 우뢰와 같았다.
"일 년 동안 전 힘을 기울여 완성한 것이 드디어 모습을 보일 때가 된 것이다. 이로써 신월
천벽은 본 사황천을 새로운 각도로 보게 될 것이다. 우린  오늘을 기다리며 몇십 년을 기다
려 온 자도 있었고…… 몇 년을  기다린 자도 있으며, 우리들이 해야 할  일의 명이 떨어진 
후에 이곳으로 온 사람도 있다. 그러나 모두에게 똑같이 때가 온 것이다. 가자! 사황천의 형
제들이여!"
휙휙휙!
순간 마치 빛살처럼 백팔 개의 그림자는 황혼 속에 흩어졌다.
그리고 그들이 다시 모인 곳은 마을의 전답에 물을 대는 저수지의 수문(水門)!
수문은 모두 여섯 개의 빗장이 채워져 있었다.
백발노인이 망설이지 않고 중앙의 빗장을 뽑자 물이 쏟아져 나오는 대신에 주위의 흙더미가 
무너졌다.
우르르르
 그리고 그 속에 하나의 지하통로가 모습을 드러냈다.
"가자! 이 통로의 끝은 바로 우리가 구해야 할 자의 침상 밑이다."
스스슷
 백팔 인의 그림자들은 그 통로 속으로 흔적도 없이 사라졌다.
*          *          *
철류향.
그는 죽음이 다가오고 있음을 느끼고 있었다.
침상에 똑바로 누워있는 그의 얼굴엔 지금까지 볼 수 없었던 차고 싸늘한 기운이 넘치고 있
다.
'나의 연극은 탄로났다. 나는 이미 무공만능인간들의 표정에서 그것을 읽을 수 있다.'
문득 철류향의 얼굴에 싸늘한 미소가 피어났다.
'나를 향해 밀려오는 이 죽음의 향기! 그러나 때는 늦었다.'
철류향은 되도록이면 긴장을 풀고 느긋한 마음이 되려고 노력했다.
'내 한 몸에 넘치는 무한대의 내공, 그리고 완벽히 내것으로 만들어버린 대천오비의 성명절
예…… 이것으로는 너희 무공만능인간을 꺾을 수 없음을 안다.  그리고…… 내 스스로 그것
으로 목숨을 지킬 수 없음을 또한 알고 있다. 그러나 믿지 않겠지만 나는 살아난다.'
철류향의 동공이 어둠 속에서 칼끝 같은 분노의 불빛을 토해냈다.
'나는 이제부터 개망나니요, 바보스러운 연극은 그만 둔다. 그리고 나에게 둘러씌운 한의 굴
레를 하나씩 벗겨갈 것이다.'
문득 철류향의 몸이 긴장을 일으켰다.
'오고 있다. 내 목을 취하려는 이 다섯 개의 발자국,  다섯 개의 숨결, 다섯 개의 향기와 체
온, 어서 오너라. 오늘은 마음껏 나를  가지고 노는 거다. 그리고 내  스스로 완벽한 무학을 
창안하여 네놈들의 앞에 나타날 때 그 대가를 치르는 거다.'
바로 그때였다.
스스스스
 달빛이 스며드는 것인가?
오 인(五人)!
오 인의 그림자가 철류향의 침상을 적당한 간격을 이루며 에워쌌다.
그리고 연세군의 음성이 들려왔다.
"눈을 떠라!"
철류향은 멋모르는 듯 두 눈을 감고 잠에 취한 형태였다.
돌연 신월불작은 침상을 걷어차며 호통을 터뜨렸다.
"신월타불…… 불작타불…… 감히 하찮은 중생이 본 성불을 능멸해 왔다니……."
"……."
"내 오늘 너의 그 기만죄를 물으러 왔다!"
그때서야 철류향은 부스스 눈을 떴다.
"오작들께서 이 밤에 어인 일로……."
연세군은 섭선을 폈다 오므리며 조용한 음성을 흘려냈다.
"묻자, 대천오비는 어디 있는가?"
철류향은 멋적은 듯 머리를 긁적였다.
"글쎄, 그 빌어먹을 놈의 늙은이들이 아직도 약속을 지키지 않으니……."
담화백의 얼굴에 싸늘한 기운이 퍼졌다.
"애초에 너의 대답을 기다리지도 않았다."
"헷헤…… 무, 무슨 말을……."
"들어라."
"……."
"네놈은 오늘 우리 무공만능인간들을 기만한 대가를 받게 될 것이다."
"……."
"그것은 죽음…… 너는 염왕천의 염라대왕께 아뢰는 거다. 인간세상에 무공만능인간들이 있
으니 그들은 당신 염라대왕의 위더라고……."
번쩍!
그의 오른손이 움직였다.
퍼억!
동시에 한 자루의 비수가 철류향의 유부혈(兪府穴)에 깊숙이 박혔다.
살점이 패이고 피가 솟구쳤다.
"으윽!"
참담한 비명이 꼬리를 감추기도 전에 담화백의 무섭도록 싸늘하게 가라앉은 음성이 다시 흘
렀다.
"그리고 또 말하는 거다."
"으윽……."
"믿을 수 없다면 지금 유부혈에 박힌 비수가 중부(中府), 극천(極泉), 천돌혈(天突穴)을 어떻
게 동시에 끊어놓았는가를 보여주어라. 그리고 염라대왕께 묻는 거다."
"……."
"당신께서도 이렇게 할 수 있다면 네 말을 수정하겠다고……."
고통!
철류향은 고통으로 일그러진 모습으로 피가 솟구치는 유부혈을 움켜쥐었다.
그와 함께 철류향의 전신에선 지금껏 그들이 보지도 못했던 싸늘한 기운이 흘러나왔다.
뿐인가?
그의 몸에서 웅대한 기도가  활화산처럼 폭출되는가 싶더니, 담화백을  향해 싸늘한 동공을 
굳히며 천천히 고개를 끄덕이는 것이 아닌가!
"기억해 놓겠소. 당신의 말을……."
너무도 갑작스럽게 철류향의 표정이 변했으며 철류향의 말투도 변했다.
마치 먼 세월을 돌아 이제야 진정한 자신으로 돌아온 것처럼 철류향의 한 몸에선 오대무공
만능인간을 압도하는 신비로운 기운이 넘쳐나기 시작했다.
그들의 눈에 언뜻 놀람의 빛이 스쳐나왔다.
'무서운 놈이로다!'
'저토록 신비로운 기도를 완벽히 감추고 있었다니…….'
'하긴…… 그래서 일찍 죽어야 할 놈이 아닌가?'
"그렇다면 내 말도 염왕천의 염라대왕에게 알려 주어라!"
번쩍!
파아악!
어떻게 언제 날아와 박힌 것인가?
신월불작의 손에 든 한 알의 염주!
그것이 정확히 철류향의 장문혈(章門穴)에 깊숙이 박혀버렸다.
"으윽!"
파아아
 참담한 신음과 함께 철류향은 침상에서 몸을 일으키려 했다.
"신월타불, 불작타불…… 가만, 그대로 누워 있거라. 그대로  가슴을 부여잡고 이 성불의 말
을 듣는 거다."
"……."
"너의 장문혈에 박힌 하나의 염주알이 어떻게  기문(期門), 천지(天池), 극천혈(極天穴)을 동
시에 끊어놓을 수 있는 방법이 있는가를……."
문득 처참한 고통으로 일그러지던 철류향이 명멸하듯 차갑게 빛났다.
"좋아, 전해주지……."
"신월타불, 불작타불……."
"그러나 염라왕이 아닌 바로 내 자신에게……."
파츳
 콰아아아
 그때 연세군의 섭선이 펴지고 그것은 철류향의 왼편 어깨에서부터 가슴을 가르고 하단까지 
스치고 지나갔다.
옷이 대번에 갈라지고, 섭선이 스치고 지나간 자리는 살코기처럼  베어져 섬뜩한 선혈이 솟
구쳤다.
"그래, 그렇다면 너의 중극(中極),  거궐(巨闕), 장문(章門), 기해혈(氣海穴)을 수직으로  그은 
나의 섭선비도가 남긴 깊이와 폭의 정확함도 같이 보여주어라."
"으윽!"
"염왕에게 보여주든, 네 자신에게 보여주든……."
번쩍!
때를 같이하여 하나의 오색영롱한 옥환(玉環)이 공간을 찢어오는가 싶더니…….
퍼억!
살점을 튀기고 피를 튀기며 철류향의 유근혈(乳根穴)에 깊숙이 박혔다.
그것은 신월성작 유리소연의 손을 떠난 것이었다.
그녀의 음성이 낮게 흘렀다.
"본 작의 탈명비환(奪命飛環)이다."
"으윽!"
참혹한 비명과 함께 철류향의 차가운 눈빛이 유리소연을 향했다.
눈빛!
그녀의 뼈끝까지 파고들고, 그녀의 영혼까지 파고든 차가운 눈빛!
문득 유리소연의 전신이 미미한 떨림을 보였다면 잘못 본 것일까?
하나 그때 철류향의 차고 고통으로 일그러진 시선은 신월빙작 설추화를 향했다.
"당신은?"
신월빙작은 싸늘한 음성을 흘려냈다.
"그것만으로도 너는 죽는다!"
"……."
"불행을 업보처럼 얻고 살아온 네게 차마 나는 나의 흔적을 남길 수 없다."
순간 사작(四爵)의 눈빛이 무표정하게 굳어졌다.
그들은 신월빙작 설추화의 행동이 매우 뜻밖인 듯.
특히 연세군의 온화한 눈빛엔 파릇한 불꽃이 일었다.
그때 완전한 혈인으로 변한 철류향이 차가운 웃음을 터뜨렸다.
"크흣…… 내게 자비를 베풀려는 것인가? 나는 아직 살아있는 생명으로 이렇게 침상에 누워 
있다."
"……."
"자비따윈 바라지도 않는 놈이다. 내 몸에 그대의 표식을 남겨라!"
설추화는 얼음빛의 동공을 싸늘하게 명멸시켰다.
"조만간 너는 죽는다. 그것은 절대 부정할 수 없는 일이다."
"……."
"너는 무공만능인간의 표식 하나만으로도 절대 살아날 수 없었던  놈, 그러나 네겐 네 사람
의 표식이 남겨졌다."
"……."
"일반의 상례로선 감히 상상치도 못할 치명적인 표식이……."
또다시 네 명의 무공만능인간들의 눈빛이 돌처럼 굳어졌다.
그들은 지금껏 이 얼음처럼 차가운 여인이 이렇듯 많은 말을 한 적이 있는가를 생각해 보았
다.
그러나 그들은 그녀가 내뱉은 말들이 그녀에게서  들은 최초의 음성이 아닌가 하는  생각만 
했을 뿐이다.
설추화, 저 얼음처럼 차가운 심성의 여인은 죽을 수밖에 없는 자를 붙들고 무엇을 지껄이고 
있는 것일까?
그 순간 그들의 귀에 차가운 빙정의 음성이 흘렀다.
"그러므로 너는 절대로 네 앞에 기적이 일어나리라고 생각해서는 안 된다."
그때 돌연 철류향의 눈빛이 더욱 차갑게 굳어졌다.
"나는…… 결코 이곳에서 죽지 않을 수 없겠군, 우욱!"
말을 하다 말고 철류향은 한웅큼의 선혈을 울컥 쏟아냈다.
"그렇다. 반드시 죽는다."
그러자 철류향은 설추화를 향해 희미하게 웃었다.
"당신에게 말해 두고 싶은 것이 있소."
"……?"
"이 천하에 절대라는 것은 없다는 것을…… 그러므로 당신은 절대라는 말을  함부로 남발해
서는 안 되는 것이오."
설추화의 동공이 얼음을 뿜어내듯 빛났다.
"그러나 네 앞에 닥친 죽음은 절대적이다."
"……."
"너는 이미 너의 영혼이 육신을 떠나고 있음을 느낄 것이다."
그때 철류향이 고개를 무겁게 내저었다.
"나는 죽지 않는다."
그 순간 담화백이 싸늘한 음성으로 말했다.
"더 이상 이 애송이와 노닥거릴 필요가 없소. 이제 우리 오작은 단번에 이놈의 목을 끊어버
리는 것만 남았을 뿐……."
순간 철류향의 시선이 불을 뿜듯 담화백을 노려보았다.
"너무 늦었다."
탁!
동시에 철류향의 손이 침상의 한편 모서리를 쳤다.
파악!
찰나 침상 위에 완전한 혈인이 되어 누워있던 철류향의 몸이 흔적도 없이 사라져 버리고 마
는 것이 아닌가?
오대무공만능인간들의 몸이 화석처럼 굳어졌다.
그런 그들의 귀에 흘러드는 음성이 있었다.
"나는 죽지 않는다고 말했다."
"……!"
"……!"
"내가 지금껏 기다렸던 것은 바로 네놈들의  표식을 내 한 몸에 남기는 것이었다면  믿겠는
가?"
"……!"
"……!"
"나는 이 표식만으로도 네놈들이 지닌 공력의 정도, 무공의 깊이, 초식의 오묘함까지 읽어낼 
것이다."
제 8 장  대탈주(大脫走)
더 이상 아무런 소리도 들려오지 않았다.
철류향.
그는 도대체 어디로 사라져버린 것일까?
순식간에 무공만능인간들의 표정이 돌처럼 딱딱하게 굳어졌다.
그들은 이런 일이 일어나리라고는 꿈에서조차 상상도 못했다.
'이놈이…….'
'또 우리를 속였단 말인가?'
그 순간 신월천작 연세군이 조용히 침상으로 다가섰다.
침상은 어느 한 곳 변화된 곳 없이 완전했다.
'대체 놈은 어떻게 사라져 버렸단 말인가?'
나머지 무공만능인간들도 침상을 에워쌌다.
그리고 그들의 시선이 일제히 머문 곳은 바로 철류향이 손으로 쳤던 침상의 한 부분이었다.
과연 그곳엔 예리하게 관찰하지 않으면 보이지 않는 극히 조그만 돌출부가 있는 것이 아닌
가!
탕!
돌연 신월불작은 염주 한 알을 날려 그 돌출부를 가격했다.
쩌어억
 찰나 침상의 중앙이 벌려졌다 순식간에 하나로 합쳐지는 것이니…….
또다시 무공만능인간들의 표정이 돌처럼 딱딱하게 굳어졌다.
"이놈은 과연……."
"살려두어서는 결코 안될 놈이었소."
그러나 신월빙작의 차가운 동공 깊숙한 곳에서는 이해할 수 없는 빛이 일어났다.
그때 담화백의 얼음처럼 차가운 음성이 흘렀다.
"그런 몸으로 놈이 도망가봐야 우물 안의 개구리…… 놈은 더 참혹한 죽음을 맞을 뿐이다."
신월불작이 염불을 외웠다.
"신월불작타불…… 어서 이놈을……."
동시에 그의 오른손이 침상을 향해 가볍게 내뻗어졌다.
슈우욱!
그 한 동작에서 예리한 경풍이 일어났고, 그 경풍은 침상을 산산조각내 버렸다.
펑!
또 일장이 더해지자 침상의 밑바닥도 산산조각이 났다.
오오…… 과연 그곳엔 시커멓게 수직으로 파진 거대한 동혈이 있는 것이 아닌가!
돌연 연세군의 굳어진 얼굴에 언뜻 놀라움의 빛이 피어났다.
"주위에 새로운 흙더미가 있는 것으로 보아 이 동혈은 인력(人力)으로 파진  것이고, 그것도 
최근에 이루어진 것이오."
신월법작 담화백의 얼굴에 싸늘한 기운이 피어났다.
"이것은 혼자로서는 이룰 수 없는  일. 그놈은 끊임없이 외부세력과  접촉을 가지고 있었던 
것이오."
"그렇다면 사황천과……."
담화백의 눈빛이 더욱 차갑게 빛났다.
"그렇다고도 볼 수 있고, 아니라고도 볼 수 있소."
"아니라면?"
"대천문!"
"……."
"……."
"그놈은 일부러 볼모를 가장했을 수도 있다는 것이오. 즉  본 벽의 약점과 우리 무공만능인
간들의 약점을 파악하기 위해……."
순간 또다시 무공만능인간들의 표정이 석고처럼 굳어졌다.
"그렇다면 큰일이로군. 그놈의 지혜로 보아 능히 본 벽의  실체를 낱낱이 헤아렸을 것이 분
명한데……."
그때 연세군이 비교적 가라앉은 음성을 흘려냈다.
"놈을 놓쳐서는 안 되오."
"……."
"……."
"놈이 빠져나가지 못하도록 은령신구(銀靈神鳩)를 날려야 하오."
그 순간 신월법작의 손에 들려있던 한 알의 염주알이 그의 손을 떠나 창문을 뚫고 허공  높
이 솟구쳤다.
아마 백 장쯤 허공으로 솟구쳤을까?
퍼어엉!
갑자기 염주는 굉렬한 굉음을 내며 허공에서 폭발해 버렸다.
그와 함께 신월천벽은 환한 불꽃으로 뒤덮였다.
순간 허공을 새까맣게 메우며 날아오르는 수만 마리의 은빛 비둘기!
푸드득
 화드득
 불빛에 비쳐진 그 모습은 일대장관이 아닐 수 없었다.
슈슈슈슉
 때를 같이하여 청류전의 사방으로 수십 명의 남의초립인(藍衣草笠人)이 날아들었다.
그들은 초립으로 얼굴을 덮고 있어 그 모습을 일일이 헤아릴 수는 없었으나, 그들의 전신에
서 뿜어나오는 비정냉혹한 기운은 보는 이로 하여금 오금이 저리게 할 정도였다.
그들은 나타나자마자 무공만능인간들을 향해 일제히 고개를 숙였다.
"명을!"
한 사람이 말하듯 일사불란한 음성!
연세군은 무거운 음성을 흘려냈다.
"지금부터 신월천령대(新月天靈隊)는 상처입은 짐승 한 마리를 사냥한다."
슈슈슈슉
 스으으읏
 찰나 남의초립인들은 시커먼 동혈로 빛처럼 몸을 날렸다.
수십 명의 남의초립인들이 순식간에 동혈 속으로 모습을 감추자 연세군은 천천히 등을 돌렸
다.
"놈은 우리 사 인의 일격에 치명상을 입었소."
"……."
"누군가 그를 구출하려 아무리 전력을 기한다  해도 신월천벽의 비밀정병(秘密精兵)인 신월
천령대를 감당해내지는 못할 것이오."
담화백의 싸늘한 음성이 이어졌다.
"또한 그놈이 아무리 지혜롭다 해도 이미 본 벽이 한 번도 날린 적이 없는 삼만팔천오백 마
리의 은령신구가 난 이상 세상은 넓어도 그가 갈 곳도 숨을 곳도 없소. 천하 처처에 숨어있
는 본 벽의 살수대(殺手隊)와 추격대(追擊隊)가 천라지망을 펼칠 것이고, 사만팔천오백의 숨
은 그림자들이 놈의 향기를 쫓을 것이니……."
문득 신월불작이 윤이 나는 머리를 문지르며 말했다.
"이렇게까지 할 필요가 없었던 것 같소. 놈은 신월천령대에 의해 불과 오 리도 도망가지 못
할 것인데 은령신구를 날렸다는 것은…… 불작타불……."
연세군은 천천히 걸음을 옮겼다.
그리고 나직한 음성을 흘려냈다.
"주공께서는 이런 우리들의 조치조차 못마땅하게 생각하실 것이오."
"……!"
"적어도 본 벽의 삼백육십의 비밀조직 중 적어도 서너 개는 더 발동했어야 한다고 생각하실 
것이오."
"……?"
"놈은 충분히 그만한 견제를 받을 자격을 갖춘 놈이니까……."
연세군은 등을 보이며 사라졌다.
남은 사대무공만능인간!
그들은 낯빛을 굳힌 채 말없이 청류전을 빠져나갔다.
텅 빈 청류전.
망가진 침상과 아가리를 벌리고 있는 동혈.
사박사박
 바로 그때 이 청류전에 한 사람이 들어섰다.
햇살같이 찬란한 용모에 유약한 선비의 몸을 지녔으나 그 한 몸에 대해를, 천하를, 아니  온 
우주를 삼킬 듯한 기도를 뿌려내는 사람.
그는 다름 아닌 천룡신월 한백이 아닌가!
그는 물처럼 잔잔한 시선으로 수직으로 파여진 동혈을 바라보았다.
그리고 그 눈에서 한줄기 싸늘한 지혜의 빛이 흘러나왔다.
"녹영자……."
"예, 주공!"
청류전의 어디에선가 바람결 같은 음성이 흘러들었다.
"나는 바로 이 순간을 기다려 온 것이오."
"알고 있습니다, 주공!"
"그 애는 중원만리(中原萬里)를 무수한 생명의 위협 속에 헤맬 것이고……."
"……."
"일단, 살인령이 내려진 것을 안 대천오비는 그 애의 위험을 더 이상 숨어서 지켜볼 수만은 
없을 것이오. 마침내 그들은 모습을 드러내 그 애를 지키려 할 것이고……."
"……."
"바로 그 순간이 그들이 이 땅을 떠나야  할 시간임을 알았을 때 그들은 본 공의  무서움을 
또다시 깨닫게 될 것이오."
"그렇습니다. 주공의 완벽한 계획은 설사 하늘의 신(神)이라 해도 빠져나갈 수  없을 것입니
다."
한백의 얼굴에서 화사한 웃음이 흘러나왔다.
그리고 천천히 등을 돌리며 조용한 음성을 흘려냈다.
"녹영자!"
"예, 주공!"
"이제부터 그대가 수고할 차례요."
"명을……."
"그대와 그대의 그림자들은 그 애의 뒤를 쫓으시오. 명심할 것은 대천오비를 완전히 끌어낼 
때까지는 그 애를 죽여서는 안 된다는 것이오."
이어 한백은 극히 아름다운 미소와 함께 청류전을 빠져나갔다.
이 치밀하고도 무서운 지혜의 신이 사라진 반각 후, 돌연  청류전의 한쪽 벽에 변화가 일어
나는 것이 아닌가!
스스스슷
 느닷없이 벽면에 그림자들이 투영되는가 싶더니 급기야 그 그림자들은 하나씩 모여들어 완
벽한 사람의 형체를 갖추어가는 것이 아닌가!
손과 발, 그리고 몸과 얼굴.
스으으으
 동시에 벽면에서 하나의 인영이 불쑥 튀어나왔다.
얼굴은 창백하고, 전신은 선혈이 낭자했다.
그는 다름 아닌 철류향이 아닌가!
이럴 수가?
도대체 직접 보지 않고는 믿을 수 없는 일이었다.
철류향의 표정은 창백하게 굳어 있었다.
그러나 그의 눈빛은 무서운 증오를 안고 있었다.
그리고 그 눈빛은 한백이 사라진 곳을 향했다.
'한백, 너는 많은 잘못을 저지르고 있다. 그 하나는 자신의 지혜를 너무 믿은 것이고, 또 하
나는 나를 바로 이곳에서 일 년이 넘도록 살게 했다는  것이지. 그것은 너의 그림자들을 알
게 하고, 그들로부터 너를 배우게 된 계기가 되었으니까. 그러므로 너는 나로 인해 대천오비
를 찾아낼 수 없을 것이고, 나의 그림자 또한 찾아낼 수 없을 것이다. 그리고 너의  실수 중 
가장 큰 실수는 내가 바로 한(恨)을  응어리처럼 안고 살아온 철류향이라는 점이다. 이것은 
미래의 어느 때 너의 종말로 연결될 것이다.'
철류향, 그는 천천히 눈빛을 거두어 시커먼 동혈로 향했다.
'이 동혈…… 내가 끊임없이 기이하게 느꼈던 지하의 그 극명한 움직임, 그것이 바로 내 침
상 밑으로 이어지는 지하통로를 파온 것이었다니…… 이것은 분명히 사황천에 의해  행해진 
것. 대체 사황천은 왜 나를 이토록 집요하게 지키려 하는 것인가?  그들 역시 나를 통해 대
천오비를 찾아낼 목적을 가지고 있는 것인가?'
그러나 지금으로써는 철류향의 의혹을 해결해 줄 수 있는 것은 아무 것도 없었다.
그때 철류향의 눈빛이 흠칫 떨렸다.
그것은 바로 아찔한 한순간이 떠올랐기 때문이었다.
'이 뜻하지 않은 지하통로는 오 할의 승부를 걸었던 내 계획에 오 할의 승산을 더해주었다. 
비록 내 몸의 전신대맥과 소맥과 세맥이 완전히 타동되고…… 몇 번의 탈태환골을 하여 이
까짓 치명공격에 털끝 하나 다치지는 않을 것이나…… 놈들이 내 목을 쳐버렸다면 나는 결
국 죽어야 할 운명이었다. 그 순간에 나는 무허광풍영(無虛狂風影)을 사용하여 내 몸을 흔적
도 없이 감추고, 내가 침상 밑으로 꺼져버린 것처럼 손을 써 위장했으나, 만일 놈들이  침상
을 부수고 바닥을 부셔 이 지하통로를  발견하지 못했다면 그들은 찰나간에 의심을  품었을 
것이고, 곧바로 불가사의한 내공과  무학을 지닌 그들은 나의  흔적을 찾아냈을지도 모르는 
일이다. 놈들은 지하통로를 발견하자 미처 다른 방향의 의심은 생각지도 못한 것이다.'
철류향의 눈빛이 싸늘하게 굳었다.
그와 함께 그는 그의 몸에 박혀있는 옥환과 염주, 그리고 한 자루의 비수를 뽑아냈다.
한데 예리하게 그의 몸을 꿰뚫고 있던 이것들이 뽑혀져도 한 방울의 선혈도 흘러나오지 않
는 것이니…….
뿐인가?
상처는 어느새 흔적도 없이 아물어 기이한 서광을 뿜어내고 있는 것이 아닌가!
하기는 몇 번의 탈태환골을 거듭한 영생불사지체의 몸이 아니던가!
철류향은 벽면에 세 개의 병기를 일정한 간격을 두고 꽂았다.
그리고 중지와 인지를 가볍게 퉁겨냈다.
푸슈슉
 푸른빛의 섬뜩한 지풍(指風)이 쏟아져 나와 벽면의 여기저기를 가격했다.
푹푹푹!
금강석이 무려 한 치나 패여 들어가는 가공할 지풍!
적어도 사갑자의 내력이 있어서야만 가능한 그것은  어느새 세 개의 병기와 어울려  섬뜩한 
하나의 글자를 형성하는 것이었다.
<한(恨)>
스스스스
 뒤이어 철류향의 몸이 비밀통로 속으로 스며들었다.
'나는 볼 것이다. 이 비밀통로를  파헤쳐 온 자들이 사황천의  인물들인가를…… 내 짐작이 
정확하다면 사황천은 내 주위에서 일어나는 변화를 정확히 파악하고 있다. 그것은 곧 이 신
월천벽의 핵심인물들 중 사황천의 그림자가  숨어있다는 증거다. 나의 견해로  보아…… 이 
통로의 끝에서 분명 한바탕 처참한 사투가 벌어지고 있을 것이다.'
통로는 한 치의 앞도 내다볼 수 없을 정도로 캄캄했다.
십여 장을 수직으로 내려간 후 일직선으로 이어진 수평 지하통로.
철류향은 이 어둠 속에서도 대낮처럼 환하게 볼 수 있었다.
그는 얼마 가지 않아 처참한 시체 서너 구를 발견했다.
한데 그 시체들은 하나같이 농부 차림의 사람들이 아닌가?
철류향은 의혹에 가득찬 시선을 던지다가 급히 걸음을 옮겼다.
갈수록 시체들은 군을 이루어 통로의 여기저기에 널려 있었다.
노인도 있고, 청년도 있었으며, 그 가운데에는 시골의 아낙네도 있었다.
그들에게서 공통적인 것을 찾을 수 있다면 그것은 바로 하나같이 농부들의 행색이라는 점이
다.
한데 그들은 죽기 전까지 치열한 사투를 벌인 흔적이 역력했다.
'이 농부들은 바로 사황천의 인물들이 변장한 것이 아닐까?'
철류향은 더욱 몸을 빨리 움직여 피비린내나는 지하통로로 진입했다.
지하통로는 길고도 길었다.
시체는 긴 지하통로의 곳곳에 널려 있었다.
마침내 철류향은 수평으로 이어진 지하통로의 끝에 도착했다.
"으아악!"
"크악!"
바로 그때 처참한 단말마의 비명이 바로 위에서 들려왔다.
"광풍표무영!"
순간 음성과 함께 철류향의 몸은 한줄기 흰빛 연기로 화하여 위로 솟구쳤다.
밤[夜].
별빛이 거대한 폭포처럼 거꾸로 떨어져내린 그곳.
그곳은 바로 농부들의 꿈이 알알이 맺혀있는 하나의 커다란 저수지였다.
바로 그 저수지의 방벽 밑에서 죽음을  부르는 남의초립인들이 수 명의 농부들을  에워싸고 
최후의 검을 펼쳐내고 있는 중이었다.
번쩍
 콰아아쾅
 검빛에 따라 뇌전(雷電)이 일고, 천둥 같은 굉음이 터졌다.
그와 함께 수 명의 농부들은 이 가공할 합벽검초의 검강의 회오리에 한 잎 낙엽처럼 허공으
로 솟구쳐 올랐다.
쩌어억!
떼구르르
 몸이 갈라지고 목이 떨어져 바닥에 굴렀다.
"으아악!"
비명이 별빛 속에 참담히 흩어질 때 남의초립인 중의 한 명이 냉혹한 음성을 흘려냈다.
"놈의 종적은 없다."
"……!"
"놈은 분명히 이놈들이 농부의 가면을 쓰고 살아온 마을에 숨겨져 있을 것이다. 가자!"
스스스슷
 스으으으
 수십 명의 초립인들은 마치 어둠을 밟는 유령처럼 마을쪽으로 몸을 날렸다.
철류향, 한줄기 흰빛의 기체로 화해 몸을 숨기고 있던 그의 입에서 냉혹한 음성이 터져나왔
다.
"네놈들은 영원히 나를 찾지 못할 것이다."
스으으으
 흰빛의 기운이 어둠의 공간을 날았다.
"그리고 내가 다시 돌아오는 날…… 네놈들의 영광은 끝을 맺을 것이다."
*          *          *
콰아아아
 쿠르르릉
 동해(東海)의 광활한 바다.
햇살은 바다 위에 부서져 편린을 만들어낸다.
바로 이 동해에서도 물살이 험하기로 유명한 곳.
배든, 바위든 그 물살에 휘말리게 되면 흔적조차 찾을 수 없는 밀물과 썰물의 교차로.
그래서 동해의 어부들은 이곳을 사해(死海)라고 부른다.
애초부터 이곳은 나는 새도, 고기를 잡는 배도 얼씬거리지 않는 죽음의 해역인 것이니…….
한데 이 죽음의 바다에 한 척의 돛단배가 유유히 떠 있다면 믿겠는가?
그리고 그 돛단배 위에는 두 사람이 있었다.
한 사람은 백발백염백미의 기우가 비범한 노어웅(老魚雄)이었고, 또 한 사람은 십구 세 가량
의 절세의 미소년(美少年)이었다.
한데 미소년의 한 몸에서는 형언할 수 없는 서기가 뻗어나고 있는 것이니…….
오오…… 그는 철류향이 아닌가!
지금 노어웅은 믿을 수 없다는 듯한 표정으로 노를 가볍게 움직이며 이 사해의 거대한 물살
을 자연스럽게 이겨내며 고기를 낚고 있는 철류향을 내려다보고 있었다.
삐꺽  삐꺽
 배는 낡을 대로 낡았으나 철류향의 배를 다루는 솜씨는 신의 경지에 이르러 오히려 이  거
대한 대자연을 조그만 돛단배 하나로 지배해 버리는 듯했다.
'기인(奇人)이로다. 나는 이 사해의 물살을 정복하기 위해 무려 이십 년을 허비했다. 그러나 
이 젊은이는 불과 네 달 만에  나로서도 흉내낼 수 없는 신기를 부리고  있다. 저 젊은이가 
네 달 전에 불쑥 찾아와 이  사해를 지배하고 다루는 본 웅(本雄)의  노젓는 솜씨를 가르침 
받고 싶다고 말했을 때 나는 비웃고 말았거늘…… 아아…… 도저히 믿을 수 없는 일이로다. 
배를 다루고 노를 다루는 젊은이의  한 몸은 바로 대자연을  상대로 하는 철저함을 보이더
니…… 급기야 그것을 지배하고 부리고 다루는 힘을 발산시키고  있다. 그리고 종국에는 그 
모든 것들과 동화되어 피아(彼我)를 구분할 수 없는 공적(空寂)의 기운이 넘치니…….'
노어웅은 탄식 속에 입을 열었다.
"젊은이!"
노는 그의 팔이요, 배는 그의 몸인 양 사해의 소용돌이  속에서 공적의 경지를 이루며 낚시
를 하고 있던 철류향이 고개를 돌렸다.
"동해어웅(東海魚雄)께선 무슨 할 말이라도……."
오오…… 동해어웅!
그렇다면 이 노어웅이 바로 동해어웅이란 말인가?
육십 년 전, 이 땅에 바다의 제왕(帝王)으로 등장하여 사해(四海)를 장악한 불세출의 기인이
었던 사람.
그는 동해에 그 모습을 드러내자마자 동해 일대를 거점으로 날뛰던 백오십여 개의 해적단을 
단신으로 처치했다.
그리고 누구든 자연스럽게 동해를 운항할 수 있고, 평화스럽게 고기를 잡을 수 있도록 동해
의 평화를 정착시킨 사람의 이름이 아닌가?
하나 어찌된 일인지 그는 이십 년 전부터 홀연히 종적을 감추었다.
그것은 바로 이 사해를 정복하기 위한 투쟁의 이십 년이었던 것이다.
동해어웅은 입을 열었다.
"젊은이는 이 바다를 다루고 부리며 거두는 모든 법을 습득하였네."
"아직은 멀었습니다. 어웅께선 소생을 너무 과찬하십니다."
"아닐세, 본 어웅조차도 젊은이의 노젓는 경지와, 바다와 완전히 공적의 상태에 이르러 바다
를 지배하고 부릴 수 있는 경지에 이르려면 두 번 다시 태어나 바다에 생명을 건다 해도 이
룰 수 없을 것일세."
철류향은 무표정한 시선으로 동해어웅의 다음 말을 기다렸다.
"젊은이는 이제 그만 이 동해를 떠나게나. 더 이상 본 어웅을 비참하게 만들어서는 안 되느
니……."
그러나 철류향은 천천히 고개를 저었다.
"어웅께서는 너무 다그치십니다. 저는 아직도 이 바다를 상대로  배울 것이 많이 남아 있습
니다."
동해어웅의 눈빛이 의혹을 담아냈다.
"무엇을?"
철류향은 어느새 포효하는 바다를 향한 채 물처럼 잔잔한 자세로 되돌아갔다.
"바다의 움직임, 바다의 포효, 바다의 변화 등 모든 것을 삶과 연관시키고 인생의 부분 속에 
넣어 그것을 지고지순의 무도(武道)의 한 영역 속에 끌어올리는 것입니다."
순간 동해어웅의 백염이 부르르 떨렸다.
"무도? 무도라고?"
"……."
"그렇다면 젊은이는 바로 이 바다를 향해 무도를 닦고 있는 것인가?"
"그렇습니다. 어웅!"
*          *          *
중원화도장(中原畵道莊).
이곳은 중원제일의 화도달인(畵道達人)인 화신(畵神) 만중보(萬中甫)의 거처이다.
이 사람은 일찍이 당나라의 화풍을 연구하여 새로운 화풍을 이  땅에 정립시킨 일대화인(一
代畵人)이며 그림의 대가이다.
그는 천하에서 그림에 솜씨있는 인재들을 모아 자신의 화풍을 전수하기를 좋아했다.
그러므로 그의 장원에는 화도에 뜻을 둔 사람이면 누구든 자유스럽게 머무를 수 있었다.
또한 하루를 머무르든, 한 달을 머무르든 자유였으며, 그가 화도에 재능이 있는 자라면 일생
을 그 장원에 머물러도 대환영이었다.
때문에 만중보의 중원화도장은 화도에 뜻을 둔 예인들의 발걸음이 끊이지 않았다.
녹음이 무성한 초여름.
중원화도장의 천화루(天畵樓)에는 이른 아침의 따가운 햇살이 폭포처럼 내리고 있었다.
일단의 사람들이 제각기 뜰을 어정거리고 있거나, 두서넛씩 모여 화도강론(畵道講論)을 이야
기하고 있는가 하면, 한 폭의 화선지를 앞에 두고 그림을 그리고 있는 사람도 있었다.
그들의 표정은 하나같이 밝았으며 또한 몹시 유쾌해 보였다.
그러나 단 한 사람, 아까부터 한 곳에 시선을 집중시킨  채 화석처럼 굳어있는 그 사람만은 
다른 사람과 전혀 다른 분위기를 연출하고 있었다.
얼굴, 그의 안색은 기이할 정도로 차가웠다.
그리고 그 차가운 안색 위에 얹힌 이목구비는 대다수의 평범한 사람과 다를 바가 없었다.
 그러나 그의 한 몸에서 풍기는 기이할 정도로 무거운 기도(氣度), 그것은 그를 매우 특출한 
사람으로 보이게 했다.
지금 그의 차가운 시선이 머무르고 있는 곳은 한 그루의 거송이었다.
거송(巨松).
큰 소나무는 도대체가 수령(樹齡)을 짐작할 수 없을 만큼 거대한 것이었다.
밑둥은 적어도 장정 열 명이 손을 잡고 안아야 닿을 것 같은 두께였고, 아득한 허공 끝까지 
뻗어오른 듯한 느낌을 갖게 하는 가지에는 파릇한 솔잎이 무성했다.
그의 시선이 밑둥에서부터 가지의 끝까지 면밀히 살피고 또 살폈다.
또한 그의 앞에는 화선지와 지필묵이 가지런히 놓여 있었다.
아마도 이 거대한 노송을 화폭에 담으려는 모양인가 보다.
그때 화도의 정명한 이론을 이야기하며 노송을 지나치던 두 명의 화가가 차가운 기질의 청
년을 향해 힐끗 시선을 던졌다.
"무엇하자는 건가?"
"설마하니 저 노송만 바라보고 있으면 절로 화도의 경지에 이를 수 있다고 생각하는 모양이
지."
"그러게 말일세. 벌써 세 달째 저러고 있으니, 그렇다고 화폭에 한 번 노송을 그려보지도 않
고……."
"괜히 갈 곳이 없어 이곳에 머무르면서 화도에 일가를 이루려는 것처럼 가장하고 시간을 보
내는 것이 아닌지 모르겠네."
그러나 청년은 그들의 대화에 전혀 신경을 쓰지 않은 채 여전히 노송을 향해 부동의 자세로 
앉아있을 뿐이었다.
바로 그때 낭랑한 웃음소리가 뜰의 넓은  공간에 유쾌하게 울려퍼지더니 장내에 두  사람이 
나타났다.
한 사람은 화려한 비단화복을 걸친 청년으로 입가에 봄바람 같은 웃음이 감돌고 있어 보는 
이로 하여금 몹시 좋은 인상을 갖게 했다.
그 옆에 서 있는 사람은 스물서너 살 가량의 여인.
이 여인은 한 눈에 헤아려도 몹시 특이한 아름다움을 지니고 있었다.
중원세가의 규중 여인처럼 정숙함이 숨어있는 가운데  언뜻언뜻 그 속에 불꽃 같은  정열을 
읽을 수 있었다.
또한 그녀의 얼굴에 잠시 동안 시선을 던지고 있기만 하면 그때부터 그녀를 향한 사랑의 노
예가 되지 않을 수 없는 독특한 기질을 함께 지니고 있으니…….
여인은 몹시 기이했다.
청초해 보이는 가운데 더할 수 없는 요염함이 서려 있고, 정숙한 가운데 정열이, 순결함  속
에 폭발적인 유혹의 향기를 담고 있었다.
이 일남일녀는 바로 중원화도장의 장주(莊主)인 만중보의 이대제자(二大弟子)였던 것이다.
이 두 사람이 나타나자 중인들은 제각기 하던 일을 그만 두고 분분히 예를 올렸다.
"안녕하십니까? 사공화공(司空畵公)."
"위화공(偉畵公)도 안녕하신지……."
하나 여전히 냉면인은 이쪽을 향해 시선도 돌려보지 않고 있었다.
청년, 사공풍(司空風).
그 사람 역시 만중보의 제자로서 화도의 독보적인 경지에 이른 자였다.
그는 연신 웃음을 터뜨리며 답례하다가 우연히 냉면청년이 있는 곳으로 눈길을 돌렸다.
순간 그는 미간을 가볍게 찌푸리며 한 화공에게 물었다.
"저 사람은?"
물음을 받은 화공은 재빨리 대답했다.
"그는 세 달 전에 이곳에 왔습니다. 그는 이곳에  나타나서부터 줄곧 저렇게 노송을 바라보
며 앉아 있지요."
"노송을?"
사공풍의 눈썹이 더욱 찌푸려졌다.
한편 특이한 기질의 여인, 신이 그녀로 하여금 위여주(偉如珠)란 이름을 내린 이 여인은 냉
면청년을 일견하는 순간부터 다시는 다른 곳으로 눈길을 돌리지 못했다.
그녀의 아름다운 두 눈에는 한줄기 묘한 광채가 떠돌기까지 했다.
그때 한 명의 화공이 재빨리 냉면청년을 향해 다가갔다.
"화공!"
"……."
"화공께선 예의도 없소? 소화풍(少畵風)들이 오셨으면 하다 못해 한마디 인사말이라도……."
그러나 이 중년화공의 말은 다 이어지지 않았다.
처음으로 냉면청년의 고개가 그를 향해 돌려졌기 때문이다.
찰나 중년화공은 흡사 벼락에라도 맞은 듯 부르르 떨었다.
오오…… 눈빛!
그는 사람의 눈빛이 이토록 맑을 수 있다는 것이 믿어지지 않았다.
또한 대해가 가라앉듯 거대한 침잠을 일으킬 수 있다는 사실은 더더욱 믿어지지 않았다.
"오오……."
중년화공은 자신의 영혼뿐 아니라 육신까지 이 맑고 깊은 동공 속으로 빠져 들어가는 충격
을 느끼며 자신도 모르게 탄성을 내지르고 말았다.
"베풀고…… 그 베품에 대해 마땅히 그 대가가 있어야 한다고 생각한다면 그것은 소인의 처
사, 나는 이 중원화도장의 소화공들께서 그토록 마음이 좁은 분들은 아니라고 믿소만……."
이어 그는 노송을 향해 다시 꼼짝도 않은 채 앉았다.
"저, 저런……."
"화도를 배우는 데는 마음이 곧고 청명해야 하며 예(藝)를 목숨처럼 중히 해야 하거늘……."
사람들은 저마다 분노의 빛을 피워냈다.
사공풍은 화사하게 웃으며 손을 내저었다.
"아아, 그만 두시오. 사람은 저마다 특이한 성격이 있는  것이니, 저는 이 일을 아무렇지 않
게 생각하고 있습니다."
중인들은 그의 말에 감탄의 표정을 지어냈다.
사공풍의 그런 고결한 인품은 확실히 보기드문 것이니까!
그러나 그 순간에도 위여주의 아름다운 두 눈은 줄곧 냉면청년을 향하고 있었다.
그녀의 입술은 질끈 깨물어져 있고 그녀의 눈빛은 더욱 신비로운 광채로 빛났다.
'오랜만에 재미있는 사람을 만났어…….'
*          *          *
별빛과 달빛이 대지 위에 조용히 내려앉았다.
이경(二更)도 훨씬 넘어선 야심한 시간.
냉면청년은 여전히 노송을 마주한 채 꼼짝도 하지 않고 앉아 있었다.
그런 그의 한 몸엔 억겁의 대자연이 안개처럼 피어나고 있었다.
다시 한 시진이 지났다.
또 한 시진, 두 시진…….
마침내 동녘의 아스라한 저편에서 희미한 여명의 빛이 움틀 때, 돌연 냉면청년의 등 뒤에서 
경미한 기척이 들려왔다.
"귀공(貴公)은 뉘시오?"
갓 육십을 넘겼을까?
이를 데 없이 청수한 외모에 눈보다 흰 백의를 차려 입은 선풍도골의 노인.
순간 천 년의 정적을 담고 굳어있던 냉면청년의 고개가 조용히 돌려졌다.
"운남(雲南)의 소씨가문 태생인 소옥군(　玉君)입니다. 노선배는?"
"노부는 이 장원의 주인이외다."
소옥군이라는 청년의 눈이 번쩍 빛을 발했다.
그리고 벌떡 몸을 일으켰다.
"부디 노선생의 고매한 화도에 대한 가르침을……."
"가르침이라니 당치도 않소. 노부는 벌써 귀공께서 범상치 않은 화도의 경지에 이르러 있음
을 읽을 수 있었소."
"……."
"귀공께선 노부와 함께 이 청명한 여명의 길을 같이 걷지 않겠소?"
말과 함께 걸음을 옮기기 시작한 노인.
중원이 그를 화신 만중보라 한다던가?
소옥군은 잠자코 노인과 어깨를 나란히 하며 걸음을 옮기기 시작했다.
만중보가 조용한 음성을 흘려냈다.
"귀공께서 그 거송을 밤낮을 가리지 않고 바라보고 있는 것은 무엇을 깨닫고자 함이오?"
"억겁의 침묵입니다."
만중보의 심유한 눈빛이 놀람의 빛을 피워냈다.
"억겁의 침묵?"
"그렇습니다. 그 억겁의 침묵 속에 서린 억겁의 세월과  억겁의 고요와 억겁의 무게를 동시
에 보려고 했던 게지요."
"……!"
"소생이 이 중원화도장에 맨 처음 당도했을 때 우연히 벽에 걸린 한 폭의 그림을 보게 되었
습니다."
"……!"
"한 그루의 노송을 그린 그림, 그 그림에는 바로 노선생의 낙관이 찍혀 있었지요."
"……."
"나는 그 그림에서 억겁의 침묵, 억겁의 세월, 억겁의 고요와 무게를 동시에 느꼈지요."
순간 화신 만중보의 두 눈에서 경악과 감탄의 빛이 폭포처럼 넘쳐나왔다.
"오호!"
급기야는 그의 입에서 탄성마저 쏟아져 나왔다.
"귀인(貴人)이로다. 이 중원천하에 이토록 화도의 경지에 이른 귀인이 있었다니……."
문득 만중보는 표정을 심각하게 굳히며 다소 떨리는 음성으로 물었다.
"귀인께서는 혹시 노부의 낙락장송의 그림에서 부족한 부분을 느끼지는 못하셨소?"
소옥군은 차가운 얼굴에 한줄기 미소를 피워올렸다.
그 차가움 속에 미소가 흐르니 몹시 보기가 좋았다.
"소생은 노선생의 그림에서  깊고도 엄청난 힘과  억겁의 침묵, 고요,  세월, 무게를 느꼈으
나……."
"느꼈으나?"
"그 속에 진실을 담은 삶의 부피가 없었고, 너무 정명한 화도의 경지에서 그 거송을 그리려
다 보니…… 그 거송의 기초를 이룬 흙과 거름과 뿌리와 지반의 원초적인 것을 그려내지 못
한 듯하여 그 완벽 속에 오히려 불안성을 느꼈다고나 할까요?"
순간 만중보는 걸음을 옮기다 말고 그 자리에 우뚝 멈추어 서고 말았다.
그는 경악했고, 그 입술은 떠는 나머지 제대로 말을 흘려내지 못했다.
"그…… 그랬었군. 나는 너무 정명한 화도의 도 속에서  그 거송을 그리다 보니…… 거송이 
안고 살아온 침묵과 세월과 고요와 무게를  그릴 수는 있었으나…… 그보다 중요한  노송의 
삶의 부피와 생명력을 이루는 아주 기본적인 것을 생각하지 못했어."
소옥군은 냉막한 얼굴에 다시 미소를 피워올렸다.
"그렇습니다. 아무리 경지에 이르러 세상의 모든 것을 다루는 도의 극에 이르렀다  해도, 그 
도의 경지보다 더 터득하기 어렵고 험난한 것이 모든 것을 이루는 가장 원시적인 것들을 꿰
뚫어 보고, 그것들이 어떻게 긴밀한 함수관계를 맺고 있으며……  그것들이 어떤 무형의 동
화를 이루고 있는 것을 꿰뚫어 보지 못하면…… 그 도의 경지의 어디엔가는 허점이 있기 마
련, 그래서 도의 극을 이룬 사람들이 왕왕 어떤 것을  완성해 놓고는 절망적인 기분을 느끼
는 게 아닌지요."
"……!"
"마치 노선생께서 낙락장송을 화도의 경지에서 완성시켜 놓으시고도…… 어딘가  석연치 않
은 기분을 느끼는 게 아닌지요."
제 9 장  이별(離別)하는 법(法)
화신 만중보의 입은 벌어진 채 다물어질 줄 몰랐다.
그리고 그의 두 눈은 이 경이로운 젊은 기인을 뚫어질 듯 쏘아보았다.
"귀인께서는 아까 삶의 부피라고 하셨는데?"
소옥군의 음성은 거침없이 쏟아졌다.
"노선생께서는 기껏 육십평생을 살았습니다. 그러나 거송은 천 년의 삶을 살았습니다."
"……!"
"육십의 삶으로 천 년의 삶을 영위해 온 거송의 삶을 포용할 수 없었다는 뜻이지요."
만중보는 경악을 감추지 못한 채 연신 고개를 끄덕였다.
"그…… 그렇다면 귀인께서 노송을 밤낮없이 바라보고 있었던 것은 그 모든  불완전한 것들
을 완성시키기 위함이었소이까?"
소옥군은 가볍게 웃을 뿐 대꾸하지는 않았다.
그때 아침의 햇살이 동녘에 치솟아 올라 소옥군의 한 몸에 부어졌다.
그 순간 화신 만중보는 햇살에 싸인 이  젊은 기인이 웅대한 대자연 위에 군림하는 위대한 
인간의 향기를 지니고 있음을 느꼈다.
"부디 귀인께서 낙락장송의 그림을 완성할 수 있기를…… 그리고 그 그림을 본 장원에 남기
시는 은혜가 있기를……."
*          *          *
소옥군은 꿈쩍도 않고 나무를 바라보는 것을 그만 둔 대신에 그는 자신의 화실에서 미친 듯
이 그림을 그리기 시작했다.
이따금씩 그의 등 뒤에 나타나 말없이  소옥군의 그림 그리는 모습을 지켜보다가  사라지던 
만중보의 표정은 갈수록 경악으로 굳어졌다.
거송.
화폭에 완벽히 그려지고 있는 거송.
그것은 과연 천 년의 삶과 나무의 영혼과 생명력이, 그리고  천 년의 침묵과 고요와 무게와 
세월이 살아서 꿈틀거리고 있었기 때문이다.
마침내 어느 날, 그는 완전히 완성된 화폭을 앞에 두고 묵상(默想)에 잠겼다.
그러나 그의 우수(右手)에는 여전히 묵이 잔뜩 재워진 한 자루의 붓이 쥐어져 있었다.
소옥군은 묵상에 잠긴 채 그의 뒤에 나타나 그 모습을 지켜보고 있는 만중보의 존재조차 망
각하고 있었다.
만중보의 눈빛이 의혹으로 빛났다.
'낙락장송의 그림은 완벽히 완성되었다. 그런데 또 무엇을…….'
한데 그 순간 소옥군의 손에 쥐어진 붓이 화폭 위에서 거대한 원을 그리기 시작하는 게  아
닌가?
그 원은 점차 좁은 원으로,  때로는 타원을 이루다가 때로는 기이한  형태를 그리며 서서히 
좁혀들었다.
만중보의 안색이 급격한 진동을 일으켰다.
짧은 시간 동안에 그의 얼굴은 여러 차례 변해갔다.
경악과 회의와, 그리고 불신과 당혹.
'저 귀인은 지금 거송의 나이테를 영혼으로 심어놓고  있는 것이다. 오오…… 그가 무려 세 
달이 넘도록…… 노송을 관찰하는 동안 그 거송이 이루는 나이테조차 헤아리고 있었단 말인
가?'
그때 돌연 붓은 화점을 이루듯 극히 조그마한 원을 그려냈다.
그와 함께 소옥군의 한 몸에서 억겁의 침묵이, 억겁의 삶의 부피와 억겁의 생명력이, 그리고 
억겁의 세월과 무게와 힘이 흡사 태양처럼 폭사되어 나오는 것이 아닌가?
스르르르
 바로 그 순간 만중보의 눈은 소옥군의 손에 쥐어진 붓이 돌연 한 자루의 싸늘한 빛이 번뜩
이는 한 자 길이의 검으로 변하는 착각을 일으켰다.
그와 함께 검은 수평으로 뉘어지고 그 검신에서 창조 이전의 광막한 우주와도 같은 거대한 
힘이 도사려 나왔다.
"으아악!"
그 순간 만중보는 그 검신이 자신의 온몸을 베고, 자신의 영혼까지 베어버리는 듯한 충격으
로 비명을 내지르고 말았다.
그러나 소옥군은 이 비명을 듣지 못했다.
그때 그의 손에 쥐어진 붓은 검의 예기를 뿌리며 물이 흐르듯 잔잔하게 허공에서 춤을 추었
다.
그리고 그 붓끝이 긴 화선을 일으키며 화폭의 한 곳에  내리꽂혀 하나의 비점을 찍었을 때, 
만중보는 비틀비틀 뒤로 물러나 어둠 속으로 사라졌다.
그의 입가에는 섬뜩한 선혈이 내비치고 있었다.
"믿을 수 없는 일이다. 믿을 수 없는…… 붓이 검으로 변하여 억겁의 침묵과 삶과 생명력과 
정적과 세월과 힘을 담고 우주를 찰나적으로 베어버리다니……."
그러나 그의 음성은 이내 어둠 속에 감추어져 더 이상 들려오지 않았다.
*          *          *
찰랑찰랑
 화려한 욕조에 뽀얀 수증기가 피어오르고 있었다.
그 속엔 완전한 나신이 된 아름다운 여인 하나가 있었다.
삼단처럼 긴 흑발을 뒤로 풀어헤치고, 백옥같이 희디희어 한 올의  흠집도 찾을 수 없는 피
부 위로 물방울이 보석이 되어 부서져 내렸다.
조심스럽게 물을 끼얹으며 백자처럼 눈부시게 빛나는 유방을 쓰다듬는 그녀의 손길과  백설
같이 희고 탄력이 있는 종아리는 욕조에서 인어처럼 춤을 추었다.
그리고 동그랗고 펑퍼짐한 둔부.
그녀의 나신은 넋이 달아날 만큼 눈부시고 탐스러웠다.
문득 알맞게 살찐 아랫배를 지나 그녀의 깊은 구릉을 향해 움직이던 그녀의 손이 그곳에 물
을 끼얹는다.
찰랑찰랑
 그러는 그녀의 영롱한 눈빛은 한 사람의 영상을 만들어내고 있었다.
'그는 볼수록 멋있는 남자였어…….'
그녀는 뇌리에 냉막한 소옥군의 얼굴을 떠올린 것이다.
바로 그때였다.
휘스스스
 돌연 마치 한줄기 바람이 불어오듯  일진의 기이한 기운이 밀려드는가 싶더니  음산하도록 
소름이 끼치는 음성이 흘러들었다.
"위여주……."
순간 위여주는 전신을 부르르 떨더니 그대로 욕조 속에서 황급히 부복을 했다.
"천음비령(天陰秘令) 위여주가 삼가 사황천의 종야사자(宗爺使者)를 뵈옵니다."
오오…… 천음비령이라니?
그리고 사황천의 종야사자라니?
그것은 바로 사황천의 천주(天主)인 한매종 엽풍이 거느리고  있는 비밀세력의 주축을 이루
고 있는 지옥감찰천(地獄監察天)의 핵심인물들을 지칭하는 것이 아닌가?
그렇다면 이 중원화도장은 사황천의 세력 범주에 있는 비밀집단이란 말인가?
"지금 주공께선 매우 심기가 편찮으신 것을 알고 있느냐?"
"알고 있습니다."
"주공을 대신하는 천계사화(天界邪花)께서 한낱 대천문의 애송이를 비호하여 신월천벽과 미
거하나마 충돌을 해왔다."
"……."
"물론 그것이 대천문의 대천오비를 끌어내어 사황천과 손을 잡게 한다는 목표에  의한 것이
나, 주공은 그것을 믿지 않으신다."
"그점도 이 천음비령은 알고 있습니다."
"알고 있으면서 너는 한낱 젖비린내나는 놈의 환상을 쫓고 있는 것인가?"
위여주는 이 말에 전신을 파르르 떨 뿐 아무 대답도 못했다.
소름이 끼치도록 음산한 음성이 흡사 유령의 숨결처럼 쉬임없이 흘러들었다.
"우리 사황감찰천이 중원에 모습을 드러낸 목적이 무엇이냐?"
"……."
"그것은 바로 천계사화께서 그놈을 그토록 비호하고 찾으려 하는 그 진정한  이유를 캐내는 
것이 그 첫째이고……."
"……."
"둘째는 흔적도 없이 종적을 감춘 철류향이란 놈을 찾아내는 것이며, 셋째는 바로 대천오비
의 흔적을 찾아내는 것이 아니냐?"
"그렇습니다."
"그렇다면 그 동안 우리가 거둔 성과는?"
"아…… 아무 것도……."
음성은 더욱 차고 음산하게 변했다.
"그렇다. 우린 아무 성과도 거두지 못했다."
"……."
"그에 대해서 주군께서는 매우 분노하고 계시다.  우리는 주공께서 폐관을 마치시기 전까지 
이 모든 것을 철저히 파악해내야 한다."
위여주의 전신이 부르르 떨렸다.
"폐관기일은 불과 일  년을 남겨두었다.  그런데 너는 그토록  더러운 욕망에  들떠 있다니
……."
위여주는 두려움으로 고개를 깊숙이 수그렸다.
"너는 목숨이 아깝지 않은 게로구나!"
"……."
한동안 질식할 것같이 무거운 침묵의 강이 내려앉았다.
그리고 유령의 숨결인 양 밀려오는 음성이 이어졌다.
"한 번만 용서할 것이다."
"종야사자의 하해와 같은 은혜를……."
그때 음산한 음성은 대화의 방향을 바꾸었다.
"너는 그 소옥군이라는 그림 그리는 청년을 어떻게 생각하고 있느냐?"
위여주는 급히 대답했다.
"그는 대단히 신비로운 인물입니다."
"크…… 그렇다. 조사한 바로 그는 운남의 소씨가문의 태생도 아니며,  소옥군이라는 이름
조차 가짜이다."
"……!"
"그는 신중히 조사해 볼 가치가 있는 놈이다. 지금부터 천음비령은 그자의 신분과  내력, 그
리고 그가 지닌 무공의 정도까지 파악하라."
위여주의 눈빛이 당혹으로 빛났다.
"그가 무공까지?"
"그렇다. 살펴본 바로 어쩌면 그의 무공은 상상할 수  없는 지경에 이르렀는지도 모르는 일
이다."
"……."
"…… 너는 그의 모든 것을 철저히 파악할 수 있겠느냐?"
순간 위여주의 얼굴에 화사한 미소가 피어났다.
"자신이 있습니다."
"…… 좋아, 그러나 사정이 여의치 않을 때는 그놈을 죽여버려도 좋다."
순간 위여주의 안색이 약간 흐려졌다.
소름끼치는 음성은 더 이상 들려오지 않았다.
그때 위여주는 다시 욕조 속에 몸을 눕혔다.
찰랑찰랑
 그녀의 섬세한 손은 자신의 온몸에 물을 끼얹었다.
"신비로운 사람, 여자의 영혼을 대번에 움켜쥐는 사람……."
찰랑찰랑
 "후훗…… 이번의 일은 매우 재미있겠어."
*          *          *
"좀 쉬었다 가면 안 되나요?"
위여주는 거칠게 숨을 몰아쉬며 앞서가는 소옥군의 손을 움켜잡았다.
따뜻하고 융단처럼 부드러운 손이었다.
문득 냉막한 표정으로 걸음을 옮기던 소옥군은 우뚝 걸음을 멈추었다.
"왜 날 따라오는 거지?"
위여주는 거친 숨을 몰아쉬며 말했다.
"사부님께서 이르기를 진정한 화도의 경지에 이르려면 소화공의 화법을 배워야 한다고 하셨
어요."
"그래서 날 따라오는 것인가?"
"그래요. 저는 태어나면서부터 이 땅 최고의 화인(畵人)이  되겠다는 꿈을 가졌거든요. 그러
므로 저의 화법을 더 높은 경지로 끌어올릴 방법만 있다면 저는 어떤 일이든 망설이지 않아
요."
소옥군은 냉막하게 웃었다.
"마치 지금 당장 옷을 벗으라면 벗어던질 기세군."
"못할 것은 없죠."
돌연 소옥군은 자신의 손을 잡고 있는 위여주의 손을 거세게 뿌리쳤다.
"난 말이야…… 내 거친 고행의 길에 여자의 향기 따위는 질색으로 여기는 사람이다. 더 이
상 나를 따라온다면 죽일지도 몰라."
이어 소옥군은 뒤도 돌아보지 않고 성큼 걸음을 옮겨갔다.
뿌리침이 하도 격렬해 길의 한편에 나뒹군 그녀는 벌떡 몸을 일으키며 소옥군의 뒤를 따랐
다.
"그래도 저는 당신을 따를 거예요."
"……."
"당신이 저를 죽인다면 어쩔 수 없는 일이죠."
소옥군의 뒤를 향해 부지런히 걸음을 옮겨가는 그녀의 얼굴에 신비한 미소가 번졌다.
'볼수록…… 멋있어!'
*          *          *
강서성(江西省) 남창(南昌).
그곳은 강서성에서 가장 성황을 이루는 대도(大都)이다.
육로(陸路)와 수로(水路)가 교차되는 곳이기도 해서 남창은 강서성의  모든 교역의 핵(核)을 
이루는 곳이라 할 수 있었다.
남씨병장가(南氏兵匠家).
남창의 교외에 자리잡고 있는 이곳은 중원제일의 대장간으로 그 명성이 찬란한 곳이다.
각종 농기구를 만들어내는가 하면, 그 질(質)이 천하에서 따를 수 없는 신병을 만들기도 하
니 대대로 가업(家業)으로 유지되어오는 남씨 대장간에서 무기를  주문하는 것을 옛 명장들
이나 관의 장군들은 원칙으로 하다시피 하였다.
황혼(黃昏).
여름의 황혼이 대지 위에 넘실거릴 때 냉막한  청년 한 명과 절세적인 미모의 자태를 지닌 
여인이 남씨 대장간을 찾아들었다.
그들은 곧장 남씨 대장간의 현 가주인 남태원(南太元) 노인을 찾았다.
일생을 철을 다루며 살아온 노인답게 손과  얼굴이 거칠고 얼굴은 숯으로 그을려진  육순의 
노인.
남태원은 두 사람의 기이한 기질에 압도되어 정중히 말했다.
"병기(兵器)를 주문하러 오셨습니까?"
냉막한 청년 소옥군이 정중히 말했다.
"노선생의 기술을 배우러 왔습니다."
"예?"
남태원은 믿기지 않는다는 표정이었다.
"허허…… 무슨 말씀을…… 두  분처럼 고상한 기질을 지니신  분들이 미천한 장인(匠人)의 
기술을 배워 무엇하시려고?"
소옥군은 더욱 정중하고 진중한 표정이 되었다.
"노선생, 이것은 소생의 진심입니다."
"……!"
"노선생께 큰 폐가 되지 않는다면 이렇게 엎드려 가르침을 바랍니다."
말과 함께 소옥군은 남태원의 앞에 정중히 무릎을 꿇고 고개를 숙였다.
소옥군의 태도가 하도 진지해 보였음인가?
남태원은 눈빛을 고치며 말했다.
"어서 일어나시오."
"……."
"하찮은 기술이 그토록 필요하시다면 가르쳐 드리겠소이다."
소옥군의 얼굴에 기쁨의 빛이 피어났다.
"선생의 가르침을 영원히 잊지 않을 것입니다."
그날부터 소옥군은 마치 미친 듯이 남태원과 함께 매일같이 철을 만졌다.
철을 녹이고, 두드리고, 펴고, 꺾으면서…….
도대체 그의 곁에서 떠날 줄 모르고 지켜보고 있는 위여주의 존재 따위는 생각치도 않았다.
남태원은 청년의 집념에 점차 놀라기 시작했다.
그리고 일주일이 지난 후부터 그는 소옥군이 만들어내는 신병에 경악을 감추지 못했다.
'이런 일이 있을 수 있다니…… 불과 일주일  만에 천년가업(千年家業)으로 내려져 온 우리 
가문의 솜씨를 오히려 능가하고 있어.'
그리고 소옥군이 막 완성한 한 자루의 검을 들고 살펴보는 그의 얼굴에서 다시 경악과 감탄
이 뒤범벅이 되어 나왔다.
"오오…… 귀인이시오. 불과 일주일 만에 소인의 가문 천  년에서도 결코 만들어본 적이 없
는 신병을 만드시다니……."
"과찬이십니다, 노선생!"
소옥군은 겸손하게 말했다.
하나 남태원은 고개를 내저었다.
"아니외다. 귀인의 솜씨는 천하제일의 장인이라고 자랑하는 저도 감히 넘볼 수 없는 것이외
다."
이어 그는 탄식하는 듯한 음성으로 말했다.
"귀인께서는 한 자루의 장검을 만들어 본 가문에 남겨주실 수 있을는지?"
"……."
"그것으로 후대에 장인의 기술을 계승하려 합니다."
"무슨 말씀을 그렇게……."
그러나 남태원의 표정은 더욱 진지하게 변했다.
"귀인의 은혜가 있을 줄 믿겠습니다."
이어 남태원은 뒤도 돌아보지 않은 채 대장간을 나가버렸다.
소옥군은 조용히 하나의 철을 마주하고 앉았다.
그리고 우두커니 한편에 서 있는 위여주를 향해 입을 열었다.
"화법의 극은 곧 모든 것의 극과 그 귀결이 같은 것, 그것을 만류귀종이라 한다."
"……!"
"그대가 화법을 가르침받고자 따라나섰다면 그대 또한 이 기술을 익혀 완전한  경지에 이르
도록 하라."
순간 위여주의 눈빛이 가늘게 떨렸다.
"그렇다면 가르침을……."
"너는 그 동안 하나도 빠짐없이 보아왔지 않은가?"
"……."
"우선 로(爐)에 불을 붙여라! 그리고 이 쇠를 녹여라."
위여주는 흡사 충견(忠犬)처럼 소옥군이 시키는 대로 했다.
곧 그녀의 얼굴은 땀으로 범벅이 되었으며 호흡이 가빠지기 시작했다.
그것을 지켜보던 소옥군의 얼굴에 싸늘한 미소가 번졌다.
'너는 나를 따르며 나에 대한 것들을 알려고 하지만, 곧 그 대가가 얼마나 허무한 것인가를 
알게 될 것이다. 그리고 너의 모든 것이 나에 의해 짓밟혀질 것이다. 나 철류향의 이 긴 고
행은 거의 끝마칠 때가 되었으니까…….'
그렇다.
이 냉막한 청년 소옥군.
그는 다름 아닌 철류향의 변장된 모습이었다.
*          *          *
항주(杭州).
중원제일의 색향(色鄕).
그 어떤 부호라 해도 항주에 일단 발을 들여놓게 되면 어떠한 형태로든간에 가산을 탕진하
고 만다.
그것은 항주의 무수한 기루와 도박장, 그리고 주루 등이  그들의 주머니를 언제나 빈털털이
로 만들어버리기 때문이다.
특히 진회하(秦淮河).
그곳은 천하의 명기란 명기가 한데 모여  색(色)을 다투는 화류(花柳)의 홍등가로써 여인의 
교성과 사내의 뜨거운 욕정과 노랫소리와 비파음과 가무가 그치지 않는다.
항주의 명물인 대기루(大妓樓)들은 대부분 이곳 진회하에 몰려 있다.
그 중에서도 가장 크고 그 이름이 중원땅에 널리 알려진 진회하 제일의 기루는 춘홍루였다.
춘홍루(春紅樓).
그 루의 외딴 곳에 있는 정자 하나와 인공호수.
그 뒤편에 한껏 분위기를 고조시킬 수 있는 하나의 별채가 자리잡고 있었다.
위여주, 그녀는 눈빛을 빛내며 인공호수를 돌아 별채를 향해 조용히 걸음을 옮겼다.
그녀의 손엔 안주와 술병이 놓여진 쟁반이 들려져 있었다.
지금 별채를 향하는 그녀의 눈빛은 심각했으며 어떤 강인한 결심을 보이고 있었다.
'더 이상 기다릴 수 없다. 자칫하면  내 목숨마저 달아나고 만다. 도저히 허점을  드러낼 줄 
모르는 사람…… 이제 최후의 방법을 사용하는 수밖에 없다.'
그녀의 발걸음은 어느새 별채에 도착해 있었다.
별채는 하나의 소정(小亭)과 두 개의 방으로 되어 있었다.
위여주는 자신의 옷매무새를 한차례 내려다본 후, 그 중 좌측 방으로 성큼 들어섰다.
소옥군, 아니 철류향은 냉막한 표정으로 하나의 호피의자에 깊숙이 몸을 묻고 있었다.
그런 그의 한 몸엔 늘 사람의 마음을 압도하는 위엄이 흐르고 있었다.
"사부님, 술을 준비해 왔어요. 제발 기분좋게 술을 들이키시고 이 어두운 고독쯤은 떨쳐버리
세요."
위여주는 상큼 미소를 지으며 철류향의 반대편에 앉아 식탁 위에 그녀가 들고 온 쟁반을 놓
았다.
그와 함께 철류향을 향해 지그시 시선을 고정시키는데 그 모습이 형언할 수 없을 만큼 아름
답고 유혹적이었다.
문득 철류향의 동공 깊숙한 곳에 차가운 그늘이 드리워졌다.
"술은 마시지 않는다."
하나 위여주는 상큼 철류향을 향해 다가앉으며 부드러운 음성을 흘려냈다.
"무슨 말씀을…… 사부께서는 술과 여자의 도(道)를 정복하기  위해 이 춘홍루에 드시지 않
았던가요?"
철류향의 눈빛이 차갑게 명멸했다.
"그러나 오늘밤은 마시지 않겠다."
그러나 위여주는 잔에다 넘치도록 술을 따랐다.
"거절하지 마세요. 모처럼 제자가 마련한 술상이에요."
순간 철류향의 입에서 냉막한 음성이 흘러나왔다.
"오늘 너는 매우 보채는구나."
"……!"
"너는 오늘밤 이별하는 법이라도 배우고 싶은 게냐?"
"이별하는 법이라니요?"
"너는 사람과 사람이 헤어지는 이별의 뜻도 모른단 말이냐?"
위여주의 눈빛이 흠칫 떨렸다.
"무…… 무슨 뜻으로 그런 말씀을……."
"네 스스로 잘 알고 있지 않느냐?"
"……."
"술을 다오."
이어 철류향은 위여주가 따르는 술잔을 거침없이 들이켰다.
돌연 위여주의 눈빛이 득의로 빛났다.
또다시 위여주는 술잔을 채워 옥수로 받쳐 건네는데, 언뜻  드러난 그녀의 목덜미가 눈처럼 
희고 곱다.
철류향은 이번엔 술잔 대신 그녀의 손을 받아쥐었다.
융단처럼 매끄럽고 탄력적인 그녀의 몸은 쏠리듯 달려들었고, 철류향은 맞잡은 손을 움직여 
또 한 잔의 술을 들이켰다.
마침내 위여주는 철류향의 품속에 깊숙이 안기는 꼴이 되었다.
"사…… 사부님!"
"말은 필요없다. 너는 어서 이 잔에 넘치도록 술을 따르라."
이어 그는 잔이 넘치도록 따라진 술을 거침없이 비워댔다.
그와 함께 언뜻 위여주의 눈에 가느다랗게 빛났던 득의함이 화사한 희열로 번뜩였다.
그때 위여주를 끌어안은 철류향의 한 손이 둥그렇게 솟아오른 그녀의 젖무덤을 쓰다듬기 시
작했다.
"이별하는 법이란 말이다……."
문득 말을 흘려가던 철류향의 얼굴에 진한 욕정의 빛이 피어나기 시작했다.
거친 숨결과 뜨거운 입김, 그것은 그야말로 순간적으로 일어난 변화라 해야 옳았다.
말을 하다 말고 철류향은 다소 높은 음성으로 말했다.
"이 술은 무슨 술인가?"
"이 술은 십 년 동안 담가둔 매화주(梅花酒)라……."
"그런데 몇 잔 들이키지도 않았는데 이렇게 가슴이 뜨겁게 달아오른단 말인가?"
그때 위여주는 더욱 깊숙이 철류향의 가슴속으로 파고들었다.
"사…… 사부님께서 이 제자를 안고 싶은 모양이죠?"
위여주의 눈빛이 요염하게 빛났다.
"비…… 비켜라!"
철류향은 거칠게 위여주를 떠밀다 말고 돌연 형언할 수 없는 욕정의 충동을 받은 듯 위여주
를 그대로 가슴에 안아 몸을 일으키더니 그녀를 침상 위로 내던졌다.
그와 함께 철류향은 이글거리는 눈빛으로 달려들어 그녀의 몸을 덮고 있는 천들을 마구 벗
겨내렸다.
마침내 무르익을 대로 무르익어 농염한 처녀의 청백지신이 백일하에 드러났다.
오오…… 뇌살적인 나신의 아름다움이라니!
탐스러운 수발은 침상에 가득 풀어져 수초처럼 일렁이고, 노을처럼 붉게 물든 얼굴 위에 두 
눈빛은 폭발적인 유혹을 담고 빛나고 있다.
우유빛 막이라도 한 겹 두른 듯 뽀얀 살결과  나온 곳과 들어갈 곳이 한 치의 빈틈도  없이 
아름답게 조화된 여인의 나신!
사내의 눈은 더욱 욕정의 불이 당겨졌으며 그는 거칠게 자신의 옷을 벗어던졌다.
위여주는 거칠게 덮치는 사내의 공격에 일순간 몸을 떨었다.
"아아……."
그러나 이내 그녀의 입술 사이로 달짝지근한 비음이 흘러나오기 시작했다.
그녀의 두 손은 사내의 등에 놓여지고, 사내의 행동이 격렬해짐에  따라 그 손길 또한 고통
을 참아내려는 듯이 사내의 등판을 깊이 파고들었다.
어느새 황혼이 고개를 숙이고 땅거미가 밀려오기 시작할 즈음 일방적인 사내의 행동에 숨을 
죽이고 있던 여체가 넘치는 쾌락을 이겨낼 수 없는 듯 서서히 꿈틀거리기 시작했다.
허리와 풍만한 둔부로 이어지는 아름다운 세류요의 곡선이 부드럽게 물결치고 그녀의  사지
는 사내의 몸을 적당히 꼭 조였다 풀곤 하는 것이니…….
이 느닷없는 여체의 변화에 사내의 몸은 더욱 불덩이처럼 달아오르기 시작했다.
여체의 율동이 좀더 빠르고 기묘해질수록 철류향의 입에선 신음이라기보다는 뜨거운 불덩이
가 토해지듯 쾌락의 분산이 쏟아져 나왔다.
도대체가 숨은 턱에 차오건만 몸을 빼낼 수가 없다.
뿐인가?
철류향의 육신과 영혼은 마치 욕정의 정령처럼 지글지글 끓고 있는 것이다.
바로 그때 위여주의 눈빛이 싱그러운 빛을 흘려냈다.
이어 그녀는 기이한 몸놀림에 더욱 박차를 가해가니 사내의 몸은 부르르 경련을 일으키기까
지 했다.
"헉헉…… 그만…… 이제 그만하라."
사내의 숨가쁜 외침에 여인은 기이한 웃음을 터뜨렸다.
"호호…… 괜찮아요. 아직은 멀었어요."
"헉헉……."
"사부는 한 알의 춘환단(春丸丹)을 드셨고…… 또한 저의 체보음양대법(體補陰陽大法)에  걸
려드셨으니 사부는 정혈(精血)이 다 마르고 바닥이 날 때까지 정사를 계속해야 되잖아요?"
"그…… 그렇다면 너는 술에 춘약을…… 그리고 남자의 양기를 흡수하고 말려죽이는 체보음
양대법을……."
"그래요. 이제 사부의 생명은 저의 뜻에 달린 거예요."
"헉헉…… 무…… 무엇 때문이냐?"
여인의 움직임은 더욱 기묘하게 변해갔다.
"살고 싶다면 거짓없이 말하세요."
"헉헉…… 무엇을?"
"당신의 진정한 신분은 무엇이죠?"
"나는 네가 알고 있는 대로……."
"거짓말은 하지 마세요.  나는 이미  당신이 말한 모든  것들이 거짓말임을  알고 있으니까
……."
"그렇다면 헉헉…… 너는 내가 누구라고 생각하는 것이냐?"
그 순간 돌연 정중하기만 하던 그녀의 음성이 변했다.
"그거야 알 수 없지! 만일 내가 알고 있다면 구태여 이런 방법을 택하진 않았을 거야."
여인은 사지를 교묘하게 비틀며 사내의 하신을 기묘하게 옥죄었다.
"헉헉……."
"죽기 전에 정확히 말해! 너의 신분과 네가 이런 고행의 길을 걷는 진정한 뜻을……."
"말…… 말해준다면 나를…… 놓…… 놓아주는 것이냐?"
"그래…… 살려주겠어. 당신은 내가 본 사내 중 가장 멋있는 사내였으니까."
바로 그 말이 위여주의 입에서 떨어지는  순간 사내의 입에서 숨가쁘게 터져나오던  신음이 
뚝 그쳤다.
대신 사내의 입술이 여인의 입술을 덮친 후 뜨거운 혀를 밀어넣었다.
"읍!"
느닷없는 공격에 신음을 터뜨린 그녀는 그녀의  입속으로 밀려 들어온 사내의 뜨거운  혀와 
함께 한 덩이의 뜨거운 것이 목젖을 타고 넘어가는 느낌을 받았다.
뒤이어 여인의 입에서 입을 뗀 사내의 냉막한 목소리가 들렸다.
"나는 춘환단을 나의 기로 뭉쳐 혀밑에 감추어 두었지. 그리고 나는 다시 그것을 너의 목으
로 넘겨준 거야."
순간 위여주의 옥용이 새하얗게 질렸다.
그녀는 어찌나 놀랐던지 모든 동작을 뚝 그치고 말았다.
그때 더욱 차가워진 목소리가 들렸다.
"그리고 나의 정혈의 기는 너의 체보음양대법에 빨려가는 대신에 너의 정혈이  나의 체보음
양대법(體補陰陽大法)의 거대한 기(氣)에 의해 지금부터 나의 체내로 빨려들 것이다."
그녀는 발작적으로 고개를 흔들었다.
"아냐! 믿을 수 없어! 나의 체보음양대법은 이미 너의 정혈을 빨아들이고 있었어……."
하나 그녀의 얼굴 위에 있는 사내의 얼굴은 분명 평온하기 이를 데 없었다.
평온할 뿐 아니라 그 얼굴에는 비할 데 없이 차가운 기운이 소용돌이치고 있었다.
바로 그 순간 위여주는 돌연 자신의 온몸이 불덩이처럼 뜨거워짐을 느꼈다.
그리고 그 뜨거운 기운은 사지백해로 종소리처럼 울려퍼지더니 급기야 더욱 거센  회오리를 
몰고 그녀의 육체를, 영혼을 산산조각내며 엄청난 힘으로 휘몰아닥쳤다.
"아악!"
그것은 춘환단이 몰고온 욕정의 회오리!
그녀는 그것을 이겨내려는 듯 발작적인 비명을 내지르며 사내의 등을 쌍수로 날카롭게 내려
찍으려 했다.
그러나 그녀의 두 손은 힘없이 내려졌고, 대신에 사내의 등을 무서운 힘으로 끌어당기며 양
다리를 한껏 벌리며 울부짖었다.
"어서!"
그러나 사내의 몸은 석고처럼 굳어 움직일 줄 몰랐다.
"살고 싶다면 너도 너의 진실한 정체를 말해……."
위여주의 몸이 부르르 떨렸다.
하나 뜨거워진 여체는 곧바로 그녀의 이성을 마비시켜 버렸다.
"어서!"
그녀는 사내의 몸을 붙들고 몸부림쳤다.
그러나 사내는 여전히 석고상이었다.
"빨리 말하지 않으면 춘환단의 효력은 너의 생명을 앗아갈 것이다."
위여주의 입술이 푸석하게 마르기 시작했다.
그때 철류향의 뜨거운 입김이 채워진 이가 여인의 귓볼을 살짝 깨물었다.
"말해, 너는 누구지?"
위여주의 몸이 부르르 떨렸다.
그녀의 입술 사이로 마디를 잇듯 띄엄띄엄 음성이 흘러나왔다.
"위…… 여…… 주……."
"좀더 자세히……."
"사황천의 지옥감찰천의 천음…… 비령……."
순간 철류향의 눈빛이 번쩍 불꽃을 퉁겨냈다.
"지옥감찰천은 무엇을 하는 곳인가?"
"주군의 명만 받는 비밀감찰부(秘密監察府)…… 천내와 천외의 모든…… 상황에 대해……."
"주군이라면?"
"한…… 매종…… 엽풍……."
철류향의 움직임이 서서히 시작되었다.
그에 따라 여체는 더욱 뜨겁게 달아올라 미친 듯이 광란했다.
"왜 나의 신분을 캐려 했지?"
"그…… 그대는 이미…… 본 지옥감찰천의 감시의 대상이 되고 있다."
"좋아! 그렇다면 또 묻겠는데……."
"하…… 음……."
"한매종 엽풍은 어디 있는가?"
순간 위여주의 불덩이 같은 몸이 부르르 떨렸다.
그러나 곧바로 기이한 율동으로 공격하는 사내의 뜨거운 체온에 그녀의 이성은 다시 무참히 
망가졌다.
"그…… 그분은 아직 중원에…… 그 모습을 드러내지 않으셨다."
"……."
"사 년 폐관에…… 들어가셨기 때문에…… 하학……."
순간 철류향의 눈빛이 의혹으로 일그러졌다.
'무엇? 그렇다면 지금껏 나를 지키고…… 그 죽음의 호구에서 나를 구출하려 했던 사황천의 
그림자들은 누구의 명을 받은 것이란 말인가?'
어느새 철류향은 자신의 의혹을 입으로 담아냈다.
"그렇다면 그자는 사황천의 모든 대권(大權)을 그 동안 휘둘러 오지 않았단 말인가?"
여인은 욕정에 발버둥쳤다.
그녀는 사내의 좀더 강한 공격을 갈망하면서 사지를 바둥거렸다.
"하학…… 그…… 그렇다."
"그렇다면 누가 그를 대신해 사황천을 지휘해 왔는가?"
"천…… 천계…… 사화."
'천계사화? 이름으로 미루어 여자?'
철류향은 물었다.
"그는 여자인가?"
"그…… 그렇다. 그녀는 본 천의 제이인자로서…… 그 권한이 주군에 거의 맞먹는다. 그러나 
그녀는 한가지 일로 주군께 매우 의심을…… 받고 있다."
"한가지 일이라면?"
"하학…… 신월천벽의 볼모자인 한 소년의…… 안전을 위해 신월천벽과…… 적지 않은 충돌
을 일으킨 것 때문이다."
철류향은 자신도 모르게 다소 격앙된 음성으로 물었다.
"그렇다면 그 일은 그녀가 단독으로……."
"그렇다. 하학…… 바로 그 일 때문에…… 우리 지옥감찰천이 움직인 것이다."
"……."
"왜…… 그녀가 그 볼모자에게 그토록…… 집착하는가에 대한 이유를 캐고, 이 땅에 흔적도 
없이 자취를 감춘 신월천벽의 볼모자의 뒤를 추적하고…… 하학…… 어쩌면 볼모자의  사라
짐이 천계사화의 계획 아래 이루어졌는지도 모른다는 의혹을 규명하기 위해…… 하하학!"
그 순간 철류향의 눈빛이 굳어졌다.
'천계사화…… 과연 그녀는 누구인가? 무엇 때문에 나를?'
그러나 지금으로선 그의 의혹을 해결해 줄 수 있는 것은 아무 것도 없다.
이제 철류향은 더 이상 묻지 않았다.
"좋아, 너의 충성스런 대답은…… 너의 목숨을 살렸다."
돌연 철류향의 행위가 폭풍처럼 거칠어졌다.
그와 함께 여인은 하복부를 날카롭게 꿰뚫어오는 고통과 더불어 실신해 버릴 것처럼 밀려드
는 쾌락의 분산에 온몸을 와들와들 떨었다.
반 시진…… 한 시진…….
여인은 마침내 형언할 수 없는 절정과 절정의 환희를 겪고 난 후 그 깊고 아득한 욕정의 사
슬에서 풀려났다.
더불어 그녀의 날카로운 이성은 되살아났으며, 그녀는 그녀가 내뱉지  말아야 할 많은 말들
을 흘려버렸음을 깨달았다.

제 10 장  방문객(訪問客)
운남성 너머 오백 리.
일망무제의 대평원.
그리고 그 위에 우뚝 솟은 대궁성 하나.
그렇다.
대천문.
짧은 백 년의 세월동안에 흥망성쇄를 모두 맛본 곳.
모든 대외활동이 폐쇄된 채 중원의 이단집단이 되어버린 .
이 대천문은 작금에 이르러 존립의 위기마저 느끼고 있었다.
그것은 바로 철류향의 사라짐 때문에 기인된 것이었고, 신월천벽의  압력이 감당할 수 없을 
만큼 드세진 탓이었다.
그러나 내부의 세력은 오히려 최고 권좌를  향한 야망으로 더욱 사분오열되어 가고  있었던 
것이니…….
*          *          *
휘이잉
 간밤 동안 내내 눈보라를 몰고 불어닥치던 바람이 아침의 여명이 움터올 때까지도 그치지 
않았다.
눈은 무릎까지 차올라 온 대지를 설국(雪國)의 평원으로 만들고, 바람은 쉬임없이 내리는 폭
설을 이리저리 날리며 아득한 혼돈의 세계를 만들었다.
한데 돌연 착각이었을까?
아득한 저편으로부터 희미한 점 하나가 나타났다.
그것이 착각이 아니었음은 곧바로 입증되었다.
대혼돈의 폭설을 뚫고 비틀걸음으로 대천문의 정문을 향해 다가서는 점은 이내 사람임이 판
명되었기 때문이다.
눈과 어울리는 백의에 안색은 파리하도록 굳었으나 준미하기 이를 데 없는 미서생.
그는 옆구리에 책 보따리 하나를 둘러메고 있었다.
그런 그의 유약한 모습은 이 폭설의 추위를 뚫고 여기까지 온 것이 기적처럼 보이게 했다.
비틀비틀
 그가 간신히 걸음을 옮겨 놓으면 폭설은 곧 그의 발자국을 덮어버리고 말았다.
마침내 그는 그 힘겨운 걸음으로 대천문의 정문에까지 도착했다.
그러나 그는 더 이상 버텨낼 수 없는 듯 대천문의 정문 앞에서 픽 쓰러지고 말았다.
"으…… 으……."
그의 입에서 희미하게 흘러나오는 신음소리가  눈 속에 사라지고, 그의 몸이  눈 속에 덮여 
가려지려 할 때 거대한 대천문의 정문이 열리고 삼십대 가량의 구레나룻의 두 장한이 모습
을 드러냈다.
"장삼(張三), 이대로 눈이 내리다간 모든 것이 눈 속에 파묻히고 말겠네!"
"그러게 말일세. 어유, 올 겨울은 웬 눈이 이렇게도 많이 쏟아져 내리는지……."
"맞아, 하늘에 구멍이라도 난 겐가? 허참……."
바로 그때 한 장한이 한편으로 시선을 던졌다.
"여보게, 철판(鐵判)…… 저게 무언가?"
철판이란 장한도 말을 하다 말고 장삼이 가리키는 쪽으로 시선을 돌렸다.
"어? 저것은 사…… 사람이 아닌가!"
그들은 재빨리 눈 속에 묻혀가는 미서생을 끌어냈다.
파리한 안색!
얼음처럼 싸늘히 굳은 몸!
"쯧쯧, 밤새껏 걸어온 모양일세. 이미 온몸이 굳어버렸어."
"밤길을 헤매다 여기까지 온 모양이로군!"
철판이란 장한이 미서생의 가슴을 헤집고 심장 부위에 손을 갖다 댔다.
"어어? 여보게, 장삼…… 극히 미약하나마 심장이 뛰고 있네."
"그래!"
장삼도 손을 내밀어 미서생의 가슴에 가져다 댔다.
"음…… 아직은 살아 있군. 어서 손을 쓰세나……."
그들은 급히 미서생을 들쳐업고 정문 안으로 사라졌다.
미서생 방유(芳儒).
그의 학문은 순식간에 대천문의 화제거리가 되었다.
눈 속에서 살아난 방유.
그는 천애고아였다.
그는 중원천하를 내집 삼아 떠도는 오갈 데 없는 유생이라고 했다.
유약한 몸에 넘치는 지혜와 학문을 지닌 방유.
그의 뛰어남을 인정한 대천문주(大天門主)  철중명(鐵中明)은 그로 하여금  대천서고(大天書
庫)를 관장케 하여 대천문에 머물게 했다.
무(武)보다는 문(文)을, 권력과 야망보다는 평화를 더 가까이  하는 철중명에게 한마디 대화
의 벗이 될 수도 있었기에…….
그리고 학문을 밥보다 더 가까이 하는 대천문의 셋째 공자인 철운풍의 스승역할을 할 수도 
있었기 때문에 그는 겉으로나마 존경받는 위치가 되었다.
대천문의 가장 깊숙한 곳.
가장 화려하고 위엄이 있는 곳.
바로 대천문주 철중명이 거처하는 곳이다.
철중명.
그는 지금 고뇌와 어둠과 세상의 모든 고통을 한 몸에 지닌 듯한 표정으로 일렁이는 황촉불
을 바라보며 깊은 상념에 잠겨 있었다.
그때가 언제였던가?
이 방에서 그녀의 따사로운 정과 사랑이 끊어져 버렸던 날이…….
'부인, 나는 당신의 죽음을 규명조차 하지 못하는 못난 놈이구려.'
그의 눈빛에 어두운 고통이 칼끝처럼 묻어났다.
그의 인생에 세월이 흐를수록 몸부림쳐지는 그리움으로 되살아 나는 얼굴.
현화부인 상문연(尙文連).
'대부인, 나는 아직껏 당신의 그림자  속에서 헤어나지 못하고 있소.  그러나 부인, 나는 또 
당신에게 몹쓸 짓을 하고 말았소.'
촛불을 향한 그의 안면이 가느다란 떨림을 보였다.
'류향…… 그놈 말이오. 부인과 나의 피붙이인 그놈 말이오. 나는 그놈을  볼모로 내주고 말
았소. 일생을 빈껍데기로만…… 허수아비로만, 살아온 이 못난 내가…… 부인을 지킬 수  없
었듯이 그 애 또한 지키지 못한 것이오.'
반짝!
철중명의 어두운 동공 깊숙한 곳으로부터 한줄기 물기가 번뜩였다.
'부인, 부인이 보고 싶듯…… 그놈  또한 보고 싶구려. 살아있는지 죽었는지조차  모르는 그
놈…… 나는 그 애가 보인 그 마지막 눈물의 아픔 때문에 지금도 견딜 수 없소.'
문득 철중명은 자리에서 몸을 일으켰다.
그리고 별빛과 달빛이 차갑게 명멸하는 밤하늘을 바라보았다.
'부인, 이제 나도 더 이상 허수아비로…… 빈껍데기로도 남을 수 없게 될 것  같소. 나를 따
르는 자는 아무도 없고, 내 자식과 내 아내마저 나를 경원하고 있소. 아아…… 이 더러운 인
륜(人倫)을 나는 피눈물을 삼키며 지켜보고만 있는 것이오. 부인…….'
차가운 달빛 속에서 금방이라도 튀어나와 그에게  포근히 안길 것 같은 현숙하고도  정숙한 
여인.
철중명은 전신을 부르르 떨었다.
'부인…… 부인…….'
허무한 허상을 쫓다 말고 철중명은 서서히 고개를 내저었다.
'부인…… 나는 며칠 전에 한 명의 서생을  보았소. 부인의 조용함과 단아하고 깨끗한 기질
을 닮은 미서생을 말이오. 나는 하마터면 그를 보고 부인의 이름을 부를 뻔했소. 그리고  류
향의 이름을 부를 뻔했소. 용서하구려. 부인…… 전혀 다른 타인을 보고 부인과 아들의 향수
를 느낀 나를…… 그러나 서고에서 그와 이야기를 나누고 있노라면 나는 문득 평온함을 느
끼오. 아아…… 그러나 이미 나는 빼앗길  것은 다 빼앗긴 허수아비 인간, 그리고  시시각각 
다가오는 이 죽음의 그림자. 나의 죽음과 함께 그 또한 죽게 될지 모르오. 나와 가까이 지냈
다는 이유로, 그리고 나로부터 어떤 알지 못할 비밀을 들었을지도 모른다는 이유로…….'
그 순간 철중명의 얼굴에 배인 고통의 빛은 세상의 모든 고통을 대변할 것 같았다.
이어 그의 동공에서 형언할 수 없는 분노의 빛이 폭사되었다.
"이 더러운 인륜!"
*          *          *
호수와 가산을 돌아가면 있는 통나무집 한 채.
그곳은 대천십대장로(大天十大長老) 중의 한 명인 검오상인의 통나무집이었다.
그 역시 대천문의 최고 권좌에 오르려는 야망을 품고 있었다.
그의 방에는 촛불이 깜박거리며 타고 있었다.
지금 그 불빛에 싸인 침상 위에는 두 사람이 뒹굴고 있었다.
그것도 완전히 알몸인 두 남녀가 흡사 뱀처럼 엉켜 있었다.
검오상인 낙일성(落日星), 그리고 철중명의 둘째 부인인 숙정부인의 나신이었다.
불빛 속에서 도대체 부끄러움도 잊은 채 온갖 자세로 쾌락을 탐하는 그들의 알몸엔 굵은 땀
방울이 맺혀 뚝뚝 떨어지고 있었다.
방자하게 벌린 여인의 두 다리는 검오상인의 몸을 휘감았고, 두  손은 한 치라도 깊숙이 사
내를 느끼려는 듯 사내의 둔부를 한껏 끌어당겼다.
그리고 흡사 벼락을 맞고 떠는 것처럼 전신을 떨며 헐떡거렸다.
"상인은 언제나…… 굉장해요. 하학……."
굉렬함과 황홀함과 쾌락을 수반한 침상은 파도처럼 춤을 추었다.
그리고 한순간 검오상인의 한 몸이 활처럼 굽어지는가 싶더니 여체 위에 지친 듯 늘어졌다.
길고 긴 그들의 정사는 그것으로 끝을 맺었다.
그와 함께 지금까지 욕정에 전신을 떨던 숙정부인의 눈빛이 믿을 수 없을 정도로 빠르게 가
라앉았다.
그리곤 조용히 말했다.
"상인께서는 그 서생이란 사람을 어떻게 생각하나요?"
검오상인은 여인의 나신 위에서 미끄러져 내리며 무심한 음성을 흘려냈다.
"그는 내가 보건데 한낱 책버러지에 지나지 않을 뿐…… 여타의 특이한 점은 없었다."
"그래도 어딘가 석연치 않은 구석이……."
순간 검오상인의 눈빛이 낮게 가라앉았다.
"그대는 나의 눈을 믿지 못하는 것인가?"
"……!"
"나는 대천문의 십대장로(十大長老) 중의 한 사람이다. 내 눈은 타인의 내공과 지닌 바 무공
을 한눈에 꿰뚫어 본다."
숙정부인 화정옥(華正玉).
그녀의 눈에 믿음의 빛이 흘렀다.
검오상인의 음성이 그녀의 믿음에 확신을 불어넣듯 흘러나왔다.
"더군다나 나를 제외한 나머지 구대장로들 또한 대천문의 최고의 권위를 노리고 있는 이상, 
그들이 철저히 살피지 않았을 리 없다."
"……!"
"그들 또한 그놈에게 관심을 보이지 않는 것은 그들의 눈에도 그놈은  틀림없는 책벌레였던 
것이다."
숙정부인은 요화처럼 반짝이는 눈빛을 흘려내며 응석을 부리듯 말했다.
"하도 시기가 긴박하여……."
검오상인은 고개를 끄덕였다.
"그렇다."
"……."
"지금의 분위기는 폭발일로에 있다고 할 수 있지."
"……."
"이제 더 이상 최고 권좌를 향한 욕망을 누르고 있을  수만은 없게 된 것이지. 이미 일개의 
세력 중 몇은 서서히 움직임을 시작했다."
숙정부인은 풍염한 나신을 검오상인의 한 몸에 터질 듯 밀착시켰다.
"그럼 우리도 서둘러야 되지 않겠어요?"
순간 검오상인의 눈빛이 차갑게 일그러졌다.
"그럼, 그대는 그대의 손으로 문주 철중명의 가슴에 검을 박겠는가?"
찰나 숙정부인의 몸이 미미하게 떨렸다.
하나 이내 그녀의 눈빛은 찬란한 허영의 빛으로 빛났다.
"그가 반드시 우리의 손에 죽어야 한다면……."
독부(毒婦).
내심의 야욕을 향한 집념의 그 눈빛!
검오상인은 고개를 끄덕였다.
"그대의 마음가짐은 곧 우리의 영광을 약속하는  것이나 마찬가지다. 그러나 한낱 허수아비
인 그를 우리 손으로 죽일 필요는 없다."
"……?"
"그가 아무리 허수아비 문주라 해도 이 문 안에는 그래도 그를 따르는 충성의  무리들이 없
는 것은 아니다. 만일 그를 우리 손으로 죽이게 된다면 그들의 공격을 받게 될 것이고, 그것
은 제삼세력들에게 어부지리를 얻게 하는 결과를 낳게 될 것이다."
숙정부인의 눈빛이 의혹으로 빛났다.
"그렇다면 그를 영원히 그 자리에 앉혀 놓아야 한단 말인가요?"
검오상인은 섬뜩할 정도로 희미한 미소를 흘려냈다.
"아니지."
"……?"
"그는 이제 더 이상 살 가치가 없다. 그를 죽여야 하되…… 우리 십대장로들이 한꺼번에 그
를 죽이는 것이다."
"……?"
"그의 허약함과 그가 이토록 대천문을 몰락시킨  죄를 물어 우리 십 인의 합의하에  그에게 
죽음을 내리는 것이다. 그렇게 되면 그를 따르는 무리들은 어떤 반박도 해오지 못할 것이다. 
그것이 바로 대천문의 율법(律法)이니까."
순간 숙정부인의 두 눈이 날카로운 빛을 뿜어냈다.
"그것은 매우 좋은 방법이기는 해요. 그러나……."
"그대는 서로 최고의 지위를 노리는 우리 십대장로가 어떻게 그 일에 뜻을 모을  수 있겠느
냐고 묻고 싶은 것인가?"
숙정부인은 문어의 흡반처럼 사내의 몸에 엉겨붙으며 고개를 끄덕였다.
"그래요."
"그점은 염려할 것이 없지. 왜냐하면 그들 모두가 그렇게 하기를 바라고 있을 테니까."
"……."
"다만 서로가 서로를 견제하는 마음 때문에  선뜻 그런 제의를 내놓지 못하고 있을  뿐…… 
연후 빈자리를 차지하기 위해 한바탕 혈전은 불가피한 것이니까."
"……."
"더구나 이대로 계속해 가다가는 대천문의 숨어있는 저력조차 바닥이 나 아무런  쓸모도 없
는 집단으로 변해버리는 것이나 아닐까 하는 염려가 있는 이 마당에 그들에게 있어서 그러
한 생각은 더욱 간절할 것이다."
숙정부인 화정옥, 그녀는 그제서야 모든 상황을 확연히 깨달은 듯 고개를 끄덕였다.
"되었어요. 이제 그런 말은 더 이상 말기로 해요. 대신 이 밤이 새도록 다시 저를 사랑해 주
세요."
그녀는 아예 수치심 같은 것은 내다버린 듯 이번에는 그녀가 사내의 몸 위로 올라탔다.
그와 함께 그녀의 눈빛은 요미한  욕정의 빛으로 빛났고, 그녀의 입에서는  형언할 수 없는 
신음이 새어나왔다.
공격!
사내를 밑에 둔 그녀의 공격!
그 공격은 처음에는 서서히, 그러나 급기야는 폭풍이 치듯 무섭게 변했다.
어느새 사내의 무쇠 팔뚝이 그녀의 몸을 으스러져라 끌어당겼다.
"너는 역시 굉장한 여자다."
"아아…… 학……."
"하룻밤도 사내가 없이는 지낼 수 없는……."
*          *          *
대천대서고(大天大書庫).
한때의 영광을 알려주기나 하듯 방대한 규모의 서고는 온갖 책들로 가득 차 있었다.
이 끝과 저 끝을 헤아릴 수도 없을 정도의 서고.
지금 그 서고 안을 천천히 걸으며 목록에 따라 책을 꽂아가고 있는 한 명의 미서생이  있었
다.
단아한 기질에 아침이슬처럼 조용한 정서감이 물결치는 백의 미서생.
그의 얼굴에서 영롱하게 빛나는 미소가 눈부시다.
이윽고 책을 다 정돈한 미서생은 두께가 두꺼운 한 권의 책을 서탁으로 가져가 펼쳤다.
그것은 지금까지의 시(詩)들을 총망라해 적어놓은 시선집(詩選集)이었다.
팔랑팔랑
 책장을 넘기다 말고 미서생 방유는 지그시 두 눈을 감았다.
그와 함께 그의 입에서 한 수의 시(詩)가 맑게 울려나왔다.
嗟君此別意何如,
駐馬銜杯問謫居.
巫峽啼猿數行淚,
衡陽歸雁幾封書.
靑楓江上秋天遠,
白帝城邊古木疎.
聖代卽今多雨露,
暫時分手莫躊躇.
슬프다, 그대들이 이제 곧 떠나가니,
떠나는 그대들도 물론 마음이 아프리.
맞잡고 잔을 들면서 가는 곳을 또 묻네.
이군(李君) 가는 무협(巫峽)에는 원숭이 많다 하네.
그들의 슬픈 소리에 밤새껏 눈물 흘려내며,
형양(衡陽)에 가는 왕군(王君)은 기러기 편에 편지보내소.
청풍강(靑楓江) 흘러가는 장사(長沙)에 들렀을 땐,
이미 가을이라 하늘이 높이 뵈리.
백제성(白帝城) 지날 때에는 잎진 나무뿐이리.
임금님 너그러워 은혜 고루 베푸니
아마도 머지않아 돌아오게 될 것이네.
고생도 잠깐이니 주저할 것은 아니네.
그의 입에서 시냇물이 흐르듯 맑고 청량한 시의 읊음이  흘러나오자, 그것은 마치 아름다운 
음악소리처럼 듣기 좋았다.
그가 조용히 눈을 감고 읊어댄  것은 고적(高適)의 송이소부폄협중왕소부폄장사(送李少府貶
峽中王少府貶長沙)였
이군과 왕군이 유배되어감을 동정과 위안으로 읊었다는 고적의 명시.
그래서인지 시에서 풍기는 기이한 슬픔이 잔잔히 서고 내를 울렸다.
바로 그때 목소리가 들려왔다.
"대단한 슬픔을 느끼게 하는 고적의 시로군요."
형언할 수 없을 정도로 아름답고 영롱한 목소리였다.
그러나 방유가 그 목소리에 보이는 반응은 매우 달랐다.
번쩍 떠진 동공 저 깊숙한 곳으로부터 일어나는 분노의 불꽃!
그러나 그 불꽃은 이내 보기좋은 부드러움으로 뒤바뀌어졌다.
그와 함께 서고에 나란히 들어선 두 사람.
한 사람은 여자였고, 또 한 사람은 사내였다.
여인은 영롱한 눈빛에 대리석을 깎아 조각해  놓은 듯한 온유로운 콧날과 가을날의  화향이 
일렁이는 듯한 그윽한 숨결의 입술을 지니고 있었다.
그저 그녀를 바라보고 있노라면 충일하여 터지는  아름다움으로 눈이 멀 것 같은  여인이었
다.
그렇다. 그녀는 다름 아닌 한때 철류향의 약혼녀이기도 했던  추윤윤이 아니고 또 누구겠는
가!
그녀의 옥수를 다정히 잡고 봉황삼에 얼음으로 빚은 듯 아름다운 얼굴에 넘치는 귀품을 지
닌 청년, 그는 의심할 필요도 없이 대천문의 둘째 공자인 철군웅이었다.
봉과 학을 연상케 하는 두 남녀는 미서생 방유의 면전으로 다가갔다.
"귀하가 읊은 고적의 송이소부폄협중왕소부폄장사는 매우 듣기가 좋았소."
철군웅은 부드러운 음성으로 말했다.
방유는 급히 일어나 정중하게 고개를 숙였다.
"과찬의 말씀을…… 소주(小主)께서 어인 일로 예까지……."
철군웅의 얼굴에 언뜻 만족의 빛이 피어올랐다.
그것은 방유가 보인 매우 정중하고도 황송스러워하는 태도 때문이었다.
그때 추윤윤의 눈빛은 조용히 방유의 얼굴을 꿰뚫어보고 있었다.
그녀의 눈빛 속에는 이해할 수 없는 듯한, 그러면서도 아련한 아픔의 빛이 숨어 있었다.
그런 그녀의 귀에 철군웅의 음성이 흘러들었다.
"윤윤, 왜 아무 말도 하지 않는 거요?"
"……."
"이른 아침부터 볼 책이 있다고 그렇게 보채고선……."
추윤윤의 볼이 능금빛처럼 붉어졌다.
그리고 조용한 음성을 흘려냈다.
"방선생, 혹시 이 서고에 이백전서(李白全書)가 있나요?"
방유는 부드럽고 정중한 눈빛으로 물었다.
"소마님이 찾는 책이 이백의 일대기(一代記)를 담은 기행서(奇行書)를 말함입니까?"
순간 추윤윤의 아미가 가느다란 경련을 일으켰다.
소마님?
나더러 소마님이라고?
그래, 나는 분명 철군웅의 부인이 될 몸이야.
그런데 왜, 왜?
저 사람으로부터 그 말을 들었을 때 심장이 내려앉는 충격을 받는 거지?
왜 내 영혼은 그 말에 발작적인 거부를 나타내는 거지?
윤윤…… 너 추윤윤!
너는 저자의 기질이 어딘지 모르게 그를 닮았다고 해서 그런 거부를 하는 것이냐?
너는 이미 그를 기억 속에서 지우기로 하지 않았느냐?
그는 이미 너와는 영합될 수 없는 영원한 타인.
네 손으로 그를 철저히 망가뜨린 너의 허영과 너의 영광, 이제 그를 향해 용서를 빈들, 뉘우
친들, 눈물로 애원하여 당신이 떠나간 후에야 당신의 소중함을 알았다 한들, 무슨 소용이냐?
몹쓸 여자, 바보 같은 여자, 너 추윤윤!
이제 그만, 제발 그를 잊어버려라.
추윤윤은 방유를 향해 조용히 고개를 끄덕였다.
"그래요. 그 책이에요."
"있기는 합니다만, 너무 높은 곳에 꽂혀 있어서……."
"……."
"지금 당장 필요하십니까?"
그때 철군웅이 다소 위엄이 섞인 음성을 흘려냈다.
"불편하지 않다면 귀하가 좀 수고해 주지 않겠소?"
방유는 고개를 끄덕였다.
"잠시만 기다리십시오. 소주와 소마님!"
방유는 재빨리 움직여 하나의 사다리가 걸려있는 쪽으로 걸음을 옮겨갔다.
"그만 두세요. 괜히 책을 읽는 데 방해가 되었군요. 지금 필요한 책은 아니니 천천히 준비해 
주세요."
방유는 걸음을 옮기다 말고 추윤윤에게 시선을 고정시켰다.
그때 철군웅이 부드러운 음성으로 말했다.
"윤윤, 마음쓰지 마시오."
"……."
"다시 번거로운 걸음을 할 필요없이 지금 가져가는 게 낫지 않겠소?"
"아니에요. 지금 필요한 것은……."
"……."
"또한 오늘 아침은 당신과 더불어 산책을 즐기고 싶어요."
철군웅은 애정이 담긴 눈빛을 띠우며 고개를 끄덕였다.
"그것도 좋겠소."
"……."
"아침 공기가 차갑기는 하나 매우 상쾌한 기분을 갖게 될 게요."
이어 그는 추윤윤의 옥수를 다정히 감싸쥐며 밖으로 걸음을 옮겼다.
끌리듯 따라가는 추윤윤은 무심코 고개를 돌렸다.
순간 그녀의 눈빛이 방유의 눈빛과 정면으로 부딪쳤다.
그때 그녀는 저 준미한 얼굴 한편으로 피어나는 싸늘한 기운을 보았다.
추윤윤은 흡사 벼락을 맞은 듯 고개를 돌렸다.
'이따금씩 비쳐나오는 저 싸늘한 증오마저 닮았어!'
그녀는 휘청이는 신형을 간신히 지탱하며 걸음을 옮겼다.
그런 그들의 등을 향한 방유의 입에서 흘러나온 것은 중얼거림인가, 신음인가?
"죽일 놈들!"
*          *          *
열 사람.
열 사람의 노인(老人).
하나같이 신체가 비범하고 위엄이 넘치는 선풍도골의 열 사람의 기인(奇人)들.
달빛도 없고, 별빛도 없는 어둠 속을 억겁 같은 침묵을 짊어지고 걷고 있는 이들.
사람들은 이들을 가리켜 대천십대장로라고 말했다.
광도상인(狂刀上人) 남웅(南雄).
지영상인(地影上人) 양찬량(陽贊凉).
검오상인(劍午上人) 낙일성(落日星).
무극상인(無極上人) 남궁우(南宮雨).
북천상인(北天上人) 한천광(寒天光).
자운상인(紫雲上人) 장일도(張一道).
도군상인(刀君上人) 강도유(姜道有).
만류상인(萬流上人) 문희웅(門喜雄).
장천상인(掌天上人) 백군(百君).
천후상인(天侯上人) 방유천(方有天).
대천오비에 이어 그 밑을 차지하는 대천문의 원로공신(元老功臣)들.
대천문의 율법(律法)은 이들의 어마어마한 신분과 지위를 한 마디로 대변할 수 있다.
대천문의 전설인 대천오비는 문주의 자격박탈권을 지닌다.
문주가 그 자격이 미비하다거나, 감히 용서될 수 없는 대역죄를 범했을 때, 대천오비의 공동
표결 중 삼 인(三人)이 찬성하면 자격박탈뿐 아니라 문주의 생명까지 요구할 수 있다.
만일 대천오비가 그 권한 행사를 거부했을 때는 그 행사를 대천십대장로가 대신한다.
십대장로 중 칠 인(七人) 이상이 그것을 승인하면 대천오비 중 삼 인이 승인한 효력과 동일
한 효력을 지닌다.
단, 십대장로의 표결시에는 하나의 제약요건이 따른다.
즉, 문주의 부인과 아들이나 딸들, 때로는 아들이 혼약중이거나 이미 가정을 가졌을 때는 그 
여인까지 포함하여 반 이상의 찬성을 얻어야 하는 것이다.
그러므로 엄밀한 의미에서는 십대장로의 문주에 대한 자격박탈이나 생사여탈권은  가능하지 
않는 것으로 보아야 하겠다.
왜냐하면 자신의 남편이, 자신들의 아버지가 타인의 손에 생사여탈권이 쥐어지는 것을 원하
는 아내와 자식들은 세상에 없을 것이므로…….
어쨌든 달빛도 별빛도 없는 컴컴한 그믐밤의 심야에 십대장로를 제외하곤 통행이 금지된 숲
길을 그들은 침묵으로 걷고 있는 것이다.
하나 돌연 이마에 붉은 사마귀 하나가  달려있는 북천상인 한천광이 형형한 눈빛을  띠우며 
입을 열었다.
"검오상인은 오늘밤 무슨 연유로 장로회의를 열 것을 전달했소?"
검오상인 낙일성의 가라앉은 동공에 가느다란 물결이 일어났다.
"대답하지 않아도 알고 있으리라 믿소만……."
"그렇기는 하오만 왕왕 사람은 일치를 보았다고 하는 생각이 틀릴 때가 많이 있는 법이오."
"북천상인의 말은 틀리지 않았소."
키만큼 큰 용두지팡이를 들고 있는 지영상인 양찬량의 말이었다.
검오상인 낙일성은 느리게 걸음을 옮기며 고개를 끄덕였다.
"본 문의 존립을 위해서요."
"……."
"……."
"본 문은 신월천벽과 사황천에 버금가는 힘을  지니고 있으나 문약한 문주로 인해 그  힘은 
철저히 붕괴되고, 감히 상상할 수조차 없었던 대치욕의 시대를 맞이한 것이오."
"……."
"더 이상 문주의 처지를 긍휼히 여겨 그를 문주의 자리에 그대로 놓아둔다면 본  문은 영원
히 회복할 수 없는 국면을 맞게 될 것은 자명한 사실……."
조용히 울리는 검오상인의 말에 따라 구 인의 장로들은 죽음 같은 침묵을 느끼며 느리게 걸
음을 옮겨놓고 있었다.
검오상인의 묵중한 음성은 침묵의 강을 뚫고 울려나왔다.
"우린 원로공신으로서 더 이상 대천문의 붕괴를 방관만 하고 있을 수 없소."
꿀꺽꿀꺽
 그때 호로병을 거꾸로 처박고 술을 마시던 광도상인 남웅이 다소 거친 음성을 흘려냈다.
"검오상인은 본 문의 율법에 따라 대천전권(大天全權)을 열자는 것이오?"
검오상인은 대답대신 고개를 끄덕였다.
그 순간 청수한 용모에 현기로운 눈빛의 무극상인 남궁우가 이견을 제시했다.
"그러나 대천전권은 본 문의 전설인 대천오비의 특권…… 우리로선……."
말끝을 흐리는 무극상인에 이어 검오상인이 말을 흘려냈다.
"본 상인 또한 그점을 생각해 보지 않은 것은 아니었소. 그러나 본 문이 이처럼 처참지경에 
이르렀음에도 그분들은 모습을 드러내지 않으시니…… 이미 그분들은 세상에 뜻을 잃고  깊
이 은거하셨거나, 아니면……."
"……?"
"그분들의 연세로 미루어 이미 이승을 타계하셨음이  분명하오. 이런 마당에 그분들만 믿고 
이처럼 처참하게 몰락해 가는 대천문의 운명을 지켜보기만 한다는 것은 우리 또한 씻을 수 
없는 죄인이 되는 것이나 다를 바 없지 않겠소."
"……."
"……."
구 인의 장로들은 검오상인의 말을 수긍하듯이 일제히 고개를 끄덕였다.
검오상인의 말은 계속해서 이어졌다.
"이런 마당에 우리 십대장로는 대천오비의 대천전권을 대리하지 않을 수 없는 것이오."
마치 결정을 짓듯 검오상인이 말을 끝맺자, 목이 타는 듯  단숨에 서너 모금의 술을 마셔대
던 광도상인 남웅이 입을 열었다.
"하나 검오상인, 비록 우리가 대천전권을 대리할 권한은 있으나, 우리들의 그 대리권한은 보
기좋은 떡에 불과한 것이 아니오?"
"……."
"아무리 우리 십대장로들이 만장일치로 가결을 보아도 철문주의 부인과 자식들과 소주의 약
혼녀가 우리들과 뜻을 같이하는 것은 불가능한 일……."
"……."
"더구나 그 까다로운 요구조건은 반 이상의 찬성이 있어야 된다는 점을  생각해주기 바라겠
소."
광도상인 남웅, 그의 말에 나머지 장로들은 고개를 끄덕이지 않을 수 없었다.
현재 그들로서는 이처럼 불가능한 일이 또 어디에 있겠는가?
하나 검오상인의 무표정한 얼굴에 조용한 웃음이 피어났다.
그 웃음은 조용했으나 섬뜩할 정도로 잔인한 기운을 피워내고 있었다.
"그 점은 내가 맡겠소. 단 한가지만 약속해 준다면?"
걸음을 느릿하게 옮겨가던 장로들은 약속이나 한 것처럼 일제히 걸음을 멈추었다.
그리고 의혹에 찬 시선을 던졌다.
검오상인의 음성이 나직하게 흘렀다.
"차기의 문주를 둘째 공자인 철군웅으로 한다는 이 한가지 약속 말이오."
찰나 지영상인 양찬량이 용두지팡이를 내리찍으며 다소 격앙된 음성을 터뜨렸다.
"그것은 안될 말이오. 그 애에게는 사상누각이  된 본 문을 재정비할 능력이 있지  않을 터, 
그렇게 되면 애써 대천전권을 행사한 우리들의 노고가 물거품이 되는 것이 아니오?"
모두가 고개를 끄덕였다.
그런 그들의 동공 한편에는 숨길 수 없는 야망의 빛이 빛나고 있었다.
그때 검오상인이 묵중한 음성을 흘려냈다.
"그렇게 해야만 우리가 행사하는 대천전권이 성공을 거둘 수가  있소. 그러나 부언해 둘 것
은 그 애가 결코 문주의 자리에 오래 있을 수 없다는 점이오."
"……?"
"……?"
"현 문주를 따르는 대천문의 사람들은 아비의 목을 치고 문주의 자리에 오른 그  애를 증오
할 것이고, 아들로 하여금 문주의 자리에 앉게 하려고 찬성을 표명한 숙정부인이 부정한 여
인으로 낙인찍힐 것은 자명한 사실……."
"……."
"그런 상태에서 그 애는 누군가로부터 죽음을 당하지 않을 수 없을 것이오. 뿐만 아니라, 설
령 그 애가 우리의 손에 제거된다 해도 우리를 탓할 사람은 아무도 없을 것이오."
모든 사람이 침묵을 지켰다.
그리고 그들의 눈빛은 검오상인의 치밀하고도 완벽한 사슬에 은근히 두려워하는 빛을  띠웠
다.
그러나 한순간 누군가의 입에서부터 시작된 말이 나중에는 합창하듯 터져나왔다.
"우리는 검오상인의 뜻대로 차기문주로 둘째 공자를 지정할 것을 약속하겠소."
검오상인은 여전히 무표정하게 고개를 끄덕였다.
"되었소."
"……."
"대천전권의 행사일은 오는 십오일(十五日)로 하겠소."
제 11 장  타인(他人)의 강(江)
대천문.
풍운의 대천문.
안으로만 움츠러들던 대천문은 돌연 때아닌 대격변의 소용돌이에 휘말렸다.
그것은 바로 대천십대장로로부터 발해진 포고 때문이었다.
<대천문도들이여…….
우리 십대장로는 더 이상 대천문의 몰락을 두고 볼 수 없노라.
대천문의 중흥을 부르짖으며 마침내 우리 십대장로는 대천오비를 대리하여 대천전권을 행사
할 것을 합의했나니…….
그날을 오는 정월(正月) 십오일(十五日)로 하겠노라.
대천십대장로.>
대천문의 위사나 시비, 그리고 각 중요직책을 맡고 있는  대천문도들은 하나같이 입을 모아 
말했다.
 드디어 올 것이 오고 말았다.
그러나 한편으로…….
 무엇인가? 아무리 그렇더라도 이것은 주군을 향한 역모(逆謀)가 아닌가?
충성의 무리들은 분노로 몸을 떨기도 했다.
*          *          *
냉혼(冷魂).
이 사람의 성격은 과묵하고 굽힐 줄 몰랐다.
대천문의 형당총책을 맡고 있기도 한 이  사람의 신분은 대천십대장로의 바로 아래  신분인 
팔당(八堂)의 한 당주(堂主)이기도 하다.
그는 신하(臣下)는 결코 두 군(君)을 섬길 수 없다는 신조를 지닌 사람이기도 했다.
그런 그가 우려했던 일이 드디어 일어나고야 말았다.
대천전권.
서로 최고의 권좌를 잡아보겠다는 야욕의 무리들이 가득한 이곳에서 주군은 결코  살아남지 
못할 것이다.
그는 이 이길 수 없는 사실 앞에서 미친 듯이 술을 마셔댔다.
그가 술을 마시는 것이 아니라, 술이 그를 마시듯이 요즈음 며칠 동안 계속 마셔댔다.
이제 자신이 섬겨야 할 주군의 생명은 얼마 남지 않았다.
그와 함께 그 역시 살아야 할 의미를 잃게 되는 것이다.
아무도 문약하나 자애롭기 이를 데 없는 주군의 생명을 살려 놓을 수는 없을 것이다.
문득 그의 뇌리로 한 소년의 얼굴이 떠올랐다.
철류향.
그가 섬겨야 할 또 한 사람이 이 땅에 있다면 오직 그밖에 없다.
개망나니로 이 대천문을 뒤엎고 다녔으나 누구보다 아버지를 향한 사랑과 연민으로  울었던 
어린 주군.
한때 망망대해에 버려진 난파선처럼 아무도 그 어린 주군을 지켜줄 수 없었듯이 지금 그의 
가슴에 충성으로 아로새겨진 큰 주군이 그런 상태에 놓인 것이다.
그때가 언제였던가?
그토록 당당히 볼모의 길을 떠나셨던 그날이…….
그래, 지금 그 어린 주군이 살아있다면 어엿한 청년이 되셨을 게야.
돌연 또 하나의 죄책감이 가슴을 후벼파왔다.
나는 왜 그때 목숨으로 어린 주군의 볼모를 막지 못했단 말인가?
그는 더욱 미친 듯이 술을 마셔댔다.
술을 마셔야만 이 더러운 인륜의 굴레에 허덕이는 추한 얼굴들을 잠시나마 잊을 수 있는 것
이다.
그는 주군의 최후를 보기 전에 차라리 내가 먼저 죽고 말겠다 라는 심정으로 술을 마셔대는 
것이다.
그때 돌연 청량히 울리는 노랫소리가 바로 지척에서 들려왔다.
인생은 꿈이오.
꿈이 깨고 나면 모든 것이 끝나는 것,
그러나 사람들은 그 끝을 보지 못하더라.
냉혼은 술을 마시다 말고 노랫소리가 들려오는 곳으로 시선을 돌렸다.
매화나무와 동백나무와 잣나무, 그 속에 동화(冬花)가 피어있는 뜨락에 미서생 방유가 걸음
을 옮겨오고 있었다.
석양을 등에 지고 냉혼을 향해 걸어오고 있는 그의 문약한 한 몸에서 이를 데 없이  신비로
운 기운이 뻗어나고 있음을 냉혼은 느꼈다.
그 끝에 다다르면 심판을 받나니,
베푼 자는 베푼 만큼을……
준 자는 준 만큼을……
냉혹한 심판이 기다리고 있음 또한 보지 못한다네.
순간 노랫소리에 냉혼은 가슴 밑바닥으로부터 참을 수 없는 울분이 울컥 치밀어 올랐다.
"치워라! 그따위 노래!"
냉혼은 그의 주먹을 허공에 올려 그대로 탁자를 내리쳤다.
그의 힘이라면 앞에 놓여있는 탁자쯤은 박살이 나고 말 것이다.
그러나 손[手]!
희어서 오히려 슬픈 손 하나.
무섭게 탁자를 내리치는 손은 길고 희며 섬세한 손에 의해 부드럽게 감싸쥐어졌다.
"네놈이!"
냉혼은 분노에 찬 표정으로 미서생 방유를 올려다보았다.
"나요, 냉당주(冷堂主)!"
스스스스!
그의 시선 앞에서 방유의 얼굴이 기이한 운무에 싸이는 듯 싶더니 서서히 변해가며 완전히 
다른 얼굴로 탈바꿈하는 것이 아닌가!
그리고 그 속에서 미서생 방유의 얼굴보다 수십 배는 아름답고 준미한 얼굴이 나타났다.
그리고 냉혹한 기운.
냉혼은 흡사 벼락을 맞은 사람처럼 온몸을 떨었다.
또한 그의 눈빛은 도저히 믿을 수 없다는 표정이 되어 새롭게 변신한 방유의 얼굴을 뚫어질 
듯 바라보았다.
그런 그의 동공도 굳었고 그의 근육도 일시에 굳었다.
그리고 감정을 잃은 듯 멍청히 굳어있던 그의 동공에 반짝 물기가 배어났다.
"살아…… 계셨군요."
떨리듯 흐르는 음성과 함께 물기는 눈물이 되어 그의 볼을 타고 주르르 흘러내렸다.
"소주군(小主君)!"
"……."
"참으로…… 참으로 잘 오셨습니다."
냉혼의 입에서 급기야 목메이는 음성이 솟구쳤다.
그렇다.
보라! 방유, 그 얼굴 뒤에 숨은 저 찬란한 얼굴을…….
그는 다름 아닌 철류향이 아닌가!
*          *          *
구환웅(九環雄).
이 사람은 내당총책을 맞고 있는 내당의 당주이다.
지금 그의 고뇌에 젖은 눈빛은 어떤 희망으로 번뜩이고 있었다.
지금은 깜깜한 심야.
그의 실내에는 그뿐 아니라 대여섯 명의 인물들이 자리를 같이하고 앉아 있었다.
그들은 하나같이 남의에 당(堂)이라고 새겨진 오색용문(五色龍文)의 화복을 입고 있는 것으
로 보아 대천문의 팔당을 이끄는 당주들이거나, 그 직위가  그에 버금가는 핵심인물들 같았
다.
그들은 죽음 같은 침묵을 지키며 실내의 문쪽을 향해 시선을 고정시키고 있었다.
바로 그때 실내의 문이 열리며 두 사람이 들어섰다.
한 사람은 냉혼이었고, 또 한 사람은 미서생 방유였다.
두 사람이 나타나자 그들은 일제히 눈을 빛내며 몸을 일으켰다.
그때 냉혼이 나직하나 힘실린 음성으로 말했다.
"소주군이오. 인사 올리시오."
그러나 그들은 직접 두 눈으로 확인하지 않고는 믿을 수 없다는 태도를 취했다.
스스스스
 그 순간 미서생 방유의 얼굴이 변화를 일으켰고, 그는  햇살보다 더 찬란하고 아름다운 철
류향으로 되돌아왔다.
순간 그들의 눈빛은 화석처럼 굳었으며, 전신은 부들부들 떨렸다.
그러나 그들은 아무도 입을 열지 않았으며, 아무도 소리치지 않았다.
다만 조용히 무릎을 꿇고 이마가 바닥에 닿도록 머리를 숙였다.
그리고 그들의 두 눈엔 어느새 소리없이 눈물이 맺혔다.
죽음 앞에서도 결코 내보일 수 없는 사나이의 눈물…….
그 눈물로 모든 것은 되었고 더 이상 아무런 말도 아무런 설명도 필요없게 된 것이다.
철류향은 차가운 얼굴에 조용한 미소를 지었다.
그리고 일일이 그들의 몸을 부축해 일으켰다.
그리고 단 한마디.
"잊지 않을 것이오. 당신들의 이 충정(忠情)……."
그의 말엔 그들의 울음을 자아내는 감동이 있었고 어루만짐이 있었다.
그들은 대체 믿을 수가 없었다.
그토록 개망나니였던 그들의 소주군이 뜻하지 않게 거대한  대인(大人)이 되어 돌아온 사실
을…….
그러면서도 그들은 믿는 것이다.
'주공은 소주군이 살려 내신다!'
마침내 그들은 하나의 탁자를 가운데 두고 빙 둘러앉았다.
그러자 냉혼이 조용하나 강인한 음성을 흘려냈다.
"소주께서는 우리들이 충성의 무리와 모반의 무리를  철저히 구분해내기를 바라고 있소. 또
한 대천문의 찬란한 영광과 위업을 이 땅에 다시 내릴 원대한 뜻을 품고 계시오. 그러기 위
해서 본 문의 모반자를 색출 제거하고, 충성의 의혈로 뭉쳐진 새로운 일맥(一脈)을 구축하고 
싶은 것이오."
냉혼이 여기까지 말했을 때 구환웅을 위시한 인물들의 두 눈에 희열의 빛이 번뜩였다.
얼마나, 얼마나 가슴속으로 갈망해 온 일인가!
그들은 다시 까닭모를 기운이 그들의 목젖을 적시고 급기야 눈물로 이어지는 뭉클한 감동에 
휘말렸다.
그때 다시 방유로 돌아온 철류향이 황촉에 시선을 고정시킨 채 낮고 무거운 음성을 흘려냈
다.
"이제 우리의 앞에는 친구냐, 적이냐? 그것뿐, 제삼의 인간은 없을 것이오. 친구는 살아남을 
것이고, 적은 죽는 이 원칙은 결코 변함이 없을 것이오."
"……."
"준 자는 준 만큼, 베푼 자는 베푼 만큼의 보답을 해줄 것이오."
그 말 끝에, 그의 얼굴로부터 냉오한 웃음이 흘러나왔다.
그 웃음은 그들을 압도했고, 그들의 마음에 확신과 신뢰의 중량을 실어주었다.
'소주군은 변했다.'
'감히 넘볼 수 없는 대인(大人)이 되신 게다.'
'이후 대천문의 영광은 소주군으로 인해…….'
그들의 가슴은 그들이 이제껏 경험해 보지 못한 뜨거운 충성과 의혈로 불타올랐다.
그 순간 철류향의 얼굴에 피었던 웃음이 차가운 냉기로 굳어졌다.
"누구도 내가 내린 최후의 심판을 벗어나지 못할 것이오."
이어 철류향은 품속에서 여섯 장의 종이를 꺼내 펼쳤다.
그 종이 위에는 그들이 이해할 수 없는 선과 점들이 기이한 형태로 배열되어 있었다.
"……?"
"……?"
좌중의 시선은 의혹을 담은 채 그 미세한 선과 점들에 굳어졌다.
그때 그들의 의혹을 해결하며 철류향의 음성이 흘렀다.
"이것은 여섯 개의 상고절진(上古絶陣)에다 나의 생각을 덧붙여 변형 발전시킨 사진(死陣)이
오. 이 여섯 개의 가공절진을 지금부터 본 문의 외곽에 동시에 설치해야 하오. 어떤 일이 있
더라도 대천전권이 있는 십오일 전까지는……."
철류향의 음성이 냉혹한 한기를 담고 다시 흘러나왔다.
"이 진으로 나는 모반의 무리들이 한 놈도 살아서 빠져나가지 못하게 할 셈이오."
그제서야 그들은 일제히 고개를 끄덕였다.
그리고 치밀한 소주군의 계획에 혀를 내둘렀다.
"속하들은 완벽히 진(陣)을 설치할 것입니다."
*          *          *
터질 듯 팽팽하게 고조된 대천문의 분위기.
갑자기 몰아닥친 격변의 소용돌이로 인해 대천문의 전역은 죽음 같은 고요의 연속이었다.
이 질식할 것 같은 고요 속에서도 시간은 쉬임없이 흘렀다.
대천대서고.
미서생 방유는 부피가 두꺼운 한 권의 고서를 뒤적이고 있었다.
햇살이 정오를 알리며 넘실거릴 때 서실의 문을  열고 짙은 고뇌를 담은 한 명의 중년인이 
들어섰다.
대천공 철중명.
그의 눈빛은 이미 세상의 온갖 것들에 대한 미련을 버린 듯한 모습이었다.
방유는 급히 몸을 일으켰다.
"주군께서 어인 일로……."
철중명의 창백한 얼굴에 희미한 미소가 번져나왔다.
"방유라고 했던가?"
"그렇습니다만……."
"좋은 이름이야. 마치 그 애의 이름처럼 매우 듣기좋은 이름이야."
방유의 눈빛이 흠칫 변화를 일으켰다.
방유, 그는 알고 있었다.
눈앞의 이 비운의 풍운아, 철중명.
그의 가슴에 향수를 불러일으키는 이름이 바로 자신의 이름이라는 사실을…….
그때 철중명은 탄식을 담은 음성을 흘려냈다.
"어때? 젊은이, 나와 함께 이 서고를 한바퀴 돌면서 이야기를 나누지 않겠나?"
"분부시라면……."
방유는 철중명과 나란히 보조를 같이하며 걸었다.
"나는 이 서고를 무척이나 아꼈네. 무(武)보다는 문(文)을  더 좋아한 나로서는 이곳보다 아
늑한 곳은 없었던 게지."
"……."
"그러나 나는 더 이상 이곳을 가까이 할 수 없을 것이네."
문득 그는 자신이 마지막 가는 길에 이 향수어린 모든 것들을 하나도 남기지 않고 담아가려
는 듯 서고의 부분부분에 일일이 눈길을 던졌다.
"나는 이 서고를 가까이 함으로써 대천문의 대역죄인이 되고 말았네."
"……."
"마땅히 무(武)를 생명처럼 여기며 살아야 할 나였으나…… 어쨌거나 나의 천성이  문(文)을 
더 요구했으니……."
"……."
"나는 이제 지하에 계신 조상들께 어떻게 용서를 빌어야 될지 모르겠네."
문득 방유의 동공 깊숙한 곳에서 헤아릴 수 없는 아픔의 빛이 피어났다.
그것은 숨길 수 없는 정(情).
철중명은 그가 살아온 한 세월을 회고하듯 어두운 음성을 흘려냈다.
"더구나 몹쓸 짓을 저지르고 만 나는 저 세상의 부인에게 어떻게 참회를 해야  할지 모르겠
네."
음성과 함께 철중명은 지그시 방유를 바라보았다.
"젊은이를 보다 보면…… 내가 가장 소중히 여겼던 두 사람의 얼굴이 떠올라 견딜  수가 없
다네."
문득 철중명은 심약한 마음을 감추기라도 하려는 듯 앞서 걸음을 옮기기 시작했다.
그의 뒤를 따르는 방유의 동공 깊숙한 곳에서 진한 감동의 물결이 일어났다.
그러나 그것은 순간의 일이었다.
그의 눈빛은 맑은 침잠을 일으키며 일시에 가라앉았다.
그와 함께 그들 사이에는 더 이상 말이 오고가지 않았다.
다만 침묵으로 긴 서고를 돌아 제자리에 다시 왔을 뿐.
그리고 철중명의 시선은 방유의 얼굴에 멎어 떠날 줄 몰랐다.
얼마나 그런 시간이 흘렀을까?
씨익
 처음으로 철중명의 얼굴에 보기좋은 웃음이 떠올랐다.
"잘 있게나!"
"문주님!"
"마지막으로 소중한 두 사람의 향수를 느낄 수 있어 즐거웠네."
방유는 아무 말도 할 수 없었다.
너무도 약하게 변해버린 이 비운의 풍운아.
그 주인공이 바로 자신의 아버지였기에 방유는  그의 말에서 흐르는 절망을 속속들이  읽을 
수 있었다.
그와 함께 그의 가슴 밑바닥으로부터 치밀어 오르는 연민과 분노와 울분, 그리고 시대를 불
행의 끈으로만 묶고 살아온 부친의 일생에 참을 수 없는 아픔이 넘쳐와 무슨 말인가 내뱉고 
나면 마냥 눈물이 솟구칠 것 같았기 때문이다.
철중명, 그는 다시 한 번 철류향을 바라본 후 허약하고 어두운 등을 돌려 멀어졌다.
마침내 철중명의 신형이 그의 시야에서 사라졌을 때, 방유는 피가 나도록 입술을 깨물었다.
"죽일 놈들!"
*          *          *
정월(正月) 십오일(十五日).
아침부터 날씨가 잔뜩 찌푸려 있었다.
금방이라도 차가운 바람과 함께 폭설이 내리칠 기세였다.
마치 한 비운의 풍운아의 운명을 긍휼히 여기는 것처럼…….
대천청.
대천문의 중책을 결정하는 곳.
지금 이 대천청에는 대천문의 서열 백위 이내를 차지하는 인물들이 총망라하여 숙연한 자세
로 앉아 있었다.
아무도 입을 열지 않았고, 아무도 크게 숨을 쉬지 않았다.
이제 그들의 앞에서 대천문의 율법에 따라 한 문주가 생명을 잃거나 자격을 박탈당하는 대
천전권이 행해질 것이다.
한순간 이 숙연한 분위기를 뚫고 다섯 사람이 들어섰다.
현 문주인 철중명과 그의 아내인 숙정부인  화정옥, 그리고 철군웅과 철운풍, 또 한  사람은 
한때 철류향의 여인이었으나 이제는 철군웅의 여인이 된 추윤윤이었다.
그들이 나타나 자리에 착석함에도 아무도 일어나 예를 올리지 않았다.
절대권력을 휘둘렀던 철중명이 이제 생명을 구걸하는 개와 같은 신세가 되었음을 모두가 느
끼고 있었기 때문이다.
철중명의 안색에서 이 모든 것을 초연히 감당해내려는 의지가 보였다.
철운풍의 나약한 얼굴은 창백하게 질려 있었다.
바로 그때 한편의 문이 열리며 대천십대장로들이 천천히 들어섰다.
그와 함께 무거운 침묵으로 착석해 있던 대천문도들은 일제히 일어나 고개를 조아렸다.
"삼가 비직들이 대천십대장로를 뵈옵니다."
그것은 참으로 우스운 일이었다.
대천공 철중명.
지금 그는 대천전권이 행해지지 않은 이상  의심할 여지도 없이 대천문을 대표하는  문주였
다.
한데도 그가 나타날 때는 누구 하나 인사를 올리지 않았다.
그러나 지금은 어떠한가?
철중명의 얼굴에 숨길 수 없는 비애가 넘쳐났다.
저 비운의 주인공.
지금 이 자리에 그를 지켜줄 사람은 아무도 없다.
그를 위해 한마디라도 비호해 줄 사람 또한 없다.
그는 구조선도 없는 망망대해에 던져진 혼자일 뿐이다.
심지어는 그의 아내도, 그의 자식도 그의 비운을 걱정하기  보다는 무표정한 얼굴과 시선으
로 사태를 지켜보기만 했다.
이것이 인륜이며, 이것이 인간사(人間史)에 있는 인연의 덫인가?
그 순간 청수한 얼굴에 깊이를 알 수 없을 만큼 낮게 가라앉은 동공을 지닌 천후상인  방유
천이 가볍게 손을 내저었다.
"착석!"
음성과 함께 대천문 백대고수(百大高手)들은 일제히 자리에 착석했다.
그러자 대천십대장로는 그들을 위해 마련된 상좌에 하나씩 자리를 잡고 앉았다.
뒤이어 용두지팡이를 든 지영상인 양찬량이 다시 몸을 일으켰다.
"이미 공표된 대로 오늘의 대천전권은 문주의 책임을 묻는 것이오."
"……."
"이미 전 문도들이 경험했던  것처럼 대천문은 회복할  수 없을 만큼의 패망지경에  이르렀
소."
팽팽한 긴장, 그 속을 뚫고 양찬량의 음성은 장장히 흘렀다.
"더 이상 가다간 완전히 와해되고 말 본  문의 위기를 보고만 있을 수 없어 본  십대장로는 
대천오비를 대리하여 대천전권을 결행하려는 것이오.  현 문주의 책임은 아무리  물어도 그 
다함이 없는 터, 오늘 대천전권은 문주의 자격을 박탈함은  물론이거니와 그 책임을 생명으
로 대신 받고자 하는 것이오."
순간 좌중은 얼음처럼 굳어졌다.
그들의 눈빛은 너무 가혹한 처사가 아닌가 하는 듯한 눈빛이었다.
'아무리 그렇더라도 생명까지…… 그래도 그가 아무리 허수아비 문주라 하나 여태껏 받들어 
모신 주군이 아닌가!'
하나 그때 군중의 한편에서 벌떡 한 사람이 몸을 일으켰다.
"그렇소. 현 문주의 책임은 목숨으로 물어도 오히려 부족하오."
"옳소."
"틀림없소."
여기저기서 동조의 음성이 장내를 질타했다.
그 동조의 음성을 타고 폭풍이 몰아치듯 지영상인 양찬량의 음성이 이어졌다.
"대천전권을 행하는 우리들의 입장에선 사사로운 인정 따위는 내버리지 않을 수  없는 것이
오. 왜냐하면 본 문의 목전에는 바로 영원히 주저앉고 마느냐, 아니면 기사회생의 기적을 이
루느냐의 실로 중대한 분기점이 있기 때문이오."
그때 일단의 무사(武士)들이 소리쳤다.
"되었습니다."
"장로들께서는 개념치 마시고 어서 대천전권을 속행하기를 바랍니다."
이것은 마치 어딘지 모르게 짜여진 각본대로 타인의 질문 따위를 배제하려는 의도가 다분히 
섞여 있었다.
철중명, 꼭두각시 인생을 살았던 이 비운의 주인공은 잠자코 장내를 바라보았다.
아무도 그의 곁에 머물러 주지 않는 이 비정하고도 싸늘한 타인의 광장.
그런 게다.
이 싸늘한 타인의 시선 속에 류향이 떠나가고, 아내는 원인모를 죽음을 당한 게다.
그리고 마침내 나 또한 이 벼랑의 끝에 선 것이다.
그의 시선이 숙정부인을 향했다.
그녀의 눈빛은 낮게 가라앉았으며 얼굴은 약간 굳어 있었다.
'그대는 대천전권의 권한 행사에 찬성인가? 반대인가? 그리고 군웅과 운풍은?'
그때 그의 감상적인 마음에 칼질을 하듯 양천량의 음성이 장내를 질타했다.
"이제 우리 십대장로와 주군의 부인이신 숙정부인, 그리고 둘째 공자와 셋째  공자, 또한 권
한을 행사할 수 있는 추낭자는 의중을 모든 사람 앞에 공정히 나타낼 것이오."
"……."
"……."
"이미 알고 있겠지만 이 대천전권이 효력을 발생하기 위해서는 십대장로 중의 칠 인 이상이 
승인을 해야 하고, 또 남은 권한 행사자의 반 이상이 승인을 해야 하오."
침묵과 긴장으로 굳어진 장내.
그들이 한때나마 주군으로 받들었던 자를 도마 위에 놓고, 너무도 잔인한 형벌을 가하고 있
는 것이다.
"그럼 지금부터 대천전권의 일권(一權)을 본 상인이 먼저 행사하겠소. 본 상인은  현 문주의 
직위를 박탈하고 그 책임을 생명형(生命刑)으로 묻는 것에 찬성이오."
바늘이 떨어져도 그 소리가 천둥처럼 들릴  것 같은 팽팽한 긴장 속에  드디어 제일권(第一
權)이 행해진 것이다.
뒤이어 광도상인 남웅이 몸을 일으키며 짤막한 두 마디를 토해냈다.
"찬성!"
제이권도 가차없이 찬성이다.
무극상인 남궁우의 조용한 음성이 이어졌다.
"찬성!"
북천상인 한천광.
"찬성!"
자운상인 장일도.
"찬성!"
도군상인 강도유.
"찬성!"
터질 듯 고조된 긴장을 뚫고 행해지는 대천전권.
그것은 구대장로까지 거침없이 찬성이었다.
이제 마지막 한 사람 검오상인 낙일성이 몸을 일으켰다.
그리고 그의 눈빛과 얼굴처럼 낮게 깔리는 음성.
"찬성!"
오오…… 마침내 대천십대장로의 입에서 만장일치의 찬성이 가결되었다.
이제 권한을 행사할 수 있는 네 사람.
그들 중 반 이상이 찬성이면 철중명은 이들 앞에서 기어이 생명을 내놓아야 할 것이다.
마침내 뭇군웅들의 시선이 네 사람에게 집중되었다.
그리고 그들은 생각했다.
저들은 결코 찬성의 가결은 하지 않을 것이니 이미 대세(大勢)는 기울었노라고.
그런데 그때였다.
묵묵히 앉아 사태를 주시하던 철군웅이 느릿하게 몸을 일으키며 의연히 뒷짐을 진 채 장내
를 우러러보았다.
지금 그의 얼굴은 이해할 수 없을 정도로 무표정했다.
그것은 바로 사해를 질타하는 권좌에 오른 절대자(絶對者)와 같은 풍도였다.
그는 그 자세 그대로 무심한 어조를 흘려냈다.
"찬성!"
순간 대다수 군웅들의 얼굴이 참혹하게 일그러졌다.
'무엇이…… 찬…… 찬성이라고…… 이럴 수가 있다니…… 자식이 아버지의 목을 치려 하다
니…….'
그때 대천공 철중명이 전신을 바르르 떨었다.
모든 것을 달관한 듯하던 그의 얼굴이 처참하게 일그러졌다.
그의 손이 무섭게 떨렸다.
그는 자신이 앉은 의자의 손받이를 으스러지도록 쥐어잡고, 자신의  종말 앞에서 자신을 향
해 비수를 찔러대는 아들을 힐끗 바라보았다.
그러나 이내 그의 시선은 거두어지고 그의 입가에서 실낱같이 가는 선혈이 배어나왔다.
그것은 피였으며, 그리고 참을 길 없는 고통과 통곡의 부피였다.
그 동안 얼마나 믿었던 아들인가?
저 애만은 자신을 대신하여 이 대천문의 영광을 되찾아 줄 수 있으리라고…….
그래서 또 얼마나 저 애를 아끼고 온 정성을 기울였던가?
마침내 한소리 처절한 중얼거림이 그의 입에 흐르는 핏물에 섞여 나왔다.
"이것이…… 인륜인가?"
끝장이었다.
그 느낌은 너무도 확실했다.
처참한 그의 두 눈이 차라리 이 모든 것을 보지 않겠다는 듯 질끈 감겨버렸다.
그런 그의 귀에 비수처럼 파고드는 음성!
"찬성!"
그 음성은 아내의 음성이었다.
그리고 그는 또 한 번 처참한 고통의 벼락을 맞아야 했다.
'그토록 현숙을 가장하던 너마저도 허헛…… 그렇겠지, 그 아들에 그 어미가 아닌가?'
사람들은 숨소리 하나 크게 내지 않았다.
마침내 절대자의 종말은 변경할 수 없이 예고되고 만 것이다.
그것도 그가 가장 아꼈던 사람들에 의해…….
아직도 가혹한 형벌은 계속되고 있었다.
창백하게 얼굴이 질린 채 전신을 부들부들 떨며 몸을 일으키는 철운풍.
그의 눈은 형을, 어머니를 바라보며 석고처럼 굳었다.
그의 입술은 피가 나도록 깨물어졌으며 마침내 그의 굳은 시선은 이 엄청난 칼날의 바다에 
던져진 아버지를 바라보았다.
"우욱!"
그의 입가에 한줄기 선혈이 넘쳐났고, 그는 간신히 두 마디를 내뱉었다.
"반…… 대……."
순간 질끈 감았던 철중명의 눈이 떠지고 허약한 몸을 간신히 지탱하며 눈물로 자신을 지켜
보는 아들의 시선과 부딪쳤다.
그리고 처음으로 철중명의 고통의 얼굴 뒤편으로 한줄기 위안의 빛이 흘렀다.
이제 마지막 권한을 행사할 수 있는 한 사람, 여인 추윤윤.
그녀의 아름다운 얼굴에서 표정의 변화 따위는 애초에 찾아볼 수 없었다.
사람들은 믿어 의심치 않았다.
저 아름다운 입술에서 찬성이란 말이 떨어지고 철중명의 운명은 절대다수의 승인으로 그 종
말을 맞게 될 것이다.
그녀는 천천히 몸을 일으켰다.
그녀가 막 입을 벌려 그녀의 욕망과 영광이 부르는 대로 찬성이란 낱말을 내뱉을 찰나 운명
처럼 그녀의 뇌리에 슬픈 눈빛을 띠고 떠오르는 한 사람이 있었다.
철류향!
돌연 그녀는 자신이 이제까지 범한 죄가 얼마나 크고 용서받을 수 없는 것인가를 깨달았다.
그러나 그녀는 질끈 입술을 깨물었다.
'그래도…….'
마침내 그녀의 정묘하고 붉은 입술이 열렸다.
"반대!"
순간 철군웅의 얼굴이 밀납처럼 창백하게 굳어졌다.
숙정부인의 얼굴도 싸늘한 기운을 피어올렸으며, 대천십대장로들도  역력히 놀란 빛을 감추
지 못했다.
오오…… 이렇게 되면 찬성과 반대가 공히 둘이니 이 대천전권은 효력을 발생할 수도, 발생
하지 않을 수도 없는 묘한 국면을 맞이한 것이 아닌가!
또한 어느 누구도 그녀가 갑자기 태도를 바꾸어 반대를 표시할 줄 몰랐으므로 장내는 또다
시 팽팽한 긴장으로 돌입했다.
그때 검오상인이 벌떡 몸을 일으켰다.
"되었소. 모든 권한자는 권한권을 행사했고, 그 결과는 인정된 셈이오. 왜냐하면 비록 네 개
의 권한권 중 둘과 둘의 찬반이 엇갈렸으나 우리 십대장로들이 만장일치의 가결을 보았으므
로 그 권한 행사의 비중상 당연히 가결된 것이오."
검오상인의 질풍 같은 음성은 마치 장내의 묘한 분위기를 일시에 찬성쪽으로 이끌어 가려는 
듯했다.
"그렇소. 이 대천전권은 효력을 발생했소."
여기저기서 사람들이 몸을 일으키며 검오상인의 말을 인정했다.
바로 그때였다.
"조용히 하라!"
돌연 굉렬한 외침이 대청의 한편으로부터 울려나오고, 일단의 사람들이 장내로 들어섰다.
남의에 오룡문양을 새긴 옷을 입고 있는 칠팔 명의 사람들.
"오! 팔당의 당주들이시다!"
"저, 저분들께서 이제서야……."
그들이 나타나자 십대장로의 표정은 굳어졌으며, 숙정부인과  철군웅의 안면이 다소 일그러
졌다.
그들은 거침없이 걸음을 옮겨 철중명을 향해 부복대례를 올렸다.
"주공!"
이어 그들은 거침없이 몸을 일으켜 십대장로 앞으로 다가섰다.
그들의 태도는 냉오했다.
십대장로들의 얼굴들이 찰나적으로 일그러졌다.
"네놈들은 감히 본 문의 배분조차 잊었단 말이냐?"
냉혼이 무표정한 얼굴로 대답했다.
"말해두겠지만 우리 또한 주군에게 무례한 자는 아무리 배분이 높다 해도 무례할 수밖에 없
다."
차가운 음성!
십대장로들의 안면이 부르르 떨렸다.
"이놈들!"
그때 내당총책의 직위에 있는 구환웅이 싸늘한 미소를 지으며 앞으로 나섰다.
"그렇게 분노할 필요는 없소. 당신들이 바라지 않는 우리가 이 자리에 나타난 이유는 단 하
나…… 아직도 이 대천전권의 권한을 행사할 수 있는 한 분이 남아있음을 알려드리기 위해 
나타난 것뿐이니까……."
"……?"
"……?"
사람들은 일제히 의혹의 눈빛을 던졌다.
십대장로들은 치미는 분노를 간신히 억제하며 싸늘한 음성으로 물었다.
"그가 누구냐?"
바로 그때 그 말끝을 타고 냉혹하게 실려오는 음성이 있었다.
"나다."
십대장로들은 음성이 들려오는 곳으로 일제히 고개를 돌렸다.
그리고 그들의 눈빛은 어처구니없다는 듯 일그러지고 말았다.
천천히 그들의 시야에 모습을 드러낸 한 사람.
백의에 창백한 얼굴, 그리고 문약하기 이를 데 없는 몸을 지닌 그는 바로 미서생 방유였다.
제 12 장  자식(子息)
느리게, 그러나 아주 무거운 걸음으로 대천십대장로의 앞까지 다가선 방유는 듣는 사람으로 
하여금 섬뜩한 느낌이 들 정도로 싸늘한 음성을 흘려냈다.
"반대!"
이 예측치 못한 상황에 십대장로는 얼떨떨한 표정을 지었다.
그러나 그때 얼굴이 동자(童子)처럼 홍안이며 마치 횃불과 같은 안광을 지닌 장천상인 백군
이 냉혹하기 이를 데 없는 음성을 흘려냈다.
"네놈은 누구냐?"
순간 팔당의 당주들이 일제히 분노에 찬 음성을 터뜨렸다.
"장로는 무례하오."
그때 방유가 가만히 손을 내저었다.
"이 상황에서 반대권을 주장할 수 있는 사람이 누구라고 생각하느냐?"
문득 어떤 생각이 스쳐 지나간 것일까?
십대장로의 안색이 약간 일그러졌다.
뿐만 아니라, 철중명과 숙정부인, 그리고 철군웅과 철운풍, 추윤윤의  얼굴도 알 수 없는 표
정으로 변했다.
냉혹한 방유의 음성이 그들의 귀를 타고 계속 흘러들었다.
"네놈들은 이미 내가 누구라는 것을 짐작했을 것이다."
"……."
"그러나 내가 확실히 내 모습을 보여주지 않는다면 여전히 부정할 테지."
스스스스
 뒤이어 방유의 얼굴에 기이한 상운이 피어나는가 싶더니,  그의 얼굴윤곽이 조금씩 움직여 
전혀 다른 얼굴로 변하는 것이 아닌가!
방유의 얼굴도 세상에서 보기드물 정도로 준미했다.
그러나 지금 나타난 이 얼굴은 수십 배는 더한 아름다움을 지니고 있었다.
철류향.
한 치의 어긋남도 없는 그 사람의 얼굴.
비록 그들의 눈앞에서 볼모의 길을 떠났을  때는 소년의 몸이었으나 이제 어엿한  청년으로 
변하여 형언할 수 없이 묵중한 기도를 지니고 있는 이 사람.
사람들은 숨을 죽인 가운데 무섭도록 성장하고 변하여 돌아온 철류향을 지켜보았다.
철중명의 온몸은 참을 수 없는 감동의 빛으로 물들었고,  철군웅과 숙정부인의 얼굴은 참혹
하게 일그러졌다.
철운풍, 아직 소년의 티를 벗어나지 못한 이 사람의 얼굴에는 지금까지와는 다른 또 하나의 
고통이 떠올랐다.
추윤윤은 흡사 실성한 사람처럼 전신을 후들거리며 철류향을 바라보았다.
"이제 네놈들은 어떻게 하겠느냐? 감히 권좌를 향한 야망에 휩싸여 주군의 목을  치려 했던 
그 죄를 죽음으로 지불하겠느냐?"
그 순간 철류향의 음성은 더욱 싸늘하게 가라앉아 있었다.
그때 검오상인 낙일성이 차가운 음성으로 말했다.
"이렇게 된 마당에야 어쩔 수 없는 일이 아닌가?"
"……."
"애초에는 피를 묻히지 않고 본 문을 구하려 했으나……."
돌연 검오상인은 단상을 향해 차가운 음성을 터뜨렸다.
"죽여라!"
번  쩍
 파츠츠  츳
 검빛!
철군웅의 손으로부터 한줄기 검광이 폭출되는가 싶더니, 그 검은 순식간에 철중명의 가슴을 
꿰뚫어버리는 것이 아닌가!
퍽!
"앗!"
"저럴 수가?"
예측하지 못한 순간적인 상황.
철중명의 얼굴이 참혹하게 일그러지고, 그의 장대한 신형이 한차례 휘청했다.
그리고 피를 토하는 듯한 음성이 흘러나왔다.
"좋아, 과연 나는 아들을 잘 키웠군."
철군웅의 검은 철중명의 가슴을 꿰뚫고 등까지 삐죽 그 끝을 내밀었다.
아주 짧은 순간 그의 두 눈에 아픔의 빛이 스쳐 지나갔다.
그러나 그 빛은 떠오를 때보다 더 빨리 사라졌으며 그는 그것을 털어버리기라도 하듯 가슴
에 박힌 검을 빼내었다.
"죽일 놈!"
찰나 한소리 싸늘한 외침이 일었다.
파  읏
 한줄기 빛인 양 철류향의 몸이 철중명을 향해 날았고,  그는 쓰러질 것처럼 비틀거리는 철
중명의 신형을 뒤에서 안았다.
피[血].
그의 손과 가슴에 용솟음치는 뜨거운 피가 묻어났다.
그것은 타인의 피가 아니었다.
바로 자신의 피였으며, 자신이 사랑하는  아버지의 피였으며, 그의 어머니가 사무치도록  정
(情)을 쏟던 사람의 피였다.
"류향이냐?"
"그렇습니다. 아버지."
아버지!
철중명의 얼굴에 바람결 같은 미소가 피어올랐다.
"좋아, 정성을 다해 키운 녀석은 내 가슴에 검을……."
"……."
"버린 자식은 내 생명을 목숨으로 지키려 하는구나."
"……."
"류향!"
"말씀하십시오. 아버님."
돌연 철중명의 머리가 철류향의 가슴에 묻혀왔다.
"녀석…… 많이 컸구나."
순간 철류향은 자신의 가슴에 촉촉한 물기가 묻어오는 것을 느꼈다.
그것은 피가 아니었으며, 피보다 더 진한 사나이의 눈물이었다.
그는 울고 있었던 것이며, 차마 그 눈물을 누구에게도 보이고 싶지 않았던 것이다.
"류향, 나는 네가 이토록 커서 돌아온 것이 자랑스럽다."
"……."
"류향, 나를 용서하겠느냐?"
"아버님, 저는 한 번도 아버님을 탓해 본 적이 없습니다."
"류향…… 내 아들아……."
마침내 더 이상 버티기가 힘겨운 듯 철중명의 몸은 서서히 무너졌다.
철류향은 입술을 깨물며 철중명의 몸을 힘주어 껴안았다.
"아버님!"
그러나 대답이 없다.
철류향은 얼굴에 싸늘한 냉기를 피우며 찰나간에 철중명의 혈도(穴道)를 짚었다.
그리고 중얼거리듯 말했다.
"냉당주! 아버님을 부탁하오."
스슷
 순간 빛처럼 냉혼이 다가와 철중명을 눈물과 분노로 안아들 때 장내를 향해 철류향의 싸늘
한 음성이 질타했다.
"한 놈도…… 살아남지 못할 것이다."
"……."
"이놈들, 네놈들은 오늘 내 어머니의 죽음도 규명해내야 할 것이다."
그의 음성은 잔인한 늑대의 울부짖음처럼 흉폭했다.
때를 같이하여 검오상인이 장내를 향해 일성을 터뜨렸다.
"쳐라!"
우당탕!
순간 자리를 박차고 일어선 대천문의 백대고수들!
그들은 팔당의 당주들과 철류향을 향해 벼락처럼 덮쳐 들었다.
그러나 철류향의 얼굴은 무표정했다.
그리고 그는 품속에서 한 자루의 붓을 꺼내 손에 쥐었다.
어처구니없게도 그는 이 긴박한 상황에 붓을 꺼내 글이라도 쓰겠다는 것인가?
그러나 그와 같은 걱정은 쓸데없는 기우(杞憂)에 불과했다.
일단 그의 손에 쥐어지는 것은 어떤 것이나 세상의 그 어떤 신병이기보다 더 무서운 병기가 
되고 말았다.
우우웅
 붓끝이 기이한 발도음(發刀音)을 발하는가 싶더니, 순식간에 그의 석 자 앞까지 밀려든 엄
청난 검강(劍　)의 물결을 향해 대자연의 한 부분을 그림으로 그려내듯 움직였다.
풋풋풋
 섬광(閃光)!
마치 붓끝에 가득 채워진 먹물이 일시에 사방으로 튀듯 엄청난 빛의 광휘가 사방으로 흩어
지는 것이 아닌가!
"으아악!"
"크악!"
때를 같이하여 가공할 기세로 덮쳐들던  고수들은 이마와 가슴, 복부가 뻥뻥  뚫린 채 마구 
바닥에 거꾸러졌다.
한편에서 이 광경을 지켜보고 있던 십대장로와 숙정부인과 철군웅의 안색이 창백하게  일그
러졌다.
'미…… 믿을 수 없다. 저…… 저런 일이…… 한 자루의 붓으로…….'
그들의 경악은 비단 거기에서 끝나지 않았다.
또다시 일단의 무리들이 가공할 검막을 형성하며 마치 메뚜기가 논바닥을 덮치듯 와르르 철
류향을 향해 덮쳐 들었다.
그러자 이번에는 철류향의 붓끝이 천 년 침묵과 천 년 세월과 천 년의 힘을 그려냈다.
스르르르
 붓끝이 좌에서 우로 극히 짧은 파장을 일으키듯 움직였다.
다음 순간!
아아…… 비갠 후, 찬란히 허공을 수놓은 칠색(七色)의 무지개를 보았는가?
철류향의 몸은 그 무지개의 너울을 타고 허공으로 솟구쳐 올랐다.
그와 함께 철류향의 몸이 그 무지개빛 속에 완전한 동화를 이루고 마니…….
"핫!"
한소리 싸늘한 기합성이 허공에 터진 것은 그 다음 순간이었다.
콰아아앙 이어 마치 벼락이 내려꽂히듯 적(赤),  주(朱), 황(黃), 초(草), 녹(綠), 남(藍), 보라
빛의 칠색의 빛줄기가 천지사방으로 빛의 파편을 만들어냈다.
"으아악!"
"끄아악!"
"크악!"
칠색의 빛의 편광은 그대로 수십 명의 검수(劍手)들의 폐부를 깊숙이 갈라버렸다.
또한 조각난 살점과 내장 부스러기들이 자욱한 핏물과 더불어 허공을 어지러운 혼돈의 세계
로 이끌어 갔다.
빛과 피와 살점과 그리고 비명!
이 모습은 한순간 처절한 아비규환의 지옥도(地獄圖)를 만들며 섬뜩한 공포를 휘몰아왔다.
바로 그때 스러진 빛 속에 나타난 철류향의 몸이 소나기처럼  쏟아져 내리는 인혈(人血) 속
을 뚫고 공포에 몸이 굳은 채 떨고 있는 검수들 속으로 유령처럼 스며들었다.
순간 그곳에서는 각혈하는 듯한 단말마의 비명이 연발적으로 터져나왔다.
"으윽!"
"으아악!"
"끄끄끅!"
"으윽…… 이…… 이럴 수가……."
칠색의 전주곡을 폭풍처럼 휘날리는 지옥의 도살자(屠殺者).
그가 스쳐지난 곳에는 어김없이 피가 튀고 인육이 튀었다.
그리고 몸통없는 목이 구르고 비명이 솟구쳤으며 영혼이 박살났다.
"크아악!"
"크으윽!"
"카아악!"
백 명.
이 숫자는 확실히 엄청난 숫자였다.
그것도 대천문의 백대고수들인 그들의 그 엄청남을 구태여 설명할 필요도 없다.
그러나 철류향의 앞에서는 이런 숫자의 개념이나, 상대의 고강한  무공 따위는 별로 가치가 
없었다.
그는 한 자루의 붓을 휘둘러 덮치는 놈들의 목을 베면 되었다.
어떻게 보면 철류향은 붓을 휘두르는 것이  아니라 화도천년세월(畵道千年歲月)의 묵중함을 
표출하는 사람 같았다.
적어도 이 순간만은 원한도 없다.
증오도 없으며 인간이 누리는 오욕칠정(五欲七情) 따위는 애초에 배제되었다.
그저 공적의 심오한 경지 속에 나도 없고 너도 없이 그저 휘두를 뿐이었다.
그 휘두름은 천 년의 침묵과 부피와 세월과 무게가 담겨 있었다.
그저 한줄기 전광(電光)이 몸 속을  꿰뚫고 지나는 느낌을 받았을  때는 목구멍까지 차오른 
비명은 다시 깊이를 모를 곳으로 꺼져들었다.
때론 믿을 수 없게 느리기도 했다.
하나 그 느낌은 오히려 억겁의 세월을 실어나르고 있어 아무 것도 그 느림에 대항할 수  없
었다.
"으아악!"
"크으윽!"
"크윽!"
이미 한쪽으로 비켜난 팔당의 당주들은 충만한 기쁨과 감격에 몸을 떨었다.
아니 어느새 그들의 눈에는 한줄기 눈물이 흘러내리고 있었다.
그들은 지금껏 한 주군(主君)을 향해 생명까지 내던지며 온갖 설움과 곤욕의 세월을 살았다.
분노가 치밀어도 분노할 수 없었으며, 짓밟혀도 묵묵히 그 설움을 안으로 삼켜야 했다.
그 속에 쌓였던 그 엄청난  울분의 함량, 그것들이 일시에 소주군의  손을 통해서 통쾌하게 
보상받고 있는 것이다.
그래서 그들의 눈에 생명보다 더 가치있는 사나이의 눈물이 흐르고 있는 것이다.
'대천문은 소주군을 통해 이 암울한 절망의 늪에서 희망의 횃불을  찬란하게 피어올릴 것이
며 그 영광의 시대를 다시 찾을 것이다.'
하나 그들과는 달리 십대장로들의 얼굴은 아예 검푸른빛으로 일그러졌다.
그들의 동공은 경악으로 아예 굳어 있었다.
그리고 그들의 굳은 동공은 자신들이 수십 년간 최고 권좌를 향했던 야망의 집요하고도 끈
질긴 노력이, 그 노력으로 쌓아올렸던 야망의 탑(塔)들이 한꺼번에 무너지고 있는 것을 보았
다.
그 속에 절망, 그 속에 공포.
그들은 확실히 깨닫고 있는 것이다.
천 년의 세월과 천 년의 부피와 침묵과 무게를 싣고 포효하는 저자 앞에서는 그들 역시  무
기력한 존재일 수밖에 없다는 사실을…….
하늘에 맹세코 그들은 이 땅에 이토록 자연과 완벽하게 동화된 사람이 있다는 것을 상상도 
못했다.
아니 그가 자연이 아니라 자연이 바로 그였다.
'믿…… 믿을 수 없다. 저놈이 볼모의 길을 떠난 지 불과 삼 년…… 놈이 이토록 무섭게 성
장해 버렸다니…….'
'놈이 펼치는 무예는 이 땅에 지금껏 존재해 온 무공이 아니다. 듣지도, 보지도 못했던 대자
연의 무게를 함께 지닌 저 가공할 무예…….'
숙정부인 화정옥의 몸은 공포로 굳어졌으며, 철군웅은 주춤 한  걸음 뒤로 물러서기까지 했
다.
그러나 추윤윤, 그녀의 동공에서는 기쁨인지 고통인지 모를 담담한 후회의 절망이 꽃그늘처
럼 피어났다.
'나는 왜 그의 여인으로 남아있지 않았는가? 추윤윤…… 영원한 타인의 강이 가로막은 지금
에…… 너는 왜 울려고 하는 거지? 어리석게도…… 바보처럼…… 이 멍청한 계집애야…….'
"으아악!"
"카악!"
"크윽!"
이미 시체는 대청을 가득 메웠고 피는 내를 이루었다.
쌓인 시체 위로 또 금방 시체로 변한 고깃덩어리가 엎어지고 그것은 고인 핏물을 길게 위로 
퉁겨냈다.
문득 철류향의 움직임이 정지되었다.
그와 함께 벌레처럼 그를 향해 덮쳐들던 백대고수들은 흔적도 찾을 수 없게 되었다.
모두 이승을 떠난 싸늘한 시신으로 바닥에 나뒹구는 것이다.
철류향의 앞에는 대천십대장로와 팔당의 당주들, 그리고  숙정부인과 철군웅 등이 석고처럼 
굳어있을 뿐이다.
철류향의 시선이 불꽃을 일으키듯 십대장로의 몸에 작렬했다.
"이제 네놈들 차례로군."
음성이 어찌나 싸늘했던지 십대장로의 몸이 바람도 없는데 부르르 떨렸다.
그만큼 지금의 철류향은 그들의 눈에 공포의 대상이었다.
그러나 그들은 과연 일세를 주름잡던 거인들이었다.
그들의 얼굴에서 공포의 빛은 순식간에 사라지고, 그들의 두 눈에는 불꽃을 퉁겨낼 듯한 강
렬한 전의(戰意)가 타올랐다.
"우리는……."
"네놈이 우리 십 인(十人)이 펼치는 차력합신대법(借力合身大法)을 어떻게 피하는지 두고 보
아야겠다."
순간 한쪽에 서 있던 추윤윤의 입에서 소스라치는 경악성이 튀어나왔다.
"차력합신대법!"
*          *          *
차력합신대법!
이것은 일종의 합체전공(合體傳功)의 수법이다.
즉 여러 사람의 내공과 무공(武功)이 하나로 합쳐져 완벽한 조화를 이루며 펼쳐지는 전설상
의 무공이다.
그렇다면 각 장로들의 내공수위는 적어도 일갑자(一甲子) 반은 더 되고, 그들의 내공이 하나
로 합쳐진다면 십오갑자(十五甲子)는 넘는다는 결론이다.
그런 면에서 볼 때 아무리 철류향이 대자연의 웅대한 힘을 이끌어낸다 해도 역부족이 아닐
까?
더군다나 차력합신대법은 일찍이 중원의 거마효웅들을 일시에 쓸어버린 십대장로의  연합성
명절기이기도 했다.
어처구니없게도 이 순간 추윤윤은 자신이 처참히 버린 사내의  안위가 걱정되었고, 그를 향
한 염려로 심장이 타들어가는 듯한 조급함에 몸을 떨었다.
'안 돼요!'
그녀는 절망적인 비명을 터뜨렸으나 그 말은 그녀의 목젖을 타고 치솟아 오르지 못했다.
타인(他人).
그와 자신은 이미 이런 염려도 할 수 없는 싸늘한 타인이 아닌가!
그리고 그때는 이미 전무후무한 대공세가 피와 시체의 바다 속에서 시작되고 난 후였다.
순간 북천상인 한천광의 굉음이 폭출되었다.
"일렬승세(一列勝勢)!"
스스스
 순간 십 인의 몸이 광도상인 남웅을 최선단에 두고 일직선의 종대(縱隊)를 이루었다.
이어 남웅은 쌍장(雙掌)을 앞으로 내밀었다.
바로 그 속에서 미증유(未曾有)의 거대한 힘이 우르르 폭출되었다.
콰아아아
 소리.
오오…… 이 소리를 어찌 인간의 두 손바닥을 통해서 나온 소리라 이를 수 있으랴?
대청이 송두리째 뒤흔들리기 시작했다.
콰아쾅
 시체더미가 미친 듯이 허공으로 회오리치며 솟구쳐 올랐고, 대청의 벽이 박살난 채 달아났
다.
팔당의 당주들과 숙정부인 등은 전신의 내공을 끌어올리고도 수십 걸음이나 뒤로  물러나서
야 간신히 몸을 가누었다.
그 순간 거대한 장력(掌力)을 한 몸에 받은 철류향은 자신의 살이 갈라져 나가고, 피가 모조
리 머리 위로 솟구치는 것을 느꼈다.
이제까지 그가 경험해 보지 못한 감당할 수 없는 기운이었다.
붓!
그는 붓끝을 가슴에 세웠다.
붓을 쥔 손이 미미한 경련을 일으켰다.
생사(生死)의 갈림길이 함께 하고 있었다.
그는 곧 세운 붓끝을 밀려오는 무한대의 장력을 향해 똑바로 내뻗었다.
그 행동은 매우 느렸으나 그 느림 속에는 그의 전력(全力)이 담겨져 있었다.
"하핫!"
다음 순간 발악이라도 하듯 굉렬한 외침이 철류향의 입에서 터져나왔다.
이어 그의 몸과 붓끝은 일직선상으로 늘어서 무한대의 장력을 내쏟고 있는 십대장로 속으로 
벼락치듯 쏘아져 나갔다.
파아앗!
콰콰콰
 바로 그때 마치 기다리기라도 한 듯이 한소리 외침이 터졌다.
"전위성세(前位成勢)!"
스스스스
 동시에 일렬종대를 이루었던 십대장로의 몸이 안개처럼 흩어졌다.
뒤이어 철류향의 몸을 향해 흡사 벼락이 치듯 열 방위에서 열 사람이 서로 다른 전설의  무
공을 내쏟으며 덮쳐 들었다.
이것은 생각지도 못한 순간에 이루어진 것이었으며, 그들이 각기 덮치는 힘은 열 사람의 극
한내공이 동시에 폭출되는 것이기도 했다.
그것이 바로 차력합신대법의 기본 내용이니까.
철류향의 몸은 돌연 끈적끈적한, 그러나 도저히 헤어나올 수 없는 부동액(不動液) 속에 갇혀
버린 것 같았다.
마치 이 우주가 존재하기 이전에 이런 부동의 공간이 있었듯이…….
투투  투투툭
 무슨 소리일까?
그는 자신의 내부에서 이 무한대의 극한내공과 극한무공을 견뎌낼 수 없는 듯 기이한 음향
을 흘려냈다.
철류향은 발끝부터 머리끝까지 모든 것이 말라비틀어진 느낌이었다. 한 방울의 피까지 남김
없이…….
그는 입을 벌려 보았다.
하나 그는 말은 고사하고 숨조차 내쉴 수 없었다.
그러나 철류향은 마지막 한 방울의 내력(內力)까지 끌어올려 이 모든 것에 대항하고 있었다.
그리고 그의 붓끝은 그가 요 몇 년 사이에 창안한 위대한 무공의 요체를 따라 아주 느린 속
도로 움직이고 있었다.
한순간 붓끝이 무엇인가 둔탁한 물체들을 연속으로 꿰뚫고 들어가는 소리를 들었으며, 자욱
한 피비린내가 그의 전신에 퍼부어지는 느낌도 맛보았다.
파파팟!
"으아악!"
"크아악!"
"크악!"
비명!
열 개의 비명이 마치 하나로 어울어지듯 일시에 터진 처절한 단말마의 비명!
무림역사상 아직 그 모습을 드러낸 적이 없는 위대한 한  인간의 뇌(腦)에서 창안된 무학이 
찬란한 용트림을 하는 순간이었다.
철류향.
이 사내는 십오갑자 이상의 잠력으로 일시에 가공할 강기를 펼치며 덮치는 십 인의 몸을 한 
자루의 붓으로 꿰뚫어버린 것이다.
콰당! 쿵!
쿵! 콰당!
십 인의 몸이 마치 회오리에 휩쓸리듯 허공을 날다 바닥에 나뒹굴었을 때 철류향은 극히 평
온한 자세로 되돌아와 있었다.
그리고 그는 싸늘한 눈초리로 바닥에 나뒹굴며 허덕이는 십대장로를 노려보았다.
그들은 모두 왼편 가슴이 뻥 뚫린 채 경악과 공포에 찬 시선을 철류향에게 던지고 있었다.
철류향의 입이 차갑게 열렸다.
"내가 네놈들을 죽이지 않고 살려둔 것은 네놈들에게 묻고 싶은 것이 있었던 탓이다."
"……."
"……."
"어머니…… 내 어머니의 죽음은 네놈들 중 누가 내린 것이냐?"
십대장로.
그들은 온몸을 사시나무 떨듯 떨었으나 누구 하나 철류향의 물음에 대답해 주지 않았다.
철류향의 음성이 더욱 차갑게 흘러나왔다.
"다시 묻겠다. 나는 내 어머니의 원인모를 죽음이 바로 네놈들  중 한 놈의 손에 의해 이루
어진 것으로 믿고 있다. 편히 죽고 싶거든 어서 말해!"
광도상인 남웅과 지영상인 양찬량이 덜덜 떨리는 음성을 흘려냈다.
"모…… 모르는 일…… 이다."
"결단코 모른다."
번쩍!
철류향의 우수(右手)에서 붓끝이 전광을 폭출시켰다.
파악! 팍!
붓끝은 남웅과 양찬량의 목을 양단해 버렸다.
비정하고도 잔인한 손속!
바닥을 구르는 그들의 머리에 달린 동공은 검푸른 경악으로 굳어 있었다.
그것은 아직 살아남은 팔 인의 눈에 끔찍한 공포와 두려움을 샅샅이 일깨워 주었다.
이제 곧 그들도 저러한 상태로 저런 참혹한 종말을 맞을 것이다.
그제서야 그들은 죽음을 눈앞에 둔 자들의 공포를 철저히 경험하기 시작했다.
마침내 철류향의 냉혹한 시선이 무극상인 남궁우와 북천상인 한천광에게 고정되었다.
"네놈들도 모른다고 할 테냐?"
순간 두 사람의 입술 안의 이빨은 소리가 나도록 달그락 거렸다.
무극상인이 털썩 무릎을 꿇었다.
"살…… 살려 주시오. 소주……."
북천상인도 무릎을 꿇고 애걸했다.
"제발 목숨만은…… 속하는 모르는……."
"그래?"
철류향의 음성이 냉혹하게 쏟아져 나왔다.
"그럼 죽어야지!"
번  쩍
 퍽!
퍼퍽!
철류향의 손에 들려진 붓끝이 움직였다 싶은 순간  굉렬한 빛은 두 사람의 머리를 마치 잘 
익은 수박처럼 박살내 버렸다.
뇌수가 흩어지고 그 속에 허연 인골이 너덜거릴 때야 비로소 처참한 두 마디의 비명이 메아
리처럼 터져나왔다.
"커억!"
"키악!"
남은 여섯 사람!
그들은 차라리 귀를 틀어막고 눈을 감고 싶었다.
자신들의 앞에서 처참히 죽어가는 사람들!
자신들도 곧 저들처럼 최후를 마쳐야 한다.
그것은 직접 죽음을 당하는 이상의 공포였다.
그때 마치 피를 그리워하는 혈귀(血鬼)처럼 냉혹한 철류향의  눈빛이 자운상인 장일도와 도
군상인 강도유에게 옮겨졌다.
"네놈들도 모른다고 할 테냐?"
털썩!
두 사람은 가슴에서 솟구치는 선혈을 틀어막을 생각도 않은 채 바닥에 엎어졌다.
갑자기 구린내가 온 대청을 진동시켰다.
아마 누군가가 생똥을 싼 모양이다.
자운상인이 생명을 애걸했다.
"소주, 제발 목숨만…… 살려 주신다면…… 충성을……."
도군상인은 자신의 목을 철류향의 시선 안에 두지 않으려는 듯 핏물이 흥건한 시체 속으로 
자꾸 처박았다.
"나는…… 대마님을 죽…… 죽이지 않았소."
"그래! 그렇게도 죽고 싶은 게로군!"
번쩍!
콰아아
 엄청난 두 줄기 전광이 붓끝에서 작렬했다.
펑!
퍼펑!
자운상인과 도군상인의 몸이 그 빛줄기에 격중되는  순간 그들의 몸은 풍선처럼 부풀  대로 
부풀어 오르는가 싶더니 그대로 산산조각이 난 채 터져버리는 것이 아닌가!
"으악!"
"으아아악!"
후두두둑
 산산조각난 그들의 파편조각들은 마치 우박처럼 허공에 자욱히 흩어졌다 떨어져 내렸다.
실로 이번의 죽음은 눈 뜨고는 볼 수 없을 정도로 참혹한 것이었다.
형체조차 찾을 수 없는 죽음!
이제 십대장로 중 살아남은 자는 네 사람밖에 없다.
용서를 모르는 이 지옥귀(地獄鬼) 앞에서 그들은 상상해 보지도 못한 방법으로 최후를 마쳐
야 한다.
극도의 공포로 온몸이 굳어버린 네 사람.
이번에는 철류향의 냉혹한 시선이 만류상인 문희웅, 장천상인 백군, 천후상인 방유천의 몸에 
머물렀다.
"네놈들에게는 더 잔인한 방법을 베풀 것이다."
"으……."
"으으…… 으……."
"온전한 시신이라도 남기고 싶다면 어서 대답해라!"
세 사람은 아예 공포로 굳어 전신이 석고처럼 빳빳해졌다.
극한의 공포!
"사…… 살려줘."
"아…… 아무 것도……."
"제발 믿어…… 주시오."
비록 한소리씩 지껄이고는 있으나 그 말은 제대로 입을 타고 흘러나오지 않았다.
그러나 그들을 향해 돌아오는 것은 일말의 자비도 없는 비정한 시선의 칼질이었다.
"그래, 그렇다면!"
번쩍!
붓끝이 허공에 성광(星光)을 그었다 싶은 찰나, 그 세 줄기의 성광은 파도를 만들어냈다.
파악!
팍! 팍! 팍!
그 빛은 곧 세 사람의 두 팔과 두 다리를 절단했다.
파다닥!
마치 갓 잡아올린 물고기가 튀듯 몸체에서 분리된 사지가 바닥에서 파닥거렸다.
쿵! 쿠쿵! 쿵!
그들의 몸체는 바닥에 나뒹굴어졌다.
"으악!"
"으아악!"
"크악!"
비명 속에서 사지를 잃은 세 사람의 몸체가 벌레처럼 꿈틀거렸다.
"네놈들은……."
"……!"
"이제 죽고 싶어도 죽을 수 없을 것이다."
"……."
"사지를 잃고 배로 땅을 기면서 생명이 다할 때까지 이 대천문을 기어다녀야 할 것이다. 그
때서야 네놈들은 살아있는 것이 죽는 것보다 더 고통스러운 것이라는 것을 뼈저리게 느끼게 
될 것이다."
잔인한 손속!
바로 그때 사지를 덜덜거리며 떨고 있던 검오상인이 벼락처럼 몸을 날렸다.
그가 몸을 날린 곳은 바로 공포로 굳어버린 숙정부인 등이 있는 곳이었다.
순간 철류향의 몸이 찬바람을 휘몰며 그들을 향했다.
"달아나 보아라! 네놈들은 한 명도 이 대천문을 빠져나가지 못할 것이다. 내가 펼쳐놓은  여
섯 개의 사진(死陣)은 네놈들의 퇴로를 완전히 차단하고 있으니까."
음성과 함께 한 걸음, 또 한 걸음.
저벅저벅!
그들을 향해 철류향의 몸이 느리게 움직였다.
"자, 편히 죽고 싶거든 대답하는 거다! 너희들 중엔 내 어머니의 최후를 알고 있는 자가  있
을 것이다."
경악으로 전신이 굳어있던 숙정부인의 몸이 돌연 사시나무 떨리듯이 떨렸다.
그리고 발악에 가까운 절규를 터트렸다.
"이놈아, 난…… 난 모른다."
돌연 철류향의 눈빛이 공포로 굳어있는 철군웅을 향했다.
"너도 모르느냐?"
"모…… 모른다."
"그래!"
이번엔 그의 눈빛이 추윤윤을 향했다.
"계집! 너도 모른다 할 테냐?"
순간 추윤윤의 전신이 흡사 폭풍을 만난 듯 떨렸다.
그러나 그녀의 얼굴엔 처연한 미소가 떠올랐다.
"그래요. 저도 모르는 일이에요."
그녀의 표정에선 죽음의 공포 따위는 찾아볼 수 없었다.
오히려 홀가분하고, 오히려 평온한 듯한 그런 기운이 그녀의 얼굴에 흐르고 있을 뿐이었다.
문득 철류향의 시선이 이 엄청난 사태를 감당하지 못한 채 정신을 잃은 철운풍의 얼굴을 향
했다.
돌연 처음으로 철류향의 동공 깊숙한 곳에서부터 미세한 연민의 빛이 피어났다.
그러나 그 빛은 더욱 차가운 한기로 굳어졌다.
"그래! 그럼 너희들도 죽어야 하겠군!"
철류향의 붓끝이 천천히 허공으로 들어 올려졌다.
순간 검오상인의 손이 숙정부인의 손을 낚아챘다.
"가자!"
숙정부인은 다시 철군웅의 손을 낚아챘고, 철군웅은 추윤윤의 손을 낚아챘다.
동시에 그들의 몸이 빛처럼 움직여 대청을 빠져나갔다.
찰나 철류향의 입에서 음산하기 이를 데 없는 괴소가 터져나왔다.
"도망을 가겠다고? 다른 사람도 아닌 내 손에서?"
동시에 철류향의 몸이 바람처럼 허공으로 솟구쳐 오르려는 찰나 그는 갑자기 돌부처가 되어
버린 것처럼 그 자리에서 굳어버렸다.
그렇다.
지금 그의 귓속으로 미세하게 흘러드는 한줄기 전음(傳音)이 있었다.
"류향, 그들을 그대로 보내주어라."
'……?'
"저들은 내가 직접 처치하겠다."
'오오…… 아버지, 당신이 적어도 이갑자 이상의 공력을 지녀야 펼칠 수 있는 전음입밀(傳音
入密)을…….'
철류향은 이 믿기지 않는 사실에 몸이 굳어버린 것이다.
그가 생각하기로는 그의 아버지는 무공을 전혀 모르는 상태이며,  더구나 그는 지금 꿰뚫린 
가슴으로 인해 생명이 위급한 상태에 있었다.
그런데도 냉혼의 가슴에 안긴 채 모든 주변의 기(氣)를 차단하고  자신에게 전음을 보낼 수
가 있다니?
그렇다.
이 전음은 분명 철중명의 음성이었으며, 그는 이 모든 사태를 철저히 지켜보고 있었음에 틀
림없다.
그때 전음이 다시 흘러들었다.
"류향, 표정의 변화를 나타내지 마라. 지금 너의 가슴속에 이는 의혹은 곧 이 아비가 해결해 
줄 것이다."
순간 철류향의 얼굴에 한가닥 희열의 빛이 나타났다 사라졌다.
'오오…… 아버지 당신은…….'
철류향은 석고처럼 굳은 몸을 천천히 돌렸다.
믿을 수 없는 눈빛.
경악을 담은 얼굴.
그는 냉혼의 가슴에 안겨있는 철중명을 바라보았다.
가슴에 뚫린 검흔 위로 아직도 솟구치고 있는 선혈.
그의 얼굴은 백지장처럼 창백했다.
그때 다시 그의 귀에 다소 냉기를 담은 전음이 파고들었다.
"류향……."
"……."
"표정의 변화를 보이지 말라고 하지 않았느냐?"
"……."
"너의 표정 하나, 너의 행동 하나 하나에 이제까지의 모든 일이 물거품이 되어버린다."
"……."
"자, 어서 내게서부터 시선을 돌리고 차분히 사태를 수습해라."
철류향은 철중명의 전음 속에서 절박함을 읽었다.
그는 재빨리 낯빛을 고친 후 천천히 등을 돌렸다.
그리고 잔인과 비정과 시체가 산을 이루고 있는 대청을 천천히 휘둘러 보았다.
그리고는 자신을 존경과 경탄과 경악을 담고 바라보는 당주들과 당주를 따르는 충성의 무리
들을 향해 일일이 시선을 던졌다.
더불어 어둡고 음영이 짙게 깔린 음성을 내뱉어냈다.
"끝났소. 대천문을 어지럽힌 배덕자들은 모두  제거되고, 이제 진정으로 대천문을  걱정하고 
아끼는 여러분들만 남은 것이오."
장장히 대청을 울리는 철류향의 음성.
그의 한 몸에는 누구도 감히 똑바로 눈을 뜨고 바라볼 수 없는 절대자의 기풍이 팽만해  넘
쳤다.
남은 대천문도들은 숨을 죽였다.
그리고 그들은 자신을 향해 믿을 수 없는 탄성을 지르는 것이다.
저분인가?
저분이 바로 그토록 바보이며 망나니였던 그 어린 대공자(大公子)였던가?
오오…… 저분이 한때 그토록 바보 망나니임을 고집했던 것은 바로 오늘…… 오늘 이 순간
을 위하였던 것인가?
볼모의 길을 떠나 위대한 대인(大人)으로 돌아오신 대공자, 저 분의 손에 의해 본 문은 다시 
탄생하고, 찬란한 미래의 영광이 꽃피워질 것이다.
누가 먼저였을까?
털썩!
철류향을 향해 조용히 무릎을 꿇었다.
그리고 그들은 합창이라도 하듯이 철류향을 향해 우렁찬 음성을 터뜨렸다.
"당신은……."
"……."
"진정한 대천문의 혼(魂), 그리고 누구도 거역할 수 없는 대천문의 대공자이십니다."
순간 철류향은 처음으로 그의 차디찬 얼굴에 한줄기 미소를 피워냈다.
"나는 당신들의 충정에 감사하고 있소."
"……."
"정말 진심으로 감사하고 있소. 그러나 나보다 더 당신들에게 감사를 하는 분이 계시오."
"……?"
"때문에 내가 당신들에게 뜨거운 감사를 하는 대신에 언제나 그분이 당신들에게  진정한 감
사의 뜻을 표할 것이오."
철류향은 일어날 줄 모르고 있는 대천문도들로부터 천천히 등을 돌렸다.
그리고 한마디했다.
"이제 여러분들이 수고하여 펼친 진(陣)들은 필요가 없게 되었소."
"……."
"그 진(陣)들을 거두고 진정한 대천문의 출발을 기리며  대천문의 사방 백팔십칠 개의 대소
문(大小門)을 모두 여는 것이오."
대천문도들은 한편으로는 의혹, 한편으로는 한없이 크게  성장해버린 철류향에 대한 경탄으
로 무거운 걸음으로 그들의 시야를 벗어나는 철류향을 바라보았다.
제 13 장  비사(秘史)
어둠.
그것도 칠흑 같은 어둠.
세상에 이토록 완전한 어둠이 있다는 것 자체가 기적과 같은 일이었다.
바로 그 속에서 철중명의 음성이 무겁게 흘러나왔다.
"류향……."
"예, 아버님."
"너와 난, 지금 외부로부터 완전한 차단을 이룬 본 문의 지하밀실(地下密室)에 있다."
"……."
"이곳에서 대화를 나누는 이상 우리의 어떤 대화도 타인이 엿들을 수 없다. 그러나 이 상황
에서도 나는 여전히 두려움을 지니고 있다."
"……."
"그것은 바로 신월천벽과 사황천의 가공할 그림자들이  항상 나를 감시하고 있기 때문이다. 
특히 팔대무공만능인간과 사황천의 지옥감찰천의 사비(四秘)는 원하기만  한다면 이 완전한 
금역에도 바람처럼 스며들 수 있는 전능인간들이니까."
"……."
"이 아비는 늘상 이런 두려움 속에서 살아왔다. 나만의  절대금역인 이곳에서 모든 것을 계
획하고, 그 성공의 여부를 점검하며 때로는 절대비밀인 나의 무공수련도 이루어지고 있었으
나, 어쩌면 감시의 눈초리가 나의 이런 모든 것을 지켜보고 있을지도 모른다는 두려움과 공
포가 늘상 나의 영혼을 괴롭혀 온 것이다."
어둠.
완전한 어둠 속에서 철중명의 음성은 더욱 무거운 어조로 변했다.
"그것은 바로 그들의 능력이 거의 신의 영역에 접근하고 있기 때문이다."
"……."
"류향……."
마치 자신의 말을 듣고 있는 상대를 확인하려는 듯 철중명이 철류향의 이름을 불렀다.
"말씀하십시오. 아버님."
"너는 지금 걷잡을 수 없는 의혹에 사로잡혀 있을 것이다."
"……."
"이 아비가 왜 이토록 절륜한 무예를 지니고 있었음에도 나약한 문주로 존재해 왔으며 대천
문이 붕괴의 직전에 있음에도 결코 본 문의 존립을 지키지  않았으며, 또 왜 그들의 냉혹한 
심판 속에 기꺼이 죽음을 맞이하려 했는지, 그리고 본 문과 신월천벽과 사황천이 가지고 있
는 삼각의 관계 등…… 그렇지 않느냐, 류향?"
"그렇습니다."
철류향의 음성이 조용히 흘러나왔다.
순간 철중명의 음성이 더욱 진중하게 변했다.
"류향, 너는 이 아비가 상상하지도 못할 만큼 성장했다.  때문에 이 아비가 너의 조부(祖父)
에게서 들었던 것처럼, 나 또한 나의 후대의 한 아이에게 들려주어야 할 무림비사(武林秘史)
를 네게 들려줄 수 있게 되었다."
"……."
"이 무림비사 속에서 너의 의혹이 대부분 풀려나갈 것이다."
한참 동안 완전한 어둠 속에서 두 사람의 긴장된 호흡만이 파도와 같은 물결을 이루며 흘렀
다.
그러기를 얼마나 지났을까!
마침내 철중명의 입으로부터 무림이백년비사(武林二百年秘史)가 천천히  흘러나오기 시작했
다.
이백 년 전.
무림천하는 무림사에 그 짝을 찾을 수 없는 대겁란(大劫亂)의 소용돌이에 휘말렸다.
중원사대비역(中原四大秘域).
그곳에서 돌연 상상을 초월한 가공할 혈마(血魔)의 세력이 탄생한 것이다.
피와 마의 깃발을 들고 순식간에 중원천하를 혈풍(血風)의  겁란 속으로 휘몰아버린 혈천사
대세력(血天四大勢力)!
인혼광혼역(人魂狂魂域).
불사혈해천(不死血海天).
천세마종부(天世魔宗府).
사황천황궁(邪皇天皇宮).
이 사대세력의 가공할 힘은  그야말로 이 땅을 단숨에  혈란지겁(血亂之劫)으로 초토화시켜 
버렸다.
중원의 정(正)은 깡그리 뭉개졌고, 사(邪)의 발굽 아래 처참한 노예처럼 사를 받들며 신음했
다.
그로부터 장장 육십 년간 중원은 피의  사대세력이 공존하는 혈천암흑시대(血天暗黑時代)의 
도도한 역사 속에 신음했다.
암흑(暗黑)과 혈풍(血風)의 세월.
무림천하에는 더 이상의 희망의 불빛도, 더 이상의 정의도 존재하지 않았다.
이 땅에서 그것을 찾아본다는 것은 기적이었고, 있을 수도 없는 불가능의 상태였다.
한데 바로 그때 지금껏 중원에 그 존재가 조금도 알려지지 않은 여섯 명의 절세기인(絶世奇
人)이 나타났다.
태극괴불 육공우(陸空雨).
일월상화 상문옥봉(尙文玉鳳).
모황 기도유(基道有).
천유자 백리종(百里宗).
옥면천군 남궁영(南宮營).
운학일성(雲鶴一聖) 철리풍(鐵理風).
무림인들은 그들을 우러러 난세육성(亂世六聖)이라고 불렀다.
난세육성은 정과 희망의 불꽃이 모조리 꺼져버린 이 땅에 솟은 새로운 별들이었다.
도대체 그 신분과 그 내력이 불투명한 육 인의 등장!
그러나 중원은 그들로 인해 실낱 같은 희망의 빛을 찾을 수 있었다.
즉 그들은 나타남과 동시에 하나로 뭉쳐 천하를 향해 피를 토하는 듯한 절규를 토해냈기 때
문이다.
 사(邪)의 발굽 아래 허덕이는  중원무림을 구할 수  있는 길은 오직 중원정의(中原正義)의 
단합밖에 없다.
모여라! 모여라! 정(正)의 사도들이여!
그리하여 이 땅에 위대한 정의 신화(神話)를 새로이 창조하는 거다!
이 피를 토하는 절규가 발해지자 천하각처의 깊고깊은 곳에서 칼을 꺾고 뜻을 잃은 채 은둔
의 생활을 하던 기인(奇人)들, 구파일방(九派一　)을 비롯한 수많은 할거군웅들, 가슴에 정을 
사랑하는 사람이라면 농부건, 상인이건간에 그 형태를 가리지 않고 모여들었다.
마침내 중원역사상 그 유래를 찾을 수 없는 정의 대단합이  이루어졌고, 그들은 너 나를 가
리지 않고 분연히 검을 뽑았다.
오오…… 완전한 하나로 뭉쳐진 정의 대준동!
그들은 난세육성의 영도 아래 중원사대혈풍세력을 차례로 치기 시작했다.
피!
피가 튀고, 찢기고 떨어진 육편이 산하를 뒤덮기를 무려 일 년여.
그것은 실로 사상초유의 대혈투였다.
그것은 무림사에 그 연원을 찾을 수 없는 긴 시간에 걸친 죽음의 세월이었다.
후세인들이 일컬어 혈풍제마멸사변(血風制魔滅邪變)이라고 칭하는 이 정사에  걸친 일 년의 
대혈투는 정의 승리로 끝났다.
피의 사대세력이 나타나 무림천하를 지배하고, 난세육성이 나타나 정을 규합하고 그 세력을 
키워 대혈투를 끝맺기까지는 정확히 일백 년.
마침내 이 땅에 정이 일백 년 만에 다시 정착하기 시작한 것이다.
그러나 그 결과는 너무도 처참했다.
사(邪)의 종도들이 단 한 명도 살아남지 못한 일대쾌거를 이루기는  했으나 정의 편이 치룬 
희생 또한 사의 쪽이 치룬 희생에 버금가는 것이었다.
그 속에 살아남은 자들은 극히 극소수의 인물!
때문에 단합된 정의 힘 또한 풍지박산이 나고 말 위험지경에 이른 것이다.
그대로 놓아둔다면 중원은 또다시 돌이킬 수 없는 겁란의 회오리 속에 빠져들 것은 너무도 
자명한 사실이었다.
마침내 구파일방을 위시한 중원의 일천여 군소문파(群小門派)들이 정을 옹립하여 하나의 대
문파를 세워 정을 수호케 하니, 그것이 바로 이 땅에 탄생한 대천문의 연원이었다.
물론 이 대천문을 이끄는 사람들로 난세육성을 추대했음은 두 말할 필요도 없다.
난세육성!
그들은 기꺼이 중원의 뜻을 수락했다.
그리고 그들 중 최고 연장자인 운학일성 철리풍을 초대문주로 세우니, 그로부터 이 땅에 다
시 위대한 정의 불꽃은 찬란히 타오르기 시작했다.
그로부터 오십 년, 이 땅엔 오직 평화의 노래만이 찬란히 울렸다.
그러나 호사다마(好事多魔)라고 했던가!
초대문주인 대천자 철리풍이 세상을 등지고 제이대 문주인 대천공 철중명이 등장한 지 불과 
삼 년.
돌연 세상에 전설의 기인들로 알려진 난세오성이 갑자기 대천문에서 그 종적을 감추어 버렸
다.
난세오성.
즉, 대천오비라고 불리워진 그들은 그야말로 대천문의 기둥이었고, 정의 정신적인 지주였다.
한데 돌연한 이들의 사라짐은 또다시 난세의 폭풍의 시발점이 되었다.
유약한 문주 철중명은 자신의 소신대로 중원정의를 수호할 수도 없었고, 중원정의를 이끌어
갈 역량도 부족했다.
대천문은 처참한 몰락의 길을 걸어온 것이다.
마치 긴 어둠의 늪을 헤매듯 긴 무림비사는 단숨에 여기까지 이어졌다.
그리고 철중명과 철류향 사이에 한동안 긴 침묵이 이어졌다.
얼마나 그 조용함이 이 완전한 어둠을 타고 흘렀을까?
다시 철중명의 음성이 어둠의 공간에 각질을 떠가듯 흘러나왔다.
"류향아!"
"예, 아버님."
"지금까지의 일들은 너도 알고 있는 사실일 것이다."
"그렇습니다."
그 순간 어둠을 타고 철중명의 입에서 한줄기 탄식이 부서져 내렸다.
"아아…… 그렇다."
"……."
"지금껏 이 아비가 한 이야기는 비단 너뿐이 아니라, 중원전체가 알고 있는  일이기도 하다. 
그러나 지금부터 이 아비가 네게 하려는 얘기는 대천오비와 이 아비…… 그리고 이제 이 아
비가 네게 그 이야기를 함으로 인해 너까지 모두 오직 칠  인(七人)만이 아는 또 하나의 비
사(秘事)이다."
"……?"
아주 묵중하게 흐르는 철중명의 음성 탓이었을까?
철류향은 호흡이 약간 가빠지는 것을 역력히 느낄 수 있었다.
그때 철중명이 그에게 하나의 질문을 던져왔다.
"얘야, 너는 내가 지금껏 조부와 대천오비의 이야기를 하는  동안 어떤 의혹을 느끼지 못했
느냐?"
철류향의 음성이 조용히 흘렀다.
"조부님과 대천오비가 어떻게 동시에 이 땅에 등장할 수 있었으며, 그들처럼 뛰어난 분들이 
그때까지 이름없는 존재로 남아 있었느냐 하는 것입니다."
"그렇다. 얘야, 너는 아주 날카롭게 그점을 지적해 주었다."
"……."
"바로 그점이 지금부터 이 아비가 이야기하려는 또 하나의 무림비사인 것이다."
그와 함께 철중명의 입에서 또 하나의 숨은 비사가 천천히 흘러나오기 시작했다.
중원에는 영원한 신비(神秘)로 기억되는 한 가문(家門)이 존재하고 있었다.
사람들이 그 가문의 존재를 전혀 인식하지 못한 가문.
<초지가문(超智家門)>
결코 세상에 그 모습을 보이지 않고 늘상 자연을 벗삼아  살며, 오묘한 대자연의 섭리를 깨
우친 지혜의 신(神)들이 사는 가문을 일컫는 것이다.
그 가문의 후인들은 지혜(知慧)의 축복을 아낌없이 받고 태어난다.
그들의 지혜는 마음먹기에 따라 세상을 마음대로 거머쥐고 흔들 수 있을 만큼 가공한 것이
다.
그러나 하늘은 그 가문에 축복을 내린 대신에 또 하나의 불행을 내렸다.
천형절맥(天刑絶脈)!
바로 하늘이 내린 가혹한 형벌이었다.
태어나서 일생을 살아갈 수는 있으나 조금만  기력(氣力)의 낭비나 심력(心力)의 낭비만 가
해져도 주화입마(走火入魔)에 빠지거나 몇 년을 살지 못하고 절명하고 마는, 육체에 내려진 
하늘의 저주!
그러므로 그들은 살아는 있으나 마음대로 활동할 수 없는 식물인간들과 마찬가지였다.
그들은 스스로에게 주어진 위대한 지혜로 천형의 절맥을 극복하려 했으나, 그들의 지혜로도 
그들에게 내려진 육체의 형벌만은 극복할 수가 없었다.
그래서 그들은 그들의 위대한 꿈을 단숨에 박살내버린 천형을 업보처럼 짊어지고 하늘을 저
주하며 조용히 은둔의 세월을 살다 죽어갔던 것이다.
그 가문은 일생을 사는 동안 무수한 병법과 무학과 자연의 섭리와 학문을 창안했고, 세월이 
흐르는 동안 그 창안한 것에 비판을 가하여 더욱 발전시키는 것으로 그 가문만의 외로움과 
고독을 달래며 살았다.
생각해 보라!
수천 년을 이어져 온 초지가문이 자연과 더불어 살며 그 속에 외로움과 고독을 달래기 위해 
창안하고 그 긴 세월에 걸쳐 변모 발전시켜온 무수한 학문과  병법과 의학과 무학, 그 모든 
것들이 얼마나 가공할 것인가를…….
그러나 그들의 모든 것은 전혀 세상에 새어나가지 않았다.
왜냐하면 그들은 그 모든 것을 창안하고 변천시킬 수는 있으나 결코 그것들을 수련 습득할 
수 없는 천형의 절맥을 안고 있는 이상 만일 그 비밀이 외부로 새어나간다면 그들의 가문은 
탐욕에 눈이 어두운 무리들에 의해 하루아침에  전멸될 것은 너무도 자명한 일이기  때문이
다.
그래서 그 가문은 철저한 비밀 속에 중원의 역사를 살아온 것이다.
그런데 바로 그들로서도 더 이상 지켜보고 있을 수만은 없는 대혈풍의 세월이 중원을 장악
한 것이다.
오직 피만을 그리워하는 혈풍사대세력의 등장!
그것으로 무림뿐만 아니라 중원전체가 풍지박산날 대위기에 돌입한 것이다.
그들이 태어나고 일생을 살며 그들의 가문이 살아온 땅이 바로 이 중원이 아닌가!
그 가문은 더 이상 중원이 악(惡)의 세력에 의해 침몰되어 가는 것을 지켜볼 수만은 없었다.
마침내 그 가문은 하나의 대단안을 내리니…….
그것은 바로 이 땅에 악을 제거하고 평화를 정착시키자는 것이었다.
그들이 일단 결정을 내린 이상 이 땅에서 사(邪)가 소멸될 것은 자명한 사실이었다.
초지가문의 몇몇 가신(家臣)들은 은밀히 중원전역을 떠돌았다.
그리고 이 난세의 회오리를 평정시킬 여섯 명의 기재(奇才)를 색출하니, 그들이 바로 대천오
비와 초대문주인 대천자 철리풍이었다.
때로 세상에서 난세육성이라 불리우기도 했던 대천문의 전설들.
그들은 바로 초지가문에 의해 키워지고 탄생된 이 땅의 영웅(英雄)들이었던 것이다.
그 가문은 마치 영웅 조련사들처럼 이름없이 살았던 이들을 감히 어느 누구도 넘볼 수 없는 
일대기웅(一代奇雄)들로 만들어 버렸다.
그리고 그들로 하여금 이 땅에 가득한 사의 뿌리를 송두리째 뽑아버리게 한 것이다.
마침내 그들의 뜻은 그들이 간단히 키워낸 이들에 의해 이루어졌다.
대천문이 등장하고 이 땅에 평화가 찬란히 꽃피워진 것이다.
아아…… 그러나 문제는 거기서부터 발생되었다.
가훈의 엄명으로 지켜진 초지가문의 완전한 비밀이 마침내 그 정체를 드러내고 만 것이다.
그들이 키워낸 여섯 사람, 이제 어느 누구도 넘볼 수 없는 힘을 지녀버린 그들이 바로 가문
의 정체를 알고 있는 것이다.
그것은 곧 그 초지가문에 있어서는 존립의 위기를 맞게 되는 것이나 다름없었다.
만일 그들이 마음만 먹는다면 힘이 없는  그 초지가문은 하루아침에 처참한 종말을  고해야 
할 것이기 때문이다.
그러나 이와 같은 우려는 비단 그 가문만의 우려는 아니었다.
그들에 의해 키워진 난세육성!
그들 또한 초지가문에 응축된 그 상상할 수조차 없는 힘을 익히 보았지 않은가?
만일 그 가문이 마음만 먹는다면 또 다른 자를 선택하여 일시에 그들의 생명을 거두어갈 수
도 있다.
뿐인가?
그들이 마음만 먹는다면 천하는 그들의 손아귀에 요리될 수밖에 없다.
서로가 서로의 존재를 지키기 위한 이 상반된 생각!
이것이 바로 또 하나의 비극의 시발점인 셈이었다.
대천문과 초지가문, 이 둘 사이의 비극은 드디어 발발하고 말았다.
결정.
대천오비와 대천자 철리풍이 드디어 결정을 내리고 만 것이다.
 우리가 조금만 더 망설인다면 우린 그들 조련인들에 의해 맹세코 생명을 잃을 것이다.
그 말은 어김없는 사실이었다.
그때는 이미 초지가문에서도 이들을 제거하기 위한 계획에 착수했으므로.
마침내 대천오비와 대천자 철리풍은 은둔의 가문인 초지가문에 가혹한 죽음을 내렸다.
잔혹한 죽음의 손속!
하룻밤 동안 처참한 비명이 메아리를 이루었고, 나뭇가지 하나 마음대로 꺾을 수 없는 초지
가문의 일천가신(一千家臣)들은 그야말로 참혹한 죽음을 당한 것이다.
그들은 죽어가면서 분노했고 죽어가면서 울부짖었다.
복수(復讐).
복수, 그리고 또 복수…….
그들은 내일의 복수를 울부짖으며 처참히 죽어갔다.
그러나 피바다 속을 헤치며 그들 육 인은 경악하고 말았다.
왜냐하면 그들은 완전히 이 가문을 이 땅에서 제명시켜 버리기 위해 철저히 그 가문의 숫자
를 조사했던 것이다.
한데 그들이 마지막 초지가문의 인물에게 죽음을 내린 후, 그  시신을 조사한 결과 네 명의 
숫자가 부족했던 것이다.
흔적도 없이 증발해버린 네 사람.
그렇다.
초지가문은 미리 그점을 염려한 나머지 최고의 지혜를 지닌 네 사람을 미리 피신시켜 버렸
던 것이다.
그들은 경악하고, 그들은 전율했다.
그들은 흔적도 없이 증발한 네 사람 중 둘은 초지가문의 최고인물이며 최고지자들이란 것을 
알았고, 남은 두 사람은 아직 세상을 알지 못하는 핏덩이의 여아(女兒)와 남아(男兒)라는 사
실을 깨달았다.
오오…… 그렇다.
두 명의 최고지자들은 바로 두 핏덩이들에게 모든 초지가문의  힘을 쏟아넣을 것이고, 그들
에 의해 자신들은 언젠가 처참한 종말을 고해야 할 것이기 때문이다.
그때부터 오십 년, 그들은 네 명의 존재를 찾아내기 위해 천하를 이잡듯이 뒤졌다.
그러나 그들의 노력은 결국 아무 대가도 없는 헛수고에 불과했다.
하기는 그들의 지혜로 그들이 숨고자 한다면 천하가 그들의 종적을 찾는다 해도 찾을 수 없
을 것이다.
생명을 위협하는 공포와 전율의 오십 년.
마침내 대천자 철리풍이 세상을 하직했다.
그와 함께 대천오비는 더욱 공포 속에 몸을 떨어야 했다.
그리고 그들도 이 극비의 무림비사를 철중명에게 이야기한 후 대천문에서 그 꼬리를 감추고 
만 것이다.
더 이상 그들은 죽음의 공포를 감당해낼 수 없었던 것이다.
다시 완전한 어둠 속에서 간단없이 흐르던 철중명의 음성이 그쳤다.
철류향의 호흡이 다소 거칠어지는가 싶더니 다소 차가운 음성을 흘려냈다.
"잔인한 일이었군요. 중원정의를 지키려고 천 년의 침묵을 깬 초지가문에 피의 혈풍을 내렸
던 일은……."
"그렇다. 그것은 이 아비가 생각해도 잔인한 일이었다. 그러나 그분들은 그들의 손에 키워지
면서 그 가문이 얼마나 냉혹한 심성을 지니고 있는 것인가를 깨달았고 또한 그들이 암중으
로 이 천하를 그들의 손아귀에 넣으려 하는 야망에 불타고 있었음을 간파했던 것이다."
"……."
"만일 그들이 그 뜻을 쫓아 정식으로 중원을 손아귀에 넣는다면 그때는 한 가문에  의해 중
원은 영원히 신음하지 않을 수 없다는 것이지."
"……."
"또한 하늘의 저주로 심성이 냉혹비정하게 변해버린 그들이 내리는 증오로 인해  세상은 까
무러칠 혼돈의 막을 열 것은 너무도 자명한 사실이었다. 덧붙여  그 가문은 그 미구의 야망
의 꽃을 피우기 위해 여섯 사람을 선택하여 걷잡을 수 없이 치솟는 혈풍사대세력을 미리 제
거하려 했다는 점 또한 부정할 수만은 없는 일이다."
"……."
"물론 여섯 분들 앞에선 중원평화란 대명제를 내세웠지만 말이다."
"음……."
철류향의 입에서 갑자기 무거운 신음성이 흘러나왔다.
그럴 것이다.
하늘의 저주를 천 년이 넘도록 응어리처럼 안고 살아온 가문.
그들이 냉혹비정한 마음을 지니고 있을 것은 자명한 사실이고, 그 증오를 담아 세상에 저주
를 내리려 한다면 세상은 상상을 초월한 대겁란에 허덕일 것이다.
아아…… 무엇이 의리이고 무엇이 정의인가?
이런 경우에는 한 가문을 이 땅에서 제명시키는 것이 오히려 정의라 하지 않겠는가?
철류향은 한 가문의 처참한 종말을 어쩔 수 없는 대의명분으로 받아들여야 하는 고통의 신
음을 터뜨린 것이다.
"세상은 항상 이처럼 겉으로 보는 것과 속속들이 헤아려 보는 것과는 시각을 달리하는 것이
다. 어쨌거나 이제 이 아비는 네게 들려줄 무림비사를 모두 이야기했다."
"……."
"너는 이 속에서 무엇인가 깨달은 점이 없느냐?"
철류향은 무거운 음성으로 대답했다.
"아버님께서는 당금 중원의 일대풍운(一代風雲)이 초지가문의 두 후예들에 의해 이루어지고 
있다고 생각하십니까?"
철중명은 대답이 없다.
그러나 그는 침묵으로 철류향의 물음에 긍정을 표했다.
침묵.
밀물 같은 어둠 속에 일다경이 넘는 침묵이 흘렀을까?
"그렇다. 이 아비는 중원에 몰아닥친 풍운이 바로 초지가문의 후예들에 의해 이루어지고 있
다고 믿는 것이다."
다시 두 사람 사이에 침묵의 강이 내려앉았다.
이 침묵 속에는 숨길 수 없는 공포와 경악이 담겨 있었다.
그 속에 철중명의 무거운 음성이 이어졌다.
"어찌 되었던 이것은 명백히 규명되어야 할  것이다. 그리고 활화산처럼 잠들어있는 중원의 
혼(魂)을 흔들어 깨워 머지않아 터질 피의 회오리를  막아야 할 것이다. 또한 이 아비는 이 
일에 생명을 던질 것이다."
철중명.
이 대인(大人)의 음성에서는 막을 수 없는 장부의 기백이 들끓고 있었으며 장엄하고도 위대
한 중원의 혼이 불타고 있었다.
철류향은 이 순간 휘몰아쳐오는 감동에 목이 잠겨오는 듯했다.
천하(天下)에 버림받은 채 문약한 문주로, 또는 중원정의의 배덕자로 낙인찍힌 자신의 아버
지가 천하를 진정으로 걱정하고, 천하를 지키기 위해 나름대로의  혼을 불태워 왔음을 깨달
았다.
이것으로 인해 가슴은 부풀고 치밀어 오르며 터질 듯한 감동은 그의 목젖을 데워오는 것이
다.
그가 생각했던 것처럼 아버지는 문약한 문주가 아니었으며 힘과  지혜를 지닌, 중원에 영원
히 기억되어야 할 불세출의 기인(奇人)이었다.
'오오…… 아버지, 당신은 진정으로 위대한 아버지이십니다.'
철류향이 넘치는 자랑과 감동으로 가슴을 여미지  못하고 있을 때 철중명의 무거운  음성이 
한줄기 탄식과 함께 이어졌다.
"류향! 이제부터 본 문과 이 아비에 관한 이야기를 하자."
철류향은 숨을 죽였다.
바로 그점이야말로 철류향이 아까부터 묻고 싶었던 의혹의 하나가 아닌가!
"너는 내가 너에게 최초의 전음을 보냈을 때 매우 놀랐을 것이다. 너는 이 아비를 무공에는 
전혀 문외한인 문약한 선비쯤으로 생각해 왔을 테니까."
"……."
천천히 긴 회한의 과거를 더듬어 내리듯 철중명의 음성이 흘러나왔다.
애초에 나는 무보다는 문(文)을 광적으로 좋아했다.
나의 그점이 너의 조부에게는 크나큰 걱정이 아닐 수 없었다.
대천문의 차대문주가 되어야 할 내가 무를 등한시하고 문을 추종하기만 하니 대천문의 안위
뿐 아니라 무림의 안위까지 걱정이 되었던 게다.
조부는 나를 수백 번에 걸쳐 타일렀다.
그러나 조부의 노력은 결국 허사가 되고 말았다.
그만큼 그때 이 아비의 뜻은 완고하기만 했기 때문이다.
그러던 어느 날 나는 한 여인(女人)을 사랑하기 시작했다.
신분도 내력도 없는 불쌍한 천애고아인 여인이 바로 너의 어머니인 현화부인 상문연이었다.
그러나 나와 그녀와의 결혼은 난감하기 짝이 없는 난관에 부딪치고 말았다.
그것은 바로 중원정의를 지켜야 할 차대문주로서  피붙이 하나 없이 성장해 온  천애고아인 
여인을 부인으로 둘 수 없다는 조부의 반대 때문이었다.
그러나 이 아비는 너의 어머니와의 결혼을 끝내 고집했다.
마침내 조부께서는 나의 이 고집을 꺾지  못하고 한가지 조건을 제시함으로 결혼을  승낙했
다.
그 조건은 조부가 지정하는 여인을 둘째 부인으로 맞이하라는 것이었다.
바로 그 둘째 부인이 숙정부인인 화정옥이다.
이 아비가 너의 어머니로부터 너를 얻어낸 후 어느 날.
돌연 조부가 뜻하지 않게 세상을 하직했다.
조부의 뜻하지 않은 죽음.
본 문의 전설이신 대천오비는 조부의 죽음이 결코 자연스럽게 찾아온 죽음이 아니라 타인에 
의해 이루어진 타살이라는 점을 확인했다.
누가 이토록 감쪽같이 마치 자연스럽게 세상을 떠난 것처럼 조부를 죽일 수 있었을까?
그것은 대천오비의 조사대상이 되었다.
그러나 그들은 조부의 죽음에 대한 어떤 단서도 찾아낼 수 없었다.
마침내 대천오비는 하나의 공포스러운 생각에 머물게 되었다.
그리고 또 하나의 의혹이 일어난 것이다.
그토록 감쪽같이 조부에게 접근하여 상대방에게 전혀 의심을 느끼지 않게 죽음을 내릴 사람
은 오직 여덟 사람밖에 없다.
그 중 다섯은 대천오비 자신들이며, 남은 셋은 나와 나의 두 부인들이라는 점이다.
마침내 이 의혹은 결정적으로 한 사람에게 불리하게 되었다.
그러나 대천오비는 성급하지 않았다.
그분들은 이 아비에게 말했다.
우리는 이제 대천문에서 사라진다.
대신 문주가 초대문주의 사인(死因)을 규명해내야 한다.
어떤 방법을 사용해서라도 사인을 규명해내야 한다.
그리고 제명을 다 사시지 못하고 죽어가신 문주의 피어린 염원을 봐서라도 무공에 전념해야 
한다고 강조했다.
조부의 뜻하지 않은 죽음은 이 아비에게는 슬픔이었고 절망이었다.
나는 생전에 너의 조부께 행한 모든 잘못을 생각하고 밤새워  울기를 며칠, 마침내 나는 조
부의 뜻을 쫓아 문을 버리고 무에 입문했다.
아무도 모르게 오직 이 아비만의 비밀로.
그런 중에도 나는 너의 어머니와 철군웅의 어머니를 세심히 살피기 시작했다.
그 많은 고통의 세월, 그 속에 나는 또 하나의 고통의 바다에 빠지고 말았다.
그것은 바로 네 어머니의 뜻하지 않은 죽음이었다.
네 어머니의 죽음은 참으로 신비하기 짝이 없었다.
네 어머니의 시신도 찾을 수 없었고, 네 어머니가 어떻게 죽었는지 그 원인도 알 수 없었다.
그저 죽었다고 믿을 뿐이다.
그것은 너의 어머니로부터 전해진 한 장의 쪽지로부터 믿어지는 죽음이었다.
<당신…….
내가 온 마음과 온 정신을 바쳐 사랑하옵던 당신.
이제 저는 당신의 눈길에서 싸늘한 타인의 냉정을 읽습니다.
저는 그 냉정의 빛이 무엇인지 아옵니다.
아버님의 죽음이 저의 손에 의해 이루어졌을 것이라는 당신의 의혹이 당신의 가슴에서 그만
큼 커지고 있는 탓이겠지요.
그래요, 저는 당신으로부터 그런 의심을 받을 수밖에 없는 여자예요.
아무도 저를 지켜줄 수 없고, 아무도 저를 보호해 줄 수 없는 천애고아, 그것이 제 운명인걸
요.
당신, 목숨을 바쳐 사랑했던 당신, 저는 더 이상 당신의 싸늘한 타인의 냉정을 감당할 수 없
답니다.
그래서 저의 죽음으로 저의 결백함을, 그리고 저의 죽음으로  당신의 사랑을 깨끗이 간직하
려는 것이옵니다.
그러나 이 마당에 목이 메이는 것은 우리들의 류향, 당신과  나의 류향이 안을 불행한 운명
의 짐 때문이옵니다.
당신, 당신께 마지막으로 부탁하옵니다.
우리들의 류향을 한 점의 고통도 느끼지 않는 행복한 아이로 키워주십사 하는 것이옵니다.
그리고 부탁하옵니다.
결코 문약한 문주로 남아 계셔서는 아니되옵니다.
당신은 이제라도 무공에 입문하셔야 하옵니다.
그것이 바로 당신을 지키는 일이 되옵고, 우리들의 류향을 지키는 일이 되옵니다.
당신, 당신의 뜻이 부디 바뀌기를 빌며  여기 한 권의 무공비급(武功秘　)을 남기고 가옵니
다.
이 비급을 완벽히 연성하실 때까지는 결코 맹호로 돌아와서는 아니되옵니다.
여전히 문약한 문주로 남아 계셔야 하옵니다.
완벽히 이 무공비급을 연성하신 후에는 하루가  다르게 야망의 굴레에 싸여 붕괴되어  가는 
대천문을 바로잡으셔도 될 것이옵니다.
당신 나의 사랑 당신…….
당신의 마음속에 가득한 그 의혹의 불씨를 제발 저의 이 죽음으로 말끔히 씻어주옵시고, 저
에게 기울일 사랑마저 우리들의 류향에게 쏟아주옵시기를 빌며 이만 소첩은 떠나옵니다.
떠나옵니다…….>
제 14 장  포풍전야(暴風前夜)
이 아비는 미친 듯이 너의 어머니를 찾았다.
그러나 네 어머니의 흔적은 그날 이후 영원히 내 앞에서 사라졌다.
그로부터 이 아비에게 몰아닥친 고통의 세월.
이 아비는 그 속에서 또 하나의 배신을 맛보아야 했다.
그것은 바로 둘째 부인인 숙정부인의 간정(姦情)이었다.
그 간정의 상대가 바로 본 문의 십대장로인 검오상인 낙일성이었다.
한데 특이한 것은 그 간정은 근래에 이루어진 것이 아니라 아주 오랜 세월동안 이루어지고 
있었다는 점이다.
어쩌면 그녀는 이 아비에게 시집을 오기 전부터 그와 간정을 통하고 있었는지도 모른다.
바로 그 생각은 이 아비로 하여금 또 다른 의혹을 불러일으켰다.
철군웅.
거친 기질의 그 녀석은 나의 자식이 아니라 바로 검오상인 낙일성의 자식일 거라는 그 의혹
은 점차 확신으로 변해 이 아비의 가슴에 자리잡았다.

"음!"
바로 그때 철류향의 입에서 묵중한 침음성이 튀어나왔다.
"왜? 뜻밖이라고 생각하느냐?"
"믿…… 믿을 수 없는 일입니다. 아버님."
"그렇기도 할 것이다. 나 또한  이러한 의혹을 가진 나 스스로를  꾸짖고 질책한 것이 한두 
번이 아니었다."
"……."
"그러나 날이 갈수록 이 아비의 믿음이 견고해지는 것은 어쩔 수 없는 일이었다."
이어 철중명은 무겁고 암울한 음성을 간단없이 흘려내기 시작했다.
나는 여기에서 또 하나의 의심을 갖게 되었다.
숙정부인 화정옥.
어쩌면 그녀가 사황천과 신월천벽 중 한 곳과 연결된 첩자가 아닐까 하는 의심 말이다.
그리고 그녀가 바로 그 한 곳의 사주를 받아 조부를 시해하지 않았을까 하는 그 의심.
물론 그 의심은 신월천벽과 사황천이 나타나고부터 일어난 의혹이었다.
그 의심은 점점 나의 심중에 확신으로 뒤바뀌어졌다.
나는 이 모든 의심을 풀지 않고는 견딜 수 없었다.
마침내 이 아비는 하나의 결정을 내렸다.
내 스스로 계획하고 실행하려는 하나의 계획.
그 계획 중의 하나는 바로 숙정부인과 검오상인과 철군웅의 관계였으며 그녀가 사황천과 신
월천벽, 아니면 원래 초지가문의 끄나풀이냐 하는 의혹을 해결하는 것이었다.
그 계획의 또 하나는 바로  사상누각이 된 본 문을 재정비하기  위함이었고, 모반자와 나를 
따르는 자를 철저히 구분하기 위함이었다.
그리고 그 계획의 마지막은 세상에 나의 죽음을 알리는 것이었다.
그것은 세상에서 내가 그림자로 존재하면 그 모든 것들이 정체를 드러내리라 믿었기 때문이
다.
아아…… 그러나 나의 모든 계획이 완벽히 이루어지고 있는 그 순간에 너의 뜻하지 않은 등
장은 나의 계획을 일시에 물거품으로 만들어버리고 말았다.
참으로 어처구니없게도…….
순간 철류향은 침중한 음성을 터뜨렸다.
"제 잘못이었습니다. 아버님."
"이미 지나간 일이다. 지난 일을  탓하고 후회한들 무슨 소용이 있겠느냐?  또한 이 아비가 
계획했던 대부분은 이루어졌으니 이 아비는 그것으로 만족할 수 있는 것이다."
"……."
"숙정부인과 검오상인과 철군웅의 관계는 확실해졌으며 본 문의 배덕자들은  모두 제거되었
다. 단 하나, 이루지 못한 것이 있다면 세상에 나의 죽음을 완벽히 알리지 못한 것뿐……."
철중명의 음성은 무거운 중량을 실으며 계속 흘러나왔다.
"이제부터 내 계획의 일부를 수정하면 되는 것이다."
"수정이라니요, 아버님?"
약간의 침묵이 흘렀다.
그 침묵의 곡선을 타고 철중명의 음성이 다시 흐르기 시작한 것은 일다경이 지난 후였다.
"그것은 바로 본 문을 완전히 폐쇄시켜 버리는 것이다. 본 문의 모든 문도(門徒)들을 하나의 
그림자로 만들어버린 후 아주 자연스러운 상태에서 사황천과 신월천벽과 초지가문의 관계를 
규명하고 우리는 이 거대한 힘을 향해 도전을 하는 것이다."
"……."
"이 땅의 진정한 평화와 진정한 정의를 되찾기 위해……."
혼(魂).
철중명의 음성에는 중원을 진정으로 걱정하는 평화와 정(正)의 혼이 불타고 있었다.
이 투혼의 음성은 철류향의 가슴에 벅찬 감동을 불러일으켰다.
바로 그때 어둠 속에서 부드럽고 메마른 손이 철류향의 손을 꼬옥 움켜쥐었다.
그것은 진한 애정이 배인 아버지의 손이었으며, 그 손에는 한 권의 얄팍한 책자가 쥐어졌다.
"류향, 그 책자는 너의 어머님이 내게 남기고 간 무공비급이다."
"……!"
"그 속에 담긴 현묘한 무학이론은 이 아비로 하여금 경악과 감탄을 금치 못하게  하는 것이
었다."
"……."
"단 세초식의 검장지(劍掌指)를 다루는 무공이었으나 그  요결요결마다 상세한 네 어머니의 
주석이 없었다면 아마 이 아비는 일생을 허비해도 그 무학의 근처에도 접근하지 못했을 것
이다."
'어머님이!'
철류향의 가슴속에 놀람의 빛이 피어났다.
그런 철류향의 심중을 헤아리기라도 하듯이 철중명의 음성이 이어졌다.
"이 아비는 이 무학을 연구한 후부터 경악하기를 수천 번…… 그 속에 네 어머니가 지닌 무
학이론에 나는 불신과 회의 또한 수천 번이나 가졌다."
"……."
"왜냐하면 네 어머니는 무공에 관한 한  완전한 문외한이었으며, 유약하고 현숙한 여인이었
을 뿐이니까. 그래서 이 불신과 회의 속에 또 하나의 생각을 하게 된 것이다."
"……?"
"어쩌면 그녀가 살아있을지도 모른다. 다만 나의 불신 때문에 나를 떠나있을 뿐……."
그 순간 철류향의 전신이 부르르 떨렸다.
'어…… 어머님이 살아있을 수도 있다고…….'
그러나 철류향은 이내 무겁게 고개를 저었다.
그것은 그의 견해로 도저히 불가능한 일이었으므로…….
그때 어둠 속에서 철중명의 음성이 이어졌다.
"류향, 이제 떠나라."
"……."
"넓은 중원의 바다에 뛰어들어 본 문의 찬란한 재건을  위해, 중원의 진정한 평화구축을 위
해, 중원의 진정한 혼(魂)을 위해 너의 모든 것을 아낌없이 바치는 거다."
"……."
"한매종 엽풍과 천룡신월 한백의 목을 치는 불멸의 승부사로 영원한 이 땅의 신화의 창조자
가 되어라."
음성은 어둠 속에 장중히 울려퍼졌다.
철류향은 어둠 속에서 철중명을 향해 조용히 무릎을 꿇었다.
"알겠습니다. 아버님."
*          *          *
온갖 새소리.
온갖 바람소리.
온갖 꽃의 흐드러진 미소와 오묘한 대자연의 변화.
그렇다.
이곳은 대우주 속에 또 하나의 우주인 신월천벽의 소우주이다.
절대적인 금역이며 이 땅의 절대자 천룡신월 한백이 웅크리고 있는 곳.
한백은 지금 신과 같은 자태를 드리우며 아침의 햇살에 싸여 걷고 있었다.
바로 그 뒤에는 다섯 사람이 따르고 있었다.
그들은 다름 아닌 그의 다섯 무공만능인간들이다.
이들 육 인이 소우주 속을 걷고 있으니, 그 모습은 흡사 이 거대하고도 무한한 대자연 속에 
우뚝 군림하는 거인(巨人)과 같은 느낌을 갖게 했다.
문득 앞서 걷던 한백의 입에서 무저의 심연처럼 낮게 가라앉은 음성이 흘러나왔다.
"철류향, 그는 내가 생각했던 것보다 훨씬 무서운 애였소."
저벅  저벅
 다섯의 무공만능인간들은 조용히 그를 따를 뿐 아무런 대꾸도 하지 않았다.
"귀공들은 그를 이용하여 대천오비를 찾아내지도 못했고,  그를 이 땅에서 제거하지도 못했
소. 또한 그 애가 이곳에서 꼬리를 감춘 후 이 년(二年) 동안 본 벽은 거대한 천라지망을 펼
치고서도 그 애의 흔적조차 찾지 못했소."
저벅저벅
 걸음을 옮겨가는 무공만능인간들의 표정은 화석처럼 굳어 있었다.
한백의 음성이 더욱 낮게 가라앉으며 흘러나왔다.
"한데 놈은 감쪽같이 대천문에 나타나 본 문의 눈과 귀가 되었던 자들의 목을  한꺼번에 쳐
버렸을 뿐 아니라 또한 우리들이 다시 볼 수 없도록 대천문을 완전히 폐쇄시켰음은 물론 그
들을 흔적도 없이 꼬리를 감추어버리게 했소."
저벅  저벅
 발걸음소리가 소우주의 공간을 흡사 천둥처럼 질타했다.
"이는 실로 커다란 타격이 아닐 수 없소."
"……."
"……."
"비록 대천문의 힘이 걷잡을 수 없이 붕괴되었다고는 하나, 한 시대를  패주(覇主)했던 거력
(巨力)의 숨은 힘은 남아있는 것이오. 더군다나 본 벽은 겉으로 드러나 있는 상태이고 대천
문은 보이지 않는 그림자로 숨어버린 상태이니…… 바로 이것은 그들에게 또 하나의 절대적
인 힘이 되는 것이오."
저벅  저벅
 "이런 때에 본 공은 이 년의 긴 정신수련에 들어가야 하니 마음이 심히 난감할 뿐이오."
그때 침묵으로 한백을 따르던 신월천작 연세군이 흰빛 섭선을 흔들며 말했다.
"염려 마시오. 주공!"
"……."
"놈이 일단 정체를 드러낸 이상 우리 무공만능인간들은 어떤 수단을 써서라도 그 애의 목을 
치고 말 것입니다."
순간 앞서 가던 한백의 고개가 조용히 끄덕여졌다.
"반드시…… 죽여야 할 애요. 결단코 이제 그 애로부터  대천오비를 찾을 필요도 없는 것이
오."
"……."
"만일 그 애를 그대로 살려둔다면 본 벽은 그 애로 인해 감당할 수 없는 국면에  이르게 될 
것이오."
"……."
"그러나 이제 그를 죽이는 일은 쉽지 않게 되었소."
저벅저벅
 "귀공들이 직접 나서서 손을 쓰지 않는 이상 아무도 그 애의 목을 칠 수는 없을 것이오."
순간 신월법작 담화백이 입술을 질끈 깨물며 소리쳤다.
"주공!"
"……."
"우리 무공만능인간들은 지금부터 놈의 발자국을 더듬을 것입니다."
한백은 고개를 끄덕이며 몇 걸음 앞으로 움직였다.
"되었소. 본 공은 앞으로 이 년  동안 정신수양의 폐관에 들어가오. 또한 이  소우주도 나의 
폐관과 함께 이 년의 긴 종면의 잠 속에 빠지게 될 것이오."
"……."
"그 동안 귀공들의 수고를 바랄 뿐이오."
"염려 마십시오. 주공!"
그들은 거의 한꺼번에 똑같은 음성을 터뜨렸다.
그때 한백이 걸음을 옮기다 말고 한 곳에서 우뚝 걸음을 멈추었다.
"또한 귀공들이 잊지 말아야 할  것은 한매종 엽풍과 그가  이끄는 사황천이오. 공교롭게도 
나의 정신수양의 폐관과 함께 그의 무공 폐관수련이 끝난다는 녹영자의 정보요."
"……."
"……."
"그 또한 반드시 제거되어야 할 인물…… 그러나 그의 힘과 지혜는 감히 상상을 할 수 없는 
지경이오. 귀공들의 무공 또한 그에게는 역부족일 것이오."
한백의 음성에 따라 무공만능인간들의 표정이 납덩이처럼 굳어졌다.
그때 한백의 음성이 종소리처럼 그들의 귀와 영혼에 울려퍼졌다.
"내가 정신수련을 마치고 나올 때까지 되도록이면  정면충돌은 피하시오. 때로는 한매종 엽
풍과 사황천의 거대한 움직임을 외면해 버리시오."
"……."
"……."
"충돌은 오히려 본 벽에 감당할 수 없는 타격만  초래할 뿐이니…… 기다리는 것이오. 나는 
이 년의 수련 동안 한매종  엽풍과 그를 따르는 지옥감찰천의  사비(四秘)를 일시에 제거할 
수 있는 여덟 가지의 무공을 창안하여 귀공들에게 전수할 것이오."
"……."
"……."
"바로 그때 본 벽이 사황천을 향해 본 벽의 거대한 힘을 폭출시킨다면 그  싸움은 백전백승
이 될 것이오. 지금은 단지 본 벽의 암적인 존재인 대천문과 대천오비, 그리고 이제  새로이 
그들의 희망이 되고 있는 철류향, 그들을 깡그리 멸해버리는 것이오."
순간 무공만능인간들은 일제히 한백을 향해 머리를 조아렸다.
"알겠습니다. 주공!"
"되었소. 이제 귀공들은 그만 물러가시오. 그리고 모든 계획과 대책을 세워야 할 것이오. 그
리고 그 계획과 대책을 세우는 데 있어서 녹영자가 가져온 정보 하나를 신중히 검토해 보시
오."
"……."
"……."
"당금 대명(大明)의 황녀(皇女)인 수영공주(秀英公主)가 궁내(宮內)에서 자신의 부군을  찾지 
못하여 아주 오래 전부터 자신의 부군을 구하기 위해 천하를 떠돌고 있다는 것이오."
순간 세 명의 무공만능인간들의 두 눈에 짙은 파랑이 일었다.
그러나 면사로 얼굴을 가린 두 여인은 조용한 자태로 서 있기만 할 뿐이었다.
그때 신월불작이 큰 소리로 말했다.
"주공의 말씀은 우리로 하여금 그녀를 취하라는 것입니까?"
한백은 먼 하늘에 시선을 두었다.
"대명의 황녀를 귀공들 중의 하나가  얻을 수 있다면 그것은  매우 가치있는 일이 될  것이
오."
이어 한백은 멈추었던 걸음을 옮겨 천천히 꽃의 바다 속으로 사라졌다.
그가 꽃 속에 완전히 모습을 감추자 오대무공만능인간들은 정중히 무릎을 꿇었다.
"주공의 위대한 성취가 있으시기를……."
그때 꽃 속으로 자취를 감춘 한백의  낭랑한 노랫소리가 꽃향기처럼 그들의 귀에  흘러들었
다.
즐겁노라.
자연 속에 숨어 삶을……
대인(大人)의 높은 뜻 길이 빛내려 함이라,
혼자 잠자고……
혼자 일어나 새고……
아예 이 경지를 세상천지에 베풀어 볼까 하노라.
혼자 잠자고……
혼자 말하고……
혼자 생각하고……
혼자 비판하고……
이 높은 뜻 세상은 알 수 없으리니…….
*          *          *
일망무제의 대평원(大平原).
황혼과 갈대와 바람.
그리고 일남일녀(一男一女)의 두 사람.
휘이잉
 바람은 그들의 단아한 화복을 휘날리며 불어왔다 밀려간다.
좌측의 사내는 우주를 압도할 것 같은 위엄이 넘치는 가운데 한 몸에 신비롭기 이를 데  없
는 기운이 흐르는 중년의 미장부(美丈夫)였다.
하나 그의 몸에선 한가닥 유약한 선비의 기질이 흐르고 있었으며 그 가운데 칼끝 같은 싸늘
함과 냉정함이 꿈틀거리고 있었다.
우측의 여인은 감히 그 아름다움을 형용하는 것 자체가 송구스럽게 여겨지리만큼  탈속적인 
자태를 지니고 있었다.
그녀의 나이는 대략 삼십오륙 세쯤 되어 보였다.
이슬처럼 깨끗한 피부에 구름 한 점 없는 하늘의 조용함을 담고 있는 이 여인의 한  몸에선 
알듯 모를 듯한 비애가 안개처럼 넘치고 있다.
운명(運命).
운명의 신(神)은 이들 두 사람에게 다음과 같은 이름을 내렸다.
한매종(寒梅宗) 엽풍(葉風).
천계사화(天界死花) 능선(稜仙).
그들은 사(邪)의 성역(聖域)인 사황천을 다스리는 최고인물들이기도 했다.
휘이잉
 단아한 화복을 스치고 지난 바람은 가을의 향기를 끝도 없이 실어 나른다.
그러나 두 사람은 그 자리에 얼어붙은 듯 움직일 줄을 모르고 있는 것이니…….
무슨 일일까?
감히 이 땅의 절대자들이라 칭해도 한 점의 부족함이 없는 이들 가운데 침통하게 흐르는 이 
분위기는 무엇일까!
문득 천계사화 능선이 스러져가는 분홍빛 노을을 바라보며 탄식을 터뜨렸다.
"폐관수련의 성취는 크셨나요?"
한매종 엽풍은 휘날리는 갈대꽃에 힐끗 시선을 던지며 고개를 끄덕였다.
"그렇소."
짤막한 한마디 음성에는 어딘지 모르게 섬뜩한 차가움이 배어 있었다.
"그러나……."
"……!"
"본 종은 늘 마음이 불편하였소."
능선이 안색을 파리하게 굳히며 물었다.
"저 때문이었나요? 그래서 지옥감찰천의 그림자들로 하여금 저의 뒤를 추적케 했나요?"
한매종 엽풍은 눈으로 눈송이처럼 휘날리는 갈대꽃을 하나 하나 헤아렸다.
"나는…… 하나의 가정을 해 보았소."
"……!"
"사매는 우리들 앞에  놓여진 그 처절한  한(恨)보다는 사랑[愛]과 정(情)에  허덕이고 있다
는…… 그리고 이미 나를 향한 사매의 사랑쯤은 이미 오래 전에 식어버렸을 것이라는……."
돌연 학처럼 탈속한 아름다움을 지닌 능선의 안색이 돌처럼 딱딱하게 변했다.
그리고 입술을 질끈 깨물었다.
 "사형(師兄)은 내게 가슴에 응어리진 한(恨)을 잊었다 말하지는  마세요. 그러나 사형을 향
한 저의 미친 듯한 사랑은 어쩌면 식어가고 있는지도 몰라요."
순간 바람도 없는데 갈대꽃을 향한 엽풍의 안면이 가늘게 떨렸다.
그러나 그것은 더할 수 없는 냉정으로 바뀌었다.
"그럴 게요. 그래서 사매는 어쩔 수 없이 여자인 게요. 그러나 사형은 사매의 그점을 탓하지
는 않겠소."
"……!"
"사매가 그 억겁 같은 한(恨)의 부피를 잊지 않고 있기만 한다면……."
이어 그는 갈대꽃에 던졌던 시선을 거두고 천천히 능선의 얼굴을 더듬어 내렸다.
그 냉정한 시선 속에 숨길 수 없는 사랑의 빛!
능선의 섬약한 교구가 가는 진동을 일으켰다.
그때 엽풍의 얼굴에 차가움을 덮어내리는 신비한 빛이 흘러내렸다.
그리고 한매종 엽풍은 천천히 등을 돌리고 섰다.
"사매, 나는 지금까지의 사매의 모든 행위를 용서하겠소."
"……!"
"그러나 더 이상은 그 애를 감싸고 돌지 마시오."
"……!"
"그 애는 너무 컸소. 그리고 그 애는 우리들의 앞에 생각치 않았던 거대한 장애물로 등장했
소."
순간 천계사화 능선의 교구가 부르르 떨렸다.
"사…… 사형은 설마?"
엽풍은 등을 돌린 채 천천히 고개를 끄덕였다.
"그렇소."
"……!"
"나는 더 이상 그 애를 이 땅에 살려두지 않을 것이오."
천계사화 능선은 입을 열어 말을 내뱉지 못했다.
다만 입술을 깨물어 떨리는 몸을 억제하려고 눈물겨운 노력을 보였다.
그러나 끝내 한마디를 하고 말았다.
"만약 사형이 그 애를 죽이면……."
"죽이면?"
"제게도 방법이 있어요."
돌연 그녀의 시선에서 차가운 한기가 흘러나왔다.
순간 한매종 엽풍은 물처럼 잔잔하게 걸음을 옮겨 갈대 속으로 몸을 옮겨갔다.
"사매, 흥분하지 마시오."
"……!"
"그리고 이것을 생각해야 할 것이오. 사매는 나의 아이를 낳아야 하며 그것은 어길 수 없는 
천륜(天倫)이기도 한 것이오. 이것을 생각한다면 사매는 결코 그 애를 사냥하려는 나의 길에 
방해를 하지 않을 것이오."
이어 한매종 엽풍의 몸은 갈대숲에 씻기우듯 사라졌다.
굳은 듯 서 있던 천계사화 능선은 돌연 허물어지듯 한 곳에 주저앉았다.
그리고 신음처럼 나직한 음성을 흘려냈다.
"아아…… 류향, 불쌍한 녀석…… 이대로 너와 나는 끝나고 마는 것이냐?"
*          *          *
금릉(金陵).
지금은 남경(南京)이라고 부른다.
명의 원조(元祖)인 주원장이 금릉의 지리적 요건과 산수(山水)의 수려함을 바탕으로 억년대
계의 황업(皇業)을 닦은 곳.
오늘도 하늘을 찌를 듯 솟아있는 거대한 자금성의 위용은 천하를 굽어보고 있었다.
이 도도하고도 위용이 넘치는 금릉성에는 그것에 걸맞는 하나의 명소가 있었다.
<천풍루(天風樓)>
세상에는 수많은 형의 여인들이 있다.
사람들은 아름다운 여인을 미인(美人)이라고 부른다.
미인이라는 단어로 그 표현이 부족할 때 사람들은 경국지색이라고 부른다.
경국지색으로도 표현이 부족할 때는 달빛조차 빛을 잃게 한다는 폐수월화(閉羞月花)라 칭한
다.
여기 천풍루에는 그런 여인들이 모두 모여 있었다.
그래서 천풍루는 미인왕국(美人王國)이라 칭해지기도 한다.
또한 이 미인왕국을 다스리는 신비의 미인왕국녀에 대한 신화는 천하 풍류인의 밤잠을 설치
게 한다.
언제나 면사로 얼굴을 가리고 있어 그 아름다움을 엿볼 수는 없으나, 그녀의 눈부신 자태만
으로도 천하의 사내들로 하여금 상사지한(想思之恨)을 앓게 한다는 천풍루주(天風樓主)!
이 천풍루주로 인해 천풍루는 더욱 유명한 명소가 되었다.
그러나 무엇보다도 이 천풍루를 중원제일의 명소로 만든 것은 천풍루의 삼층을 온통 차지하
고 있는 도박장 때문이었다.
천풍루에 자리한 도박장은 단순한 도박장이 아니다.
이 도박장은 보통사람은 출입할 수 없다.
적어도 은자 오만 냥의 전표는 들고 와야 들어갈 수 있기 때문이다.
은자 오만 냥이라면 대부호(大富豪)는 아니더라도 부호라는 명칭을 들을 수 있는 거액!
누가 감히 한 번의 도박으로 은자 오만 냥을 선뜻 걸 수 있겠는가?
여기에다 중원의 신비녀로 알려진 천풍루주는 도박의 달인이었다.
그녀는 늘 도박장에서 살며 상대가 원하기만 하면 언제나 도박에 응해준다.
그러나 그녀는 결코 도박을 해서 패해 본 적이 없다.
그래서 그녀는 감히 중원을 향해 호언했다.
자신과 도박을 해서 이기는 자가 있다면 그자의 어떤 요구도 들어준다고!
이것이 바로 천풍루를 중원제일의 명소로 만든 가장 큰 원인이었다.
그러나 누구도 감히 그녀와 도박을 하려 하지 않았다.
결과는 불을 보듯 뻔하므로…….
*          *          *
밤이다.
짙은 고요의 정적을 이끌어내며 밤은 별빛 속에 타고 있다.
그러나 천풍루의 도박장은 모여드는 투기꾼들로 인해 밤낮이 없다.
환호와 한숨과 비명.
그리고 용봉촛대 위에 타는 황촉불과 옥으로 만든 주사위가 은쟁반 속으로 굴러가는 청아한 
음향은 도박장의 분위기를 한껏 고조시킨다.
바로 이 속에 유독 사람의 물결에 파묻힌 곳이 있다.
진품인 듯한 원탁 하나와 그 원탁의 가운데에 놓인 눈부신 은쟁반.
이곳은 일견해 보기에도 이 도박장 내에서 최고의 도박대임을 알 수 있었다.
그 자태만 보아도 넋이 달아나 버릴 것 같은 아름다운 여인.
면사 사이로 드러난 그녀의 눈빛은 얼굴에  비지땀을 흘리며 주사위를 흔들고 있는  사내를 
차갑게 쏘아보고 있었다.
탕!
마침내 그 사내는 종기를 내던지며 비틀걸음으로 일어났다.
"졌소."
그의 음성은 떨리고 있었고, 몸은 그 음성보다 더 떨리고 있었다.
그때 한편에 서 있던 사내가 걸직한 음성을 터뜨렸다.
"여루주, 이번에는 나와 한 판 어울려 보지 않겠소?"
그녀의 눈빛이 더욱 차갑게 빛났다.
그 여인이 바로 신비의 가면을 쓰고 있는 천풍루주였다.
그녀는 도박에 심취하면 할수록 눈빛이 얼음처럼 차갑게 변해갔다.
그녀는 아무렇게나 전표 한 장을 꺼내 도박대 위에 올려놓았다.
도박을 청해온 오십대의 사내는 금릉의 대부호이다.
그는 금릉표국(金陵　局)을 경영하는 명사이기도 했다.
그는 평소 자신의 부를 자랑하는 위인이었다.
그것도 특히 허영심이 많은 미인(美人)들 앞에서…….
그는 막대한 돈이 있을 뿐 아니라 무공도 뛰어난 인물이다.
그러므로 그는 천풍루주가 도박대 위에 올려놓은 전표의 액수를 헤아려 보지도 않은 채 주
사위를 종기 속에 넣고 흔들어댔다.
땡그랑!
은쟁반을 울리며 떨어진 주사위의 숫자는 십일이었다.
자신의 솜씨와 운을 자랑하듯 그 사내는 주위를 휘둘러보며 씨익 만족한 웃음을 웃었다.
천풍루주의 눈빛이 더욱 차갑게 빛났다.
그녀는 대수롭지 않게 주사위를 만지작거리다가 은쟁반 위에 굴렸다.
"와!"
도박장이 떠나갈 듯한 탄성이 터져나왔다.
주사위의 숫자는 더도 덜도 아닌 열둘이었다.
표국주는 아직도 웃음을 잃지 않고 있었으나 그 웃음은 어색하기 짝이 없었다.
그러나 그는 자신의 부를 자랑이라도 하려는 듯 더욱 짙게 웃음을 흘려내며 도박대 위에 던
져진 전표를 집어들었다.
순간 표국주의 얼굴이 참혹하게 일그러졌다.
금화 십만 냥!
그 금액은 그의 표국을 완전히 처분해야 갚을 수 있는 거액이 아닌가!
어느새 그의 손은 사시나무 떨리듯 떨렸으며, 흡사 벼락맞은 사람처럼 주춤 뒤로 물러났다.
그때 천풍루주의 눈빛이 더욱 차가운 빛을 만들어냈다.
그리고 아무런 감정도 실리지 않은 음성을 흘려냈다.
"너무 큰 거액인가요?"
"이…… 이런……."
"괜찮아요. 이 돈을 지불할 능력이 없다면 개짖는 소리를 세  번 내서 모든 사람을 웃게 해 
주세요. 그럼, 그걸로 금화 십만 냥을 청산하는 걸로 하겠어요."
금화 십만 냥!
아무리 사람들이 스스로를 대인(大人)이라 칭한다 해도 이 거액의 돈을 위해서 개짖는 소리
를 세 번, 아니 몇천 번이라도 낼 사람은 이 세상에 너무도 많을 것이다.
멍멍멍
 표국주는 흡사 충견(忠犬)처럼 목이 터져라 짖어댔다.
그때 그녀의 얼굴이 얼음장처럼 차가워지더니 이내 그 속에 경멸의 빛을 담았다.
이어 그녀는 구역질이라도 나는 듯 고개를 돌린 후 천천히 몸을 일으켰다.
바로 그때였다.
돌연 극히 조용하나 냉막한 음성이 장내를 흔들었다.
"잠깐만……."
"……."
"마지막으로 소생과 한 판을……."
사람들은 음성이 들려오는 곳으로 일제히 고개를 돌렸다.
"허……."
"오오……."
"눈…… 눈이 멀어버릴 정도로 아름다운 공자(公子)로군."
동시에 탄성을 지른 사람들은 입을 다물 줄 몰랐다.
그렇다.
백의에 햇살처럼 찬란한 용모를 지닌 절세(絶世)의 미장부(美丈夫).
그의 얼굴과 차가운 기품은 은연중 상대를 압도하고도 남음이 있었다.
기껏해야 이십 세 가량의 미공자는 차가운 눈빛으로 천풍루주를 바라보았다.
찰나 그녀의 차가운 눈빛이 가느다란 경직을 일으켰다.
그러나 이내 그것은 흔적도 없이 소멸되었다.
"공자께서는 본 루주와의 도박에 무엇을 걸겠나요?"
미청년은 억양없는 음성을 흘려냈다.
"루주께서 바라는 무엇이든 내기에 걸 수 있소."
순간 사람들은 도박의 여신(女神) 앞에서 무모할 정도로  당당한 미공자를 경이의 눈초리로 
바라보았다.
그때 천풍루주의 눈빛이 또 한 번 가느다란 변화를 일으켰다.
"대단한 호기로군요. 그렇담, 공자가 이  도박에서 이길 경우에 나에게 바라는  것은 무엇이
죠?"
"귀녀의 몸!"
미청년은 거침없이 대답했다.
"앗!"
"음!"
사람들은 자신도 모르게 경악성을 터뜨렸다.
하나 이때 천풍루주는 가볍게 고개를 끄덕였다.
"좋아요. 그러나……."
"그러나?"
"그러나 본 루주는 도박의 내기로 본 녀의 몸을 걸어올 때는 언제나 한가지를 묻지요."
"……?"
"즉, 도박의 내기로 내 몸을 걸 자격의 도박솜씨를 지녔는가 하는 것을 묻기 위한……."
미청년은 주저없이 고개를 끄덕였다.
"루주에게 그런 불문율이 있다면 어서 물어보시오."
다시 천풍루주의 눈빛이 차가움으로 빛나기 시작했다.
"본 루주가 공자께 묻고 싶은 것은 도박오도(賭博五道)이에요."
"……."
"모름지기 도박을 진정으로 아는 자는 도박오도 또한 알고 있을 거예요."
미청년의 얼굴에 신비로울 정도로 아름다운 미소가 흘렀다.
그 미소가 어찌나 아름다웠던지 주위의 사람들은 흠칫 몸을 떨기까지 했다.
그때 미청년의 음성이 억양없이 흘러나왔다.
"소생은 도박오도라고 칭할 것까지는 없으나 나름대로 도박오륜(賭博五倫)은 있소."
천풍루주의 눈빛이 더욱 차갑게 빛을 뿜어냈다.
순간 미청년은 도박대의 옆에 놓여진 하나의 의자에 보기좋은 자세로 앉았다.
그 모습은 마치 학이 날개를 접고 앉는 것처럼 우아하기 짝이 없었다.
사람들은 그의 선학과 같은 자태에 숨을 죽였을 뿐만 아니라 아예 긴장하고 있었다.
그 순간 그들의 귀를 억양없이 울리는 미청년의 음성이 흘러나왔다.
"도박군자(賭博君子)에게도 지켜야 할 오륜(五倫)이 있는 것이니……."
미청년의 말이 여기까지 흘러나오자 천풍루주도 미청년의 반대편에 다시 자리를 잡고  앉았
다.
제 15 장  신비녀(神秘女)
미청년의 입에서 도박오륜의 설명이 끝을 맺자, 천풍루주의 눈빛은  더욱 싸늘한 빛으로 명
멸했다.
그러나 그녀의 입에선 웃음이 흘러나왔다.
"호호…… 본 루주는 실로 오랜만에 도박의 귀인(貴人)을 만나게 되었어요."
"……."
"이 마당에 어찌 이 한 몸을 걸고 도박에 응하여 그 솜씨를 겨루어 보지 않겠어요. 이제 본 
루주가 공자께 이 한 판의 도박에 요구할 물건을 말하겠어요."
"주저치 마시고 어서……."
"본 루주 또한 그대의 몸을 바래요."
"……!"
"일생 동안 본 루주의 하인(下人)이 되어야 하는 거예요. 어때요, 자신 있나요?"
"좋으실 대로……."
미청년의 입에서 거침없는 승낙이 떨어졌다.
사람들은 긴장했고 숨을 죽였다.
그때 그 긴장한 분위기를 다스리기라도 하려는 듯 천풍루주는 아름다운 옥음을 흘려냈다.
"이제…… 시작하기로 하죠."
"이 주사위로?"
천풍루주는 고개를 가볍게 흔들었다.
"이 한 판의 도박은 육골패(六骨牌)로 하기로 해요."
"좋으실 대로……."
미청년은 억양없는 음성을 거침없이 내뱉었다.
"그럼, 내가 먼저……."
미청년은 새로 내어온 패를 들고 엉성하고 헝클어진 자세로 패를 섞었다.
하나 그것을 지켜보는 천풍루주의 눈은 점점 심각하게 변했고 급기야 그녀의 눈자위가 미미
하게 떨리기 시작했다.
서투른 듯 패를 비틀고 섞는 미청년의 손놀림을 자세히 헤아리면, 그 움직임은 극히 정교하
고 섬세하며 일정한 질서 속에 이루어지고 있다는 것을 알 수 있었다.
드디어 질식할 것 같은 고요를 뚫고 미청년의 패가 은쟁반 위에 엎어졌다.
그리고 음성이 이어졌다.
"루주께서 직접 패를 확인해 보시오."
천풍루주는 대답대신 엎어진 여섯 개의 패를 하나씩 뒤집었다.
육(六), 육(六), 육(六), 육(六), 육(六)!
그리고 마지막 패도 육(六)이었다.
그것은 육골패의 최고 점수인 천왕패(天王牌)인 것이니…….
"오……."
"오오……."
숨죽이며 이 한 판의 승부를 지켜보고 있던 사람들은 마침내 탄성을 터뜨리고 말았다.
그리고 그들의 눈빛은 경악을 담고 이 신비한 미청년을 뚫어질 듯 바라보았다.
비단 그들뿐 아니라 천풍루주 또한 마지막 패를 뒤집던 손끝이 떨리고 있었다.
그녀는 그 순간 그녀가 일생 최대의 난적을 만났다는 것을 직감했다.
그녀가 최대의 점수를 뽑아내야 겨우 무승부인 것이다.
그러나 그녀의 눈빛은 얼음빛처럼 투명한 빛을 만들어냈다.
그녀는 패를 쥐어들고 섬세한 동작으로 패를 섞기 시작했다.
천천히…….
아주 천천히…….
어느 순간에는 육안으로 볼 수 없을 만큼 빠르게 움직였다.
바로 그 순간 미청년의 눈빛에서 미미한 불꽃이 일어났다.
왜냐하면 패를 섞는 그녀의 손끝에서 찰나간 자신을 향해  극강한 강기(　氣)가 쏟아져옴을 
느꼈기 때문이다.
'이어타공(以馭打空)? 흥, 나의 눈을 교란시켜 육패와 오패를 순간적으로 바꾸려는 수작!'
미청년은 지체없이 반탄강기를 끌어올려 퉁겨오는 강기를 밀어내 버렸다.
찰나 그녀의 눈빛이 참혹하게 일그러지고 손에서 찰나간 힘이 빠져나감을 느낄 수 있었다.
그녀는 마침내 육골패를 은쟁반 위에 엎었다.
그녀의 눈빛처럼 그녀의 손끝이 미세한 경련을 일으키고 있었다.
미청년은 멋들어진 미소를 날리며 육골패를 뒤집기 시작했다.
제일패는 육(六)이다.
제이패도 육(六)이다.
제삼패도, 제사패도, 제오패도 육(六)이었다.
그러나 운명의 제육패는 오(五)였다.
그녀는 이미 자신의 패배를 알고 있는 듯 마지막 패를 확인하려 들지도 않았다.
그녀는 전신을 미미하게 떨고 있을 뿐이었다.
'내가…… 내가 도박에서 패배를…….'
그때 미청년의 억양없는 음성이 그녀의 귀를 파고들었다.
"루주, 루주는 졌소. 아마 소생의 운이 좋았던 모양이오."
하나 그때 그녀의 눈빛은 차갑게 가라앉았다.
"그래요. 졌군요, 첫번의 승부엔. 그러나 아직 두 번째 승부가 남아있으니……."
미청년은 고개를 끄덕였다.
"두 번째 판에서는 승리의 여신이 루주와 함께 하기를……."
이제 천풍루주가 먼저 패를 날릴 차례다.
이번마저 진다면 그녀의 완전한 패배인 것이다.
이번에 패를 다루는 그녀는 더할 바 없이 신중했다.
그녀는 기도하듯 패를 들고 상하(上下), 좌우(左右)로 아주 신중히 흔들었고, 극히 교묘하고
도 신기에 가까운 수법으로 패를 좌에서 우로, 우에서 좌로 몰았다.
마침내 패는 허공에서 그림자만 남기고 형체도 없어졌다.
타타타탁!
그리고 한순간 패는 섬광의 불꽃을 튀기듯 은쟁반 위에 엎어졌다.
처음으로 천풍루주의 눈빛에 만족의 빛이 번뜩였다.
"펴 보세요."
미청년은 표정없는 눈빛으로 여섯 개의 패를 천천히 뒤집었다.
오(五), 오(五), 오(五), 오(五), 오(五), 오(五).
이것은 육골패에서 두 번째 높은 군왕패(君王牌)였다.
실내는 다시 긴장의 일색(一色)이었다.
미청년은 천천히 패를 들고 전과 똑같이 빠르지도 느리지도 않게 패를 섞는가 싶더니 이내 
담담히 패를 은쟁반 위에 엎었다.
"이제 소생이 패를 엎었으니 루주께서 패를 펼 차례요."
"……."
천풍루주는 대답대신 천천히 옥수(玉手)를 내밀어 패를 잡았다.
대번에 손끝에 맺혀오는 감촉이 육(六)임을 알 수 있었다.
뒤집었다.
틀림없는 육(六)이다.
경직되는 손으로 다음 패를 집었다.
전해지는 감촉은 전의 패와 동일했다.
그리고 그것도 어김없이 육(六)이었다.
'이대로 가면 나 불패왕녀는 또 패배다.'
제삼패도, 제사패도, 제오패까지도…….
그녀의 손끝에 맺히는 감촉은 동일했고 그 숫자는 육(六)이었다.
그녀는 남은 한 패는 건드릴 용기조차 나지 않았다.
깊숙이 호흡을 들이마신 그녀는 스스로를 진정시켰다.
'이번 패도 맹세코 육(六)일 것이다. 나는 이번 패를 감쪽같이 바꾸어야 한다.'
그녀는 소매 끝에 감추어둔 한 패에 진기를 주입시켰다.
'찰나간, 아주 찰나간에 이 소매 속의 패와 엎어진 패를 바꾸지 못하면 나는 끝장이다.'
그녀는 끌어올린 진기를 손끝으로 분산시켰다.
그리고 운명의 제육패를 잡았다.
'바로 지금이다!'
그녀는 스스로에게 외쳤다.
찰나 그녀는 진기를 빠르게 내뿜었다.
그와 함께 두 패가 순간적으로 바꾸어질 찰나 그녀가 내뿜는 진기를 일시에 무산시키는 강
렬한 강기가 덮쳐왔다.
움직일 수가 없었다.
그녀의 손은 끈끈한 아교 속에 묻힌 듯 도저히 덮쳐든 강기 속을 헤어나올 수 없었다.
바로 그때 저 무저의 심연에서 울려오는 듯한 미청년의 음성이 그녀의 귀에 흘러들었다.
"루주, 실수는 금물이오. 천천히, 아주 천천히 뒤집는 것이오."
"……."
"그것 하나로 루주의 신비는 벗겨지고, 루주의 운명은 결정나니까."
"……."
"자, 서두를 필요는 없는 것이오. 나는 인내심이  강한 사람이오. 서두르지 말고 천천히…… 
그렇지, 그렇게 천천히 뒤집으시오."
그녀의 손은 그녀의 의사와는 정반대로 미청년이 명하는 대로 움직이고 있었다.
그리고 사람들의 경악어린 시선 속으로 꽂혀든 운명의 제육패도 육이었다.
육(六)!
또다시 육골패의 최고패인 천왕패가 나온 것이다.
그때 천풍루주의 눈빛이 지금까지와는 달리 차갑게 가라앉았다.
"졌어요. 태어나서 처음으로……."
그녀는 천천히 몸을 일으켰다.
그와 더불어 이 신비한 미청년도 몸을 일으켰다.
그리고 무표정한 얼굴로 그 특유의 억양없는 음성을 흘려냈다.
"루주의 몸을 취하려면 아직은 이른 시간, 가서 깨끗히 몸을 씻겠소."
"……."
"소생이 루주의 몸을 취할 때 결코 불쾌함이 없도록……."
그 순간 천풍루주의 아름다운 교구가 미세한 경련을 일으켰다.
그러나 곧 그녀의 입에서 차가운 음성이 떨어졌다.
"본 루주는 이미 도박에 진 몸이니까."
*          *          *
고아한 기품과 고귀한 향기가 감돌고 있는 금남(禁男)의 방.
타는 황촉불과, 그 황촉불을 오히려 무색케 하는 극미(極美)한 자태의 여인.
물론 그녀는 천풍루주였고, 지금 그녀를 차가운 눈초리로 바라보고 있는 헌헌미장부는 바로 
신과 같은 도박솜씨를 보였던 미청년이다.
한데 지금 천풍루주는 극히 우아하고 기품이 넘치는 자세로 탁자 위에 놓인 화분의 꽃을 다
듬고 있었다.
그녀가 다듬고 있는 꽃은 그 종류가 희귀하기 이를 데 없는 정란(貞蘭)이었다.
그것은 고결한 여인의 정조와 지조를 상징하는 꽃이기도 했다.
정란을 다듬는 옥수는 깨끗하고 신중했다.
바로 그때 싸늘한 표정으로 미청년이 입을 열었다.
"루주, 이제 소생이 루주의 몸을 취하겠소."
"……."
"더 이상 그 정란으로 스스로의 정조를  지키고 싶다는 은유적인 행동은 삼가해 주기  바라
오."
그때 면사 속의 눈빛이 얼음조각을 토해내듯 싸늘한 빛을 뿜어냈다.
"너는 그 한 판의 도박에서 내가 진정으로 졌다고 생각하느냐?"
음성 또한 비할 데 없이 싸늘하고 냉소적이었다.
그러나 미청년의 입에서 이어지는 말 또한 그녀의 음성에 못지 않았다.
"말해두겠소만 나는 분명 그 도박에서 이겼고, 그 때문에 그 대가를 받으러 왔다는 것을 잊
지 말기를 바라오."
그녀의 눈빛에 싸늘한 별들이 번뜩였다.
"그것이 본 루주가 너를 이곳으로 끌어들이기 위한 수단이었다면……."
"흥, 구태여 루주는 그 도박에 지지 않았어도 얼마든지  나를 이곳으로 끌어들일 수 있었을 
것이오."
"……."
"루주의 도박조건은 그 모든 것을 충분히 할 수 있는 것이었으니까."
그때 정란을 정성스럽게 다듬어가던 천풍루주의 손이 꽃에서 거두어졌다.
이어 화분의 흙을 고르게 다독거렸다.
"이제 이따위 장난은 그만 두자. 철류향!"
오오…… 철류향이라니?
그렇다면 이 미청년은 철류향의 변장된 모습이란 말인가?
그 순간 미청년의 얼굴이 씨익 일그러지는가 싶더니 천천히 고개를 끄덕였다.
"나도 더 이상 장난은 하고 싶지 않소."
"……."
"당신은 나를 끌어들이기 위해 중원의 신비녀를 가장했고, 나는 스스로 당신을 찾고자 이곳
에 온 이상……."
천풍루주는 천천히 고개를 끄덕였다.
"너는 못 본 몇 년 사이에 더 커버렸구나."
과연 미청년은 철류향의 변장된 모습이었다.
그렇다면 이 천풍루주는 누구인가?
그러나 여인의 정체는 곧바로 벗겨졌다.
"철류향, 네 스스로 이 호구에 뛰어들다니, 너는 혹시 우리  무공만능인간들을 과소평가하고 
있는 것이 아니냐?"
철류향은 고개를 내저었다.
"내가 무공만능인간들을 과소평가했다면 아예 이곳에 나타나지도 않았을 것이오."
"호오, 그래……."
"맹세코!"
"……."
"신월빙작, 아니 그 이름이 설추화라고 하셨던가? 지금 이 자리에서 소생이 못박아 둘 일은 
나는 도박에서 승리를 했다는 점이오."
중원의 신비녀인 천풍루주를 가장했던 여인이 바로 신월빙작 설추화였단 말인가!
신월빙작은 철류향의 말에 싸늘하게 대꾸했다.
"그래서 너는 오늘밤 본 빙작의 몸을 취하겠다는 말이냐?"
"이를 테면 그렇소. 나는 위대한 무공만능인간 중의 한  사람이 결코 자신의 입으로 내뱉은 
말을 번복하지는 않으리라고 생각하오."
순간 신월빙작 설추화가 정란으로부터 떨어져 몸을 일으켰다.
"우스꽝스러운 일이다."
"……."
"본 빙작은 은연중 나의 정체를 노출시켜 너를 이곳까지 유인했다."
"……."
"그것은 너에게 하나의 경고를 해주기 위함이었다."
"경고?"
"그렇다."
철류향은 싸늘한 눈초리로 신월빙작을 쏘아보았다.
신월빙작 역시 철류향의 눈을 피하지 않은 채 한 올의 인간적인 온정도 찾아볼 수 없는  싸
늘한 음성을 이었다.
"철류향……."
"말하시오."
"이대로 무림(武林)을 떠나 영원히 종적을 감추어라. 그것만이 네가 살 수 있는 유일한 길이
다."
"……."
"이제 너 하나의 생명을 취하기 위해 무공만능인간들이 모두 중원에 뛰어들었다. 이렇게 된 
이상 설사 신(神)이라 해도 죽음을 피할 수는 없을 것이다."
철류향의 표정이 일그러졌다.
그리고 억양없는 음성이 흘러나왔다.
"나는 무림을 떠나지 않을 것이오. 그리고 무공만능인간들의 손에 죽지도 않을 것이오."
순간 차가운 얼음빛을 토해내던 신월빙작의 눈에 어떤 절박함이 나타났다.
"떠나라. 본 빙작은 차마 너의 죽음을 두고 볼 수 없다."
천하의 석녀요, 냉혈녀인 신월빙작 설추화.
그녀가 세상에 태어나 처음으로 간청하는 듯한 이 음성의 의미는 무엇이란 말인가!
문득 철류향의 무정한 동공이 변화를 일으켰다.
"빙작은 무엇 때문에 내게 관대한 것이오?"
"너는 이 세상에 살아남을 가치가 있는 사람이기 때문이다."
다시 신월빙작의 음성이 싸늘함으로 일축되었다.
하나 철류향은 그녀의 청을 냉혹히 거절했다.
"다시 말해두지만 나는 이 중원에서 할 일이 너무 많소.  그렇기 때문에 무림을 떠날 수 없
는 몸이오."
찰나 신월빙작의 한 몸에 싸늘한 냉기가 번뜩였다.
"그렇다면 할 수 없는 일이다."
"……."
"너의 그 말로 인해 너는 오늘 내 손에 죽어야 한다."
동시에 철류향의 얼굴에도 싸늘한 얼음조각이 튀기 시작했다.
"이제야 정식으로 진정한 목적을 드러내는군."
"……."
"그러나 나는 빙작의 손에 죽지 않을 것이오. 그리고  빙작은 오늘밤 도박의 조건을 지켜야 
할 것이오."
"그렇게 될까?"
"그렇게 될 것이오."
*          *          *
"좋아, 그렇다면 어서 본 빙작을 취해 보아라."
순간 철류향은 전신에 싸늘한 예기를 피워올렸다.
"어차피 이렇게 될 수밖에 없는 것이 우리들 사이의  숙명이니, 관심과 염려 따위는 오히려 
기만과 위선일 뿐이오."
신월빙작은 싸늘하게 고개를 끄덕였다.
이어 그녀는 품속에서 투명하고도 영롱한 백설(白雪)의 광채가  일렁이는 한 자루의 연검을 
꺼내 들었다.
그 검은 띠처럼 가느다랗고 부드러워 그녀는 이 검을 허리띠처럼 차고 다녔던 모양이다.
그러나 일단 이 연검이 그녀의 손에 쥐어지자 그 검신은 일시에 삼라만상을 베어버릴 것처
럼 싸늘한 예기로 빛났다.
"좋은 검이군, 과연 무공만능인간의 병기답소."
철류향도 품속에서 하나의 병기를 꺼냈다.
그것은 한 자루의 붓.
필(筆).
그지없이 은은하고 그윽한 연취빛 광채로 빛나는 필이었다.
그러나 철류향의 얼굴은 더할 수 없이 긴장되어 있었다.
그것은 아직 채 휘둘러지지도 않은 신월빙작의 연검에서 상상할 수도  없는 가공할 검기(劍
氣)가 풍겨나오고 있었기 때문이다.
그러므로 철류향이 손에 쥔 한 자루의 필은 도저히 신월빙작의 신병(神兵)과는 상대가 되지 
않을 것 같았다.
"본 빙작은 너를 죽이고 싶지 않았다. 그러나……."
그녀는 연검을 가슴 앞까지 끌어올렸다.
그와 함께 그녀의 양 소맷자락이 풍선처럼 부풀어 올랐다.
"죽고 싶거든 내 손에 죽어라. 그것이 오히려 편안한 죽음일 것이다."
동시에 한줄기 흰빛이 연검에서 쭈욱 뿜어져 나오는가 싶더니 실내는 이내 한 치의 앞도 분
간할 수 없는 흰빛의 천지로 변해 버렸다.
"욱!"
철류향은 엄청난 검강(劍　)이 자신을 산산조각내옴을 느끼고 주춤 한 걸음 뒤로 물러섰다.
그러나 이 가공할 검강의 소용돌이 속에서도 방의 물건들과 벽과  창, 그 모든 것들은 아무
런 영향을 받지 않았다.
그것은 필경 검강을 뿌려내는 신월빙작이 여타의 모든 것에는 검강을 차단하고 오직 목표물
만을 향해 검강을 내쏟는다는 증거!
이것은 가공하고도 경이로운 일이 아닐 수 없다.
이와 같은 검강이나 검기를 마음대로 조정할 수 있으려면 적어도 사갑자(四甲子) 이상의 내
공(內功)을 지녀야 하는 터…….
철류향은 급히 얼굴을 싸늘히 굳히며 몸 안의 내력(內力)을 최대한으로 끌어올렸다.
그런데도 그는 가공하게 뻗어오는 검강을 견디지 못하고 또 한 걸음 물러서야 했다.
그때 돌연 신월빙작의 입에서 싸늘하고도 영롱한 외침과 함께  싸늘한 검강(劍　)이 철류향
의 다섯 군데 혈도(穴道)를 노리고 꿰뚫어왔다.
찰나 그것은 아무 소리도 나지 않았으며, 또 흰빛의 광휘로 인해  아무 것도 볼 수 없는 철
류향은 다시 뒤로 서너 걸음 물러섰다.
사아악!
순간 날카로운 검신(劍身)이 그의 옷자락 한 귀퉁이를 찢고 스쳐 지나갔다.
단지 그것뿐인데도 철류향은 장부에 극렬한 통증을 느꼈다.
"욱!"
"훌륭한 성장이다. 본 빙작의 일검을 무사히 피해내다니!"
신월빙작의 음성은 사방에서 울려왔기에 도대체가 정확한 방향을 잡을 수가 없었다.
그 찰나적인 순간에 다시 한줄기의 검기가 철류향의 어깨를 스치고 지나갔다.
우두둑!
놀랍게도 단지 스쳤을 뿐인데도 철류향의 어깨는 즉시 으스러지고 말았다.
지옥(地獄)이었다.
아무 것도 보이지 않는, 그러나 검기만 느껴져도 그의 몸을 예리하게 가르고 지나가며 난무
하는 흰빛의 광채!
이것은 또 하나의 지옥이 분명했다.
철류향은 몹시 당황했다.
그는 무공만능인간들의 무서운 능력을 상상하고는 있었으나, 그들이 지닌 힘이 이 정도까지 
막대할 줄은 상상치도 못했다.
흰빛 속을 향해 그는 필을 몇 번 휘둘러 보았다.
그러나 그것은 마치 바다 속에 조약돌을 던지는 것과 같은 쓸모없는 짓에 불과했다.
검강은 갈수록 강맹해졌다.
아예 살을 가르고 뼈를 으스러뜨릴 것만 같았다.
그때 돌연 철류향은 다시 머리 위에서 내려오는 강력한 살기(殺氣)를 느꼈다.
그는 즉시 필을 위로 쳐올렸다.
딱!
순간 그의 필이 한 토막 잘려나가며 그는 다시 두 걸음을 물러나야 했다.
그는 급히 남은 필로 재반격을 하려 했으나 신월빙작은 그에게 추호도 그럴 기회를 주지 않
았다.
"연운살(軟雲殺)!"
"연운혈(軟雲血)!"
"연운폭(軟雲瀑)!"
낭랑한 외침과 함께 미증유의 검강이 겹으로 덮쳐 들었다.
딱! 딱!
필의 손잡이까지 사정없이 잘려나갔다.
철류향은 입밖까지 치밀어 오른 선혈을 사력을 다해 삼켰다.
'아아…… 너무 강하다. 도대체 막을  방도가 없다. 아아…… 한 명의  무공만능인간의 힘이 
이러할진대 그들이 모두 힘을 합한다면…….'
쿠쿵!
뒷걸음치던 그의 등이 둔탁한 음향과 함께 벽에 부딪쳤다.
이제 더 이상 물러나고 싶어도 물러날 수가 없게 된 것이다.
철류향은 깊은 절망의 나락으로 빠져들었다.
"연운파광(軟雲破光)!"
"연운천하(軟雲天下)!"
한줄기 서늘한 바람이 옆구리를 스치고 지나갔다.
사아악!
옆구리가 살코기처럼 베어지고 그곳으로부터 붉은 선혈이 팍 솟구쳐 올랐다.
싸움의 승패는 너무도 분명했다.
위대한 한백의 무공만능인간 앞에 철류향의 능력은 너무나도 무력했다.
그때 돌연 거의 체념 상태에 빠져있던 철류향의 뇌리에 한줄기 영감이 언뜻 스쳐 지나갔다.
오오…… 그것은 자신의 아버지가 어머니로부터 받았고,  그가 아버지로부터 다시 전해받은 
무공비급에 수록된 검편(劍編)의 한 구결(口訣)이었다.
 부동지(不動智).
무명주지번뇌(無明住地煩惱).
제불부동지(諸佛不動智).
오오…… 그렇다.
움직이지 않되 상대의 움직임을 알고, 빛도 없고 뭇번뇌도 없는  불자와 같은 선 속에 깨닫
는 움직이지 않는 속의 깨달음.
그렇다.
지금 철류향은 검편의 이 부분을 기억해낸 것이다.
그리고 그는 기이하게도 신월빙작의 가공할 부동검기가 바로 이것과 매우 흡사함을 느꼈다.
'이…… 이럴 수가 있다니…….'
그러나 철류향은 더 이상 놀라고 자시고 할 시간이 없었다.
지금은 자신의 생명을 노리며 덮쳐드는 검을 막는 것뿐이다.
이것을 막는 것은 오직 하나!
상대가 부동지의 심오한 경지를 검에 실어내듯 나 또한 부동지의 경지에 돌입해야 한다.
그리고 나도, 적도 보이지 않는 속에서 상대의 존재를 파악해야 한다.
보이지도 않고, 기척도 느낄 수 없으며 아무 소리도 나지  않으나 나의 부동지가 더 심오하
면 상대의 호흡, 숨결, 향기를 맡을 수 있게 된다.
돌연 철류향의 몸이 우뚝 한 곳에 고정되었다.
 부동지!
무명주지번뇌!
제불부동지!
그는 그의 뇌리에 일어난 모든 인간적인 감정을 죽였다.
호흡도 죽였고, 향기도 죽였다.
심지어는 그의 체온마저 죽였다.
찰나 오오…… 이런 일이?
그토록 강맹히 자신을 덮쳐누르던 가공할 검강이 그의 주위로 부터 거짓말처럼 소멸되어 가
는 것이 아닌가!
뿐이랴!
가공할 흰빛의 검기는 방향을 잃었으며,  그 속에 거친 호흡과 숨결과  향기와 체온이 그의 
귓속에 천둥처럼 울려왔다.
'왼쪽!'
동시에 철류향은 우수(右手)를 곧게 폈다.
그 우수는 곧바로 예리한 수검(手劍)으로 변했고 철류향의 입에서 낮고 무거운 외침이 터져
나왔다.
"하앗!"
스으읏
 이어 그의 몸이 빨려들듯 왼편으로 비상하고 그의 수검은 곧바로 하나의 물체를 가격했다.
"으윽!"
쨍그렁!
참담한 비명이 터졌다 싶은 순간 연검이 바닥에 떨어지는 소리가 방안을 울렸다.
동시에 흰빛의 광채가 완전히 걷히는 속에  회의와 불신과 경악으로 범벅이 된  신월빙작이 
침상 위에 나뒹굴어지는 것이 보였다.
그리고 경악성이 터져나왔다.
"네…… 네가 어…… 어떻게 연운팔절의 파해법을……."
철류향은 침상에 나뒹굴어진 신월빙작 설추화를 냉혹한 시선으로 내려다보았다.
"나는 그따위 말을 들으러 이곳에 온 것은 아니라고 말했을 텐데……."
"……!"
"자, 이제 더 이상 당신과 나 사이에 남은 다른 일은 없다."
"……!"
"이제 당신은 위대한 만능인간의 옷을 벗고 약속처럼 당신의 아름다운 몸을  내게 제공하는 
것이다."
철류향은 냉혹한 표정으로 신월빙작이 나뒹굴고 있는 침상으로 접근했다.
"어서 옷을 벗어라!"
"……!"
"한때 너희들의 볼모였던 자가 너의 몸을 취하려 하고 있다."
순간 경악으로 굳어져있던 신월빙작의 눈이 다시 싸늘한 한기로 번뜩였다.
"하찮은 놈이 감히 본 빙작을 유린하려는 것이냐?"
"후훗…… 하찮은 놈이라고 했는가, 빙작!"
돌연 철류향은 걸치고 있던 옷을 단숨에 벗어던졌다.
건장하고도 형언할 수 없을 정도로 아름다운 사내의 나신이 드러났다.
그의 몸에 난 상처는 이미 지혈이 되어 있었고, 엉겨붙은  핏덩이는 그의 육체를 더욱 강인
한 매력으로 탈바꿈시켰다.
"이제 당신이 하찮은 놈이라고 말했던 자의 위대함을 깨닫게 되리라."
지척으로 다가선 철류향!
신월빙작의 두 눈이 분노의 화염으로 바르르 떨렸다.
그러나 철류향의 손은 인정이라고는 찾아볼 수 없었다.
찌이익!
그녀의 얼굴을 가렸던 면사가 찢기듯 벗겨지고 그 속에 얼음의 정령인 양 차고 아름다운 얼
굴이 드러났다.
"으으…… 네…… 네놈이……."
하나 이미 그녀는 철류향의 무정한 손짓에 반항할 수 없었다.
왜냐하면 연검을 수검으로 내리쳐 떨어뜨리는  그 순간에 철류향은 신월빙작의  천지(天池), 
장문(章門), 대거혈(大巨穴)을 점해버렸으므로.
그녀는 입술을 피가 나도록 깨물며 두 눈을 질끈 감아버렸다.
그런 그녀의 귀에 마치 화살처럼 예리하게 철류향의 음성이 파고들었다.
"너는 이후 이 하찮은 자의 노래를 부르며, 이 하찮은 자가 그리워 미치고 실성하는 노예로 
전락될 것이다."
"네…… 네놈을 내 손으로 죽이지 않는다면……."
"오호…… 그래 얼마든지, 그러나 지금은  옷을 벗는 거야. 그리고 그  위대한 무공만능녀의 
아름다운 나신을 내게 보이는 거야."
찌이익!
철류향의 손은 무자비하게 움직이며 그녀의 옷을 찢을 듯 벗겨내렸다.
연남빛 우의와 그녀의 깊숙한 체온을 담은 마지막 속곳까지…….
그와 함께 그녀의 완벽한 나신은 황촉불 속에 완전히 드러났다.
그와 함께 방안은 순식간에 그녀의 아름다운 나신으로 인해 빛의 투명체에 휩싸이기 시작했
다.
아스라한 대양 저 너머에서 황금물결이 눈빛 위에 반짝이는 듯한 완벽한 나신!
그 투명한 얼음의 광채를 담고 빙옥(氷玉)처럼 빛나는 가슴 위에 얹힌 두 개의 젖무덤, 그리
고 연분홍빛 유두.
그 아래로 이어지는 얼음의 정령들이 살아 숨쉬는 세류요의 대평원.
뿐인가?
그 아래로 자리한 검은빛의 숲이 윤기를 발하며 무성하게 우거져 있는 모습이라니!
지상의 모든 것, 천상의 모든 것보다 더 투명하고 더 깨끗하며, 그 모든 것들보다  신비롭고 
아름다운 두 다리가 곧바로 뻗은 지점에는 아슬아슬한 절벽을 이루며  깊고 뜨거운 비궁(秘
宮)이 부끄러운 듯 모습을 감추고 있었다.
그리고 그곳에서는 인간의 욕망을 한꺼번에 태워내는 비릿한 향기가 파도처럼 넘실대고  있
었다.
"아름다운 육체로군. 과연 취할 가치가 있다."
그 순간 여전히 억양없는 그의 음성이  흐르는가 싶더니 그는 무자비하게 신월빙작의  몸을 
덮쳤다.
"네…… 네놈이 끝내……."
신월빙작의 이가 소리가 나도록 맞부딪쳤다.
그러나 철류향의 무정한 행위는 대체 자비라는 것을 몰랐다.
그의 늑대처럼 잔인한 입술은 그녀의 입술을 탐하기 시작했다.
그 최후의 순간에 그녀는 한 손으로 가슴을 다른 한 손으로 그녀의 비궁을 가리려는 안간힘
을 보였다.
그녀가 이때까지 살아오는 동안 이토록 절박한 방어자세를 취해본 적이 있었던가?
그녀는 늘 대나무처럼 꼿꼿하고 고아했으며, 그녀는 늘 얼음처럼 차가운 기운을 한 겹의 보
호막처럼 두르고 있었다.
그러나 지금 그녀의 두 손은 미처 그것들을 다 가리지 못하고 참혹한 분노에 떨고 있었다.
그녀의 얼굴 또한 석고처럼 굳어지기 시작했다.
그런 그녀의 귀에 저주서린 사내의 음성이 들려왔다.
"최후의 자존심인가?"
"으으……."
"그러나 그따위 짓은 하지 않는 게 좋을 거야. 왜냐하면 최후의 자존심을 지키려는 너의 행
위는 오히려 내겐 구역질나는 위선으로밖에 보이지 않으니까."
"……."
"더욱 분명한 것은 너의 몸을 유린하고 있는 사내가 다름 아닌…… 한때 너희들의 볼모자로 
짓밟히고 찢겨왔던 사내니까."
사내는 그녀의 귀뿌리를 깨물었으며 입술을 찾았고, 그녀의 사슴처럼 긴 목을 찾았다.
그녀의 창백하게 굳은 손은 그녀의 젖무덤에서 떨어져 나갔고, 철류향은 그녀 위에 얹혀 하
나 하나 각을 떠내듯 집요하게 움직였다.
그 입술은 다시 움직이고 움직여 그녀가 부끄러워 소리치고 싶은 곳으로 움직여갔다.
마침내 질끈 감아내린 그녀의 속눈썹을 밀어올리며 수정처럼 맑은 한줄기 눈물이 솟구쳐 나
왔다.
그리고 그녀의 영혼은 메아리처럼 외쳐대고 있었다.
설추화여.
너의 영혼 앞에 놓여진 두 사내의 영상을 놓고 너는 미처 선택할 여유도 없이 그 한 영상에 
짓밟히고 있노라…….
이로부터 참으로 어처구니없이 나는 나를 짓밟는 이 영상의 불행한 운명을 내 운명처럼 받
아들여야 하는가?
파괴되고 있었다.
그녀의 몸 구석구석에 사내의 뜨거운 숨결이 부어지고, 그녀의 가장 소중한 곳이 거대한 사
내의 것에 의해 철저히 파괴되고 있었다.
육체는 파괴되어도 냉정하고 차갑게 영혼은 지켜야 하는데 내  가슴과 내 육체의 구석구석, 
그리고 내 영혼 가득히 피어오르는 이 쾌락의 불씨는 무엇이냐?
나도 한낱 어리석은 여자처럼 육체에 부어지는 쾌락에 신음하려는 것이냐?
목이 말라오고, 입술이 타오르고, 손끝과 발끝과 머리끝에서부터 은은한 종소리가  울려퍼진
다.
그리고 차가운 몸뚱아리 속에 죽어있던 환희의 잔영들이 소리치며 한 곳으로 모여든다.
그리하여 그 모여든 것들은 사내의 거대한 것을 삼키고 있는 곳에서 아득한 폭발의 위기를 
맞고 있다.
마침내 석고처럼 굳어있던 그녀의 몸이 조금씩 꿈틀거리기 시작했다.
그리고 차갑던 그녀의 몸이 불덩이처럼 데워지기 시작했다.
제 16 장  여인(女人)의 길
마침내 이 땅 위에 위대한 여신(女神)처럼 군림하던 여인은 자신의  모든 것을 하나씩 망각
하기 시작했다.
그녀는 더 이상 한백의 위대한 무공만능인간도  아니었으며, 정파의 위대한 우상인 빙녀(氷
女)도 아니었다.
오직 여자!
그것도 뜨거운 여자였다.
그녀는 하복부로부터 사지까지 꿰뚫는 거대함에  이따금씩 자지러지는 듯한 비명을  내질렀
다.
이십팔 년인가?
그렇다.
정확히 이십팔 년 동안 그리도 소중히 아껴온 그녀의 비궁은 그녀가 지금까지 경험해 보지 
못한 희열과 고통에 전율하고 있는 것이다.
신월빙작의 신음성은 점점 더 고조되었고, 그녀의 몸은 활처럼 휘어지기 시작했다.
바로 그때 그녀의 귀로 철류향의 억양없는 음성이 이어졌다.
"움직이지 못하는 여자를 상대하는 것은 역시 재미가 없다."
찰나 절정의 쾌락에 신음하던 신월빙작의 몸이 부르르 경련을 일으켰다.
극히 순간적이나마 철류향의 억양없는 음성에  마비되었던 그녀의 이성이 되살아난  탓이었
다.
탁탁탁!
바로 그때 철류향의 손이 그녀의 천지, 대거, 장문의 세 혈도를 쳤다.
더불어 막혔던 혈이 타동되고 그녀는 마음대로 움직일 수 있는 자유를 되찾았다.
그와 함께 그녀의 마비된 이성을 더욱 일깨우는 철류향의 차가운 음성이 그녀의 귀를 파고
들었다.
"움직여!"
"……!"
"움직여서 나를 기쁘게 해봐!"
찰나 그녀의 눈빛이 싸늘한 살기로 번뜩였다.
그녀의 손이 바르게 펴지고 그것은 곧바로 예리한 수검으로 변했다.
'더러운 놈! 너는 내 손에 죽는다!'
그녀의 손은 수직으로 철류향의 머리를 향해 내리찍혔다.
그러나 그 손이 막 철류향의 머리를 박살내버릴 찰나 그녀의  손은 힘없이 내려졌고, 그 손
은 오히려 철류향의 등과 머리를, 마침내는 얼굴까지 소중히  어루만지기 시작하는 게 아닌
가?
설추화여…….
무공만능인간이여!
너는 마침내 운명처럼 여자가 되어버린 것인가?
드디어 그녀의 몸은 사내를 향해 적극적으로 열렸다.
그녀는 되도록이면 사내를 깊숙이 받아들이려고 노력했으며,  전신은 활처럼 휘어졌다 튀어
오르기 시작했다.
그녀는 적극적으로 절정의 폭발을 경험했으며 죽음보다 진한 아득한 나락의 쾌락에  불덩이 
같은 신음을 내쏟았다.
"그렇지, 그렇게 나를 즐겁게 하는 거야."
"음……."
"그리고 너는 잘 생각했어! 만일 너의 손이 나의 머리를 내려쳤다면  그 순간 죽는 자는 내
가 아니라 너였을 게야."
신월빙작의 몸이 부르르 떨렸다. 그 엄청난 쾌락 속에서…….
그때 철류향의 음성이 이어졌다.
"내가 너를 죽이지 않고 이토록 관대한 것은 그래도 네가 나의 볼모시절 중 내게 가장 진실
했기 때문이야."
마침내 더 이상 두 사람 사이에 아무런 말이 흐르지 않았다.
불덩이처럼 뜨겁게 달아오른 두 개의 육체는 오직 절정의 폭발을 한 번이라도 더 경험하기 
위해 미친 듯이 질주를 계속했을 뿐이다.
*          *          *
"이놈이…… 내 여인을……."
미청년의 입에서 형언할 수 없는 분노음이 신음처럼 새어나왔다.
백의에 흰빛의 섭선.
그리고 절세의 미안을 지닌 이십팔구 세 가량의 청년.
그는 다름 아닌 신월천작 연세군이었다.
어둠 속에서 불빛과 신음이 새어나오고 있는 방을 향한 그의 시선에서는 불꽃처럼 타오르는 
살기가 번뜩이고 있었다.
"주공을 사랑하고, 주공의 여인이라고 생각해서 본 작도 그녀의 사랑을 구하지 못했다."
그는 자신의 옆에 서 있는 수목의 가지를 우두둑 꺾었다.
"그러나 그녀는 언제나 내 마음 속의 여인이었다. 그런데 네놈이 내 여인을 겁탈……."
툭!
또 하나의 나뭇가지가 절단되어 가는 그의 마음처럼 꺾여졌다.
"죽일 것이다. 네놈을 가장 참혹한 방법으로 죽일 것이다."
투툭!
"이곳을 중심으로 하여 펼쳐진 천라지망을 네놈이 어떻게 헤쳐나가는지 두고 볼 것이다. 그
리고 최후의 잔인한 죽음은 우리 무공만능인간들이 내릴 것이다."
동시에 그는 오른손에 들고 있던 섭선에 중후한 내공을 실어 허공으로 날렸다.
슈우욱!
섭선이 허공 백여 장을 치솟았을까?
그것이 돌연 현란한 흰빛의 광채를 천지사방에 순간적으로 흩뿌려내는 것이 아닌가?
아무런 소리도 없이, 아주 순간적으로…….
슈우욱!
다음 순간 허공에서 엄청난 조화를 부렸던 섭선은 신월천작 연세군의 손으로 거짓말처럼 빨
려들었다.
연세군은 느릿하게 걸음을 옮겼다.
"이것으로 천라지망은 발동되었고 너는 죽는다. 아주 잔인하게……."
*          *          *
"지금까지 사내의 손이 내 몸을 스친 것은 이번이 처음이다. 그래서 나는 네가 죽기를 바라
지 않는 것이다."
긴 폭발의 열정이 지나가고 신월빙작은 죽은 듯이 눈을 감고서 말했다.
철류향은 대답대신 그녀의 나신에서 떨어져 무표정하게 옷을 걸치고 있었다.
"너는 보았을 것이다. 비록  네 한 몸에 지닌  무예가 자부심을 가질 수  있는 것이기는 하
나……."
"……."
"둘 이상의 무공만능인간들이 너를 죽이려 한다면 결단코 목숨을 부지할 수 없을 것이다."
철류향은 무표정한 시선으로 두 눈을 꼬옥 감은 채 말을 내뱉고 있는 신월빙작을 바라보았
다.
신월빙작은 입술을 깨물듯 쉬임없이 말을 흘려냈다.
"이미 이곳에는 나를 제외한 네 명의 무공만능인간들이 와  있고, 이곳을 중심으로 하여 이
백 리 이내에는 본 벽의 천라지망이 펼쳐져 있다."
"……."
"네가 이 죽음의 사역을 빠져나가는  것은 불가능한 일이다. 너는  이것을 인정하지 않으면 
안될 것이다. 우리 무공만능인간들은 대번에 너의 정체를 파악했다. 너를 이 호구로  끌어들
인 무공만능인간들의 능력을……."
순간 철류향이 다소 차가운 음성을 흘려냈다.
"그래서 그것이 어떻다는 것이오?"
신월빙작은 이불을 목까지 덮은 채 여전히 두 눈을 감고 뜰 줄을 모른다.
부끄러움 때문인가?
아니면 그녀의 고귀한 자존심을 지키려 함인가?
그러나 그녀는 다시 입을 열어 철류향의 물음에 대답했다.
"나는 네가 죽기를 바라지 않는다."
"……."
"네가 살 수 있는 길은 오직 하나, 너는 즉시  이곳을 빠져나가 동쪽으로 방향을 잡아야 한
다."
"……."
"동쪽에는 황야와 호수와 천연의 자연적인 험지가 즐비하게 놓여있다. 그런 이유 때문에 본 
벽의 천라지망이 가장 약하게 펼쳐진 곳이다."
"……."
"너의 무공, 너의 지혜, 그 모든  것을 최고로 이용한다면 어쩌면 너는 살아날  수 있을지도 
모른다."
그때 철류향이 그녀를 싸늘히 내려보며 말했다.
"나는 그보다 훨씬 손쉬운 방법이 있는데…… 들어보겠소?"
신월빙작은 침묵을 지켰다.
"그것은 바로 당신을 인질로 하여 이 호구를 벗어나는 것이오."
순간 신월빙작의 차가운 안면이 일순간 석고처럼 굳어졌다.
피를 나누었고, 살을 섞었으며, 서로의 숨결을 진하도록 느꼈기에 그래도 그녀는 조금이나마 
이 사내의 불행한 운명을 나누고 싶었다.
그런데 한 올의 인정도 찾아볼 수 없는 사내의 싸늘한 냉정함!
철류향은 그 냉정이 흐르는 음성을 다시 흘려냈다.
"나는 애초에 나를 향해 좁혀드는 거대한 천라지망을 느끼고 있었소."
"……."
"바로 그것이 당신을 찾아 도박을 청한 이유였소."
"……?"
"나는 당신을 인질로 하여 시시각각으로 좁혀오는 천라지망을 벗어나고 싶었으므로……."
신월빙작의 몸은 싸늘히 굳은 채 움직일 줄 몰랐다.
냉혈인!
아무리 불행과 한(恨)을 업보처럼 짊어지고 살아왔다 하지만 이미 서로가 서로를 진하게 느
낀 후인 지금에도 타인의 냉정만이 몸서리치게 남아있다니…….
그녀는 울컥 치미는 분노의 음성을 터뜨렸다.
"과연 그것은 아주 좋은 방법이다. 어서 나를 개처럼 끌고 이 천라지망을 빠져나가라."
신월빙작 설추화는 여전히 두 눈을 질끈 감고  어떻게 분노를 삼켜야 할지 모른 채 얼굴을 
석고처럼 굳히고 있었다.
그때 지금까지와는 전혀 다른 철류향의 음성이 그녀의 귀에 부서졌다.
"빙작, 그러나 지금은 아니오."
"……!"
"왜냐하면 나는 빙작의 진실을 알았고, 또한 빙작은 내게  있어 최초로 특별한 여인이 되었
기 때문이오."
오오…… 이 음성!
그녀가 기대하지도 않았던 이 부드러운 음성.
그녀의 차가운 가슴은, 그녀의 얼음처럼 차가운 영혼은 참으로 어처구니없이 아름다운 감동
으로 녹아내리는 듯한 충격을 느꼈다.
그녀도 결국은 그저 여자일 뿐이었다.
그녀의 석고처럼 굳은 눈썹을 밀어올리며 한줄기 눈물이 맺혀나올  때, 또다시 뜨겁고 촉촉
한 입술이 그녀의 입술을 덮었다.
신월빙작은 아무런 말도 내뱉을 수 없었다.
입을 열기만 하면 그대로 눈물이 솟구쳐 목메임으로 끝나버릴 것 같아서…….
그녀는 자신의 입술을 헤집고 들어온 사내의 설육을 그저 아름다운 감동으로 받아들일 뿐이
었다.
그때 철류향은 그녀의 달콤한 입술에서 설육을 빼내며 그녀의 귓가에 속삭였다.
"다시 만나게 될  것이오. 우리는…… 나는  당신을 오래  전부터 용서하고 있었으니까.  안
녕…… 설추화……."
동시에 그녀는 자신의 온몸이 허전해짐을 느꼈다.
마침내 철류향은 떠난 것이다.
호흡도, 체온도, 숨결도 남겨놓지 않은 채…….
그러나 그녀는 눈을 뜰 수 없었다.
그녀는 위대한 사랑의 광휘에 젖어 그가 남기고 간 말들을 일일이 기억해내고 있는 것이다.
최초의 특별한 여인이 되었다. 내가 그에게…….
그는 다시 만나게 됨을 약속하였다.
그리고 그는 내게 마지막 입맞춤을 해주었다.
그래서 나는 그의 여인이 되어버린 것이다.
완전한 그의 여인이…….
아아…… 류향!
나의 사람…….
*          *          *
금릉성 외곽 십여 리.
황야.
그곳은 저 너머 거대한 호수와 연하여 있는 탓으로 진흙빛의 무성한 갈대가 바람에 스산히 
울고 있었다.
아침의 여명이 희미하게 움터올 때, 눈부신 자태의 백의미청년이 그 모습을 드러냈다.
이 세상 어느 누구도 이 청년의 아름다움을 따를 수 없는 천하제일의 미장부였다.
그는 바로 완전한 자신의 얼굴로 되돌아온 철류향의 모습이었다.
그의 얼굴은 무표정했으나 지금 그의 마음은 긴장으로 바싹 굳어 있었다.
그는 확신하고 있는 것이다.
최초의 살인대(殺人隊)가 바로 이 황야의 갈대밭에 도사리고 있음을!
한 걸음, 또 한 걸음…….
저벅  저벅
 철류향의 걸음걸이조차 신중하기 이를 데 없었다.
바로 그때 하나의 구릉을  이루고 있는 동쪽의 언덕에  금의(金衣)과 흑의(黑衣)를 걸친 두 
인영이 나타났다.
감정이라곤 전혀 찾아볼 수 없는 무색인간의 검수(劍手)들.
바로 그들을 기점으로 육칠십여 명의 무색검수(無色劍手)들이 환상처럼 솟아났다.
스스스스
 츠츠츠츠
 동시에 그들은 바람에 휘날리는 갈대처럼 철류향을 가운데 두고 포진해왔다.
드디어 무색검수들은 우뚝 걸음을 멈춘 철류향을 가운데 두고 원진을 이루었다.
그들 중 최초로 모습을 드러낸 금의와 흑의의 무색인간이 합창하듯 입을 열었다.
"너를 기다렸다!"
"나 또한!"
그들 사이에는 더 이상 아무런 말이 필요없었다.
누가 죽고 누가 살아 남느냐, 그들이 생각해야 할 것은 오직 그것뿐이었다.
철류향은 무표정한 시선으로 자신의 앞에 솟아있는 갈대 하나를 꺾어 손에 쥐었다.
"후후후……."
철류향의 행동을 지켜보던 무색검수의 입에서 가소로운 웃음이 터져나왔다.
스르릉
 일제히 검집에서 검을 뽑아든 무색검수들!
검빛만 보아도 그 검들이 보검임을 대번에 짐작할 수 있었다.
갈대와 보검의 대결!
그것도 일대 칠십의 대결!
무색검수의 입에서 가소로운 웃음이 터지는 것도 당연했다.
더구나 그들은 하나같이 절정의 무공(武功)을 지닌 신월천벽의 용병(勇兵)들이 아닌가?
스으읏
 바람이 밀려오듯 포위망은 좁혀졌다.
이제 상대의 검기를 전신에 느낄 수 있는 지척의 거리!
바로 그때 무표정하던 철류향의 얼굴에 한줄기 냉혹한 웃음이 흘렀다.
"나는 오래 전에 황야를 방황하며 한  초(招)의 무공을 창안했지. 아주 오랫동안 그  무공을 
펼쳐볼 기회가 없더니 오늘 그 무공을 시험할 기회가 생겼군."
"……."
"……."
"나는 그 무예를 야혼파천황(野魂破天荒)이라 칭했는데 구경해 보겠나?"
"후후후……."
"후후후……."
무색검수들은 음산한 웃음으로 철류향의 음성을 묵살했다.
스으읏
 접근!
일 장의 거리가 반 장으로, 다시 칠 척으로…….
"하앗!"
검수들의 입에서 일제히 황야를 뒤흔드는 기합성이 터져나왔다.
철류향은 지그시 입술을 깨물었다.
동시에 그는 손에 쥔 갈대를 수직으로 세웠다.
돌연 그 갈대가 예리한 핏빛을 뿜어내기 시작했다.
오오…… 그것은 철류향의 기가 그 갈대에 어리고 있다는 증거가 아닌가!
우우웅
 동시에 갈대가 천고의 신병(神兵)처럼 울음을 토하기 시작했다.
흠칫!
무색검수들은 놀란 표정을 띠었다.
"크!"
"크훗!"
그러나 그들은 차갑게 웃으며 벼락처럼 수중의 검을 펼쳐냈다.
콰아아아
 콰아아앙
 검빛은 천지(天地)를 광휘로 뒤덮으며 우주를 박살낼 듯 펼쳐졌다.
그 엄청난 검광(劍光)과 검기(劍氣)와 검강(劍　)의 소용돌이!
그 구심점에서 갈대 하나에 내력을 실어내고 있던 철류향의 눈빛에서 싸늘한 냉기가 폭출되
었다.
스르릉!
다음 순간 천고의 신병이 허공을 가르며 용트림을 하듯 그의 갈대가 수평으로 변화를 일으
키고 그의 몸이 찬란히 허공으로 솟구쳤다.
슈아앙!
"야혼파천황!"
*          *          *
퓨퓨풋!
수십 줄기의 혈광(血光).
그것은 바로 예리한 신병으로 변한 갈대에서 뿜어져 나오는 것이었다.
그리고 그것은 아침의 여명을 일시에 차단하는 빛이었으며, 그  빛은 철류향이 갈대를 휘두
름에 따라 더욱 가공하게 폭출되었다.
꽝! 꽈르르!
쿠쿠쿵!
지축이 뒤흔들렸으며 갈대는 뿌리째 뽑혀 허공을 자욱이 메웠다.
그리고 비명이 울려퍼졌다.
"크아악!"
"으악!"
"크으윽!"
천지는 또다시 비명과 더불어 피와 몸통이 분리된 인육과 머리통으로 가득 메워졌다.
후두두둑!
우박이 떨어지듯 그 모든 것들이 떨어지고 장내는 다시 고요를 되찾았다.
오오…… 보라!
칠십 명에 이르는 무색검수들의 몸체는 형체도 없이 짓이겨져 바닥에 나뒹굴었으며  그들의 
손에 쥔 검(劍)들 또한 두 동강이 난 채 바닥에 널려 있었다.
하나의 갈대로 수십 개의 신병을 베었으며 수십 명의 절정고수들의 목을 베어버린 것이다.
실로 보지 않고는 믿을 수 없는 이 가사의 신기!
철류향은 아침의 여명을 등에 받으며 이미 저만큼 멀어지고 있었다.
동서(東西)를 가로지르며 하나의 광활한 호수(湖水)가 자리잡고 있었다.
몇 개의 섬[島]과, 그 섬에 우거진 수목과 아침의 햇살은 이 호수를 마치 한  폭의 그림과도 
같게 했다.
<대금릉호(大金陵湖)>
이 호수는 어떤 면에서는 금릉의 젖줄과도 같은 곳이었다.
바로 이 호수의 저편 갈대숲에서 하나의 인영이 불쑥 솟아나왔다.
그는 다름 아닌 철류향이었다.
그는 배 한 척 떠 있지 않은 이 광활한 호수를 건너려는 듯 성큼 호변으로 걸음을 옮겨오고 
있었다.
"끼끼끼……."
"끄끄끅……."
한데 돌연 소름이 끼치도록 섬뜩한 괴성(怪聲)이 천지사방을 메우며 터져나왔다.
펑! 펑!
소리와 함께 지면이 터지며 그 속에서 불쑥불쑥 기이한 사람들이 솟아나왔다.
그들의 뻣뻣한 전신은 청동빛을 띠고 있었으며, 두 눈은 움푹 꺼져 있었다.
더군다나 그들의 몸에서는 구토를 치밀어 오르게 하는 심한 악취가 풍겨나오고 있었다.
그들은 일시에 호면을 가득 메우며 철류향을 가로막았다.
어림잡아도 이백 명이 넘어 보이는 괴인(怪人)들.
흠칫!
걸음을 멈춘 철류향의 동공에 빠른 경악이 스쳐 지나갔다.
'저것은 바로 불사(不死)의 신력(神力)을 지녔다는 천년강시(千年　屍)가 아닌가! 이미 죽은 
시신들을 끌어내 백 일 동안 생혈(生血)에  몸을 담그고…… 사파의 사악한 대법(大法)으로 
십 년 동안 사혼령(死魂靈)을 불어넣어야 만들어진다는…….'
철류향의 얼굴에 싸늘한 냉기가 감돌았다.
'소위, 정(正)을 표명하는 네놈들이 이토록  사악한 수법을 사용하여 천하를  노리고 있었다
니…… 대천오비와 아버님의 추측이 들어맞고 있음을 인정할 수밖에 없다!'
철류향은 더욱 싸늘한 냉기를 피워내며 성큼 천년강시들을 향해 다가섰다.
"키키……."
"끄으으……."
때를 같이하여 천년강시들도 소름이 돋는 괴성을 지르며 껑충껑충 몸을 움직이기 시작했다.
"타앗!"
철류향의 입에서 호변을 짜르릉 울리는 기합성이 터졌다.
퓨슈슈슉!
그의 열 손가락에서 가공할 금빛 지력(指力)이 폭출되었다.
그것은 바로 대천오비 중 옥면천군의 성명절기인  천파금강탄지였으며, 일시에 철판을 뚫고 
수천 근의 바윗덩이를 재로 만드는 위력이 있는 가공무예였다.
펑펑펑!
천파금강탄지는 그를 향해 덮쳐오는 천년강시들의 몸을 사정없이 격타했다.
그러나 그 가공할 천파금강탄지를 맞고도 천년강시들은  눈 하나 깜빡이지 않는 것이  아닌
가!
일순간 철류향의 안색이 참혹하게 일그러졌다.
왜냐하면 공격을 한 자신의 팔이 도리어 거대한 반탄력에 의해 시큰거렸으며, 지풍(指風)을 
맞은 강시들은 더 흉맹한 괴성을 지르며 질풍처럼 덮쳐들었기 때문이다.
"크크……."
쉬익
 그 찰나 푸른 인광이 번뜩이는 한 강시의 손이 철류향의 옆구리를 스쳐 지나갔다.
"헉!"
찌  익!
철류향은 간신히 옷자락을 찢기며 피해냈다.
그러나 왼편 옆구리가 화끈거렸다.
'이 천년강시들은 이미 금강불괴지신이 되었단 말인가?'
철류향은 경악과 함께 재빨리 하나의 갈대잎을 꺾어 들었다.
이어 갈대잎에 극맹한 내력을 실어내며 그의 몸이 빛처럼 허공을 날았다.
"하앗!"
번  쩍
 그의 갈대잎은 예리한 신병으로 변하여 한 강시의 가슴을 격타했다.
차앙!
마치 두꺼운 철판을 두드린 망치가 튀어나오듯 그의 신병은 퉁겨져 나왔다.
"음!"
철류향의 입에서 다시 경악성이 터져나왔다.
그가 갈대잎에 실은 극맹한 내력은 일시에  천지(天地)를 박살내고도 남을 신력(神力)이 깃
들어 있었으나 천년강시의 몸은 흠집 하나없이 멀쩡했다.
'아…… 신병으로도, 내력으로도 통하지 않는다면…….'
철류향은 형언할 수 없는 절망이 전신에 소용돌이침을 느꼈다.
그리고 천하를 움켜쥐고 피의 증오를 뿌리려 하는 신월천벽의 무서운 힘을 다시 한 번 절감
하지 않을 수 없었다.
그때 피리소리가 주위에서 울리기 시작했다.
삘삐리  삘피리
 지하(地下)인가, 허공인가?
기이하기 이를 데 없는 피리소리가 대지를 질타했다.
동시에 강시들의 몸이 허공에 붕붕 뜨는가  싶더니 피리소리를 쫓아 춤을 추다가는  일정한 
순서에 따라 배열을 다시 하는 것이 아닌가!
"키키키……."
"끄끄끄……."
"끄으으……."
필피리  피릴리
 음산한 피리소리에 맞추어 완전한 배열을 갖춘 천년강시들!
그들은 철류향을 가운데 두고 기이한 진(陣)을 형성하고 있었다.
어느새 땀방울이 맺힌 얼굴로 강시들을 휘둘러보던 철류향의 얼굴이 다시 석고처럼  굳어졌
다.
"저…… 저것은…… 바로…… 천년강시대진(千年　屍大陣)!"
그때 괴적음은 갈수록 드세어지고 있었으며, 그 괴적음에 따라 천년강시들은 일정한 법칙으
로 혹은 셋, 때로는 다섯이 철류향을 향해 한꺼번에 덮쳐 들었다.
그는 그들의 공격을 모황의 무허광풍영의 신법을 사용하여 피하고는 있었으나 어느덧  호흡
이 거칠어지고 진력이 고갈되어감을 느꼈다.
만일 그가 일찍이 일월상화에 의해 완벽한 벌모세수와 탈태환골을 이루지 못했다면 진작 그
는 강시들의 손에 의해 형체도 없이 죽음을 당하고 말았으리라.
쉬  익!
슈  악!
"끼끼끼……."
"크크크……."
천년강시들은 괴적음에 따라 마치 뇌전이 일듯 빠른 움직임으로 공격했다.
"으윽……."
철류향은 어떻게 대처해 볼 방도도 구하지 못한 채 전신 여기저기가 살코기처럼 베어져 나
가고 있었다.
어느새 그의 신형은 비틀거리기 시작했으며, 촌각만 지나면 결국  죽음에 이르고 말 절대절
명의 위기에 놓였다.
사아악!
예리한 경풍이 그의 가슴을 스치고 그곳으로부터 감당할 수 없는 고통이 치밀어 올랐다.
그리고 그의 영혼은 강시들이 뿜어내는 사악한 기운에 의해 뿌연 투명체에 휩싸이듯 흐려지
기 시작했다.
바로 이 필사절명의 순간!
갑자기 철류향의 귓전으로 가느다란 전음이 흘러들었다.
"너는 인간이 아닌 괴물(怪物)을 어리석게도 힘으로 상대하려는 것이냐?"
"……."
"저 천년강시들을 상대할 인간은 이 땅에 없다. 저 강시들의  단 한 곳의 약점을 알지 못하
는 바에는……."
"키키키……."
"끄끄끄……."
쉬악
 슈우
 "윽……."
철류향은 다시 그의 몸 한 곳에서 치미는 고통을 참으며 전음을 들었다.
"저들의 약점은 단 한 곳…… 천령개(天靈蓋)이다. 그리고 저들을 조정하는 괴적음의 강시천
군(　屍天君)은 강시들의 구심점인 땅 속 두 자 깊이에 있다."
"끼끼끼……."
"크크크……."
"그가 어떤 변화를 일으키기 전에 너는 일시에 그곳의 강시들과 강시천군을  처단해 괴적음
을 멎게 해야 한다."
전음은 더 이상 들려오지 않았다.
완전한 혈인(血人)이 된 철류향의 얼굴에 예리한 예기가 피어올랐다.
'신월빙작…… 당신의 이 전음 또한 잊지 않겠다.'
오오…… 그렇다면 그의 귀로 전음을 흘려보낸 이가 신월빙작 설추화였단 말인가?
각설하고 철류향의 손에 또 하나의 갈대잎이 꺾여졌다.
슈파앗!
동시에 그의 몸이 빛처럼 허공으로 도약했다.
번쩍!
그의 손에 든 갈대잎이 중앙에 위치한 여섯 명의 천년강시의 천령개에 일시에 작렬했다.
퍽퍽퍽퍽!
그것이 천령개에 적중하자 흡사 두개골이 으스러지는 듯한 둔탁한 음향이 사방을 때렸다.
"끄아악!"
"끼악!"
"끄윽!"
천년강시들은 소름이 끼치는 괴성을 지르며 두개골이 박살난 채 바닥에 나뒹굴었다.
하나 철류향의 동작은 거기서 끝나지 않았다.
콰스스슷
 그의 손에 든 갈대잎이 지축을 반으로 가르듯 지면을 가르고 지날 때 지면의 한 곳이 폭파
되듯 터지며 하나의 인영이 땅 속에서 솟구쳤다.
콰아앙!
푸른빛의 얼굴에 푸른 동공의 음침한 인상의 노인.
"으아아악!"
노인의 입에서 참혹한 단말마의 비명이 터지고 하나의 푸른빛 피리가 허공을 날았다.
그리고 노인의 몸은 정수리에서부터 사타구니에 이르기까지 수직으로 쪼개지고 있었다.
단말마 끝에 노인의 입에서 이 세상에 마지막 두고 가는 음성이 마디를 이루며 터져나왔다.
"으으…… 네놈이 어떻게 천년강시의 비…… 비밀을……."
쩌어억!
수직으로 이등분되어 나가떨어진 노인.
그 노인이 바로 강시천군이었다.
그 순간 철류향의 몸은 행동방침을 잃고 우왕좌왕하는 천년강시들의 사이를 빛처럼  누비기 
시작했다.
츠츠츠  츳
 번  쩍
 그의 우수에서 이 세상 어떤 신병보다 예리하게 변한 갈대잎이 천년강시들의 천령개를 한 
치의 오차도 없이 강타했다.
퍽! 퍼억!
퍽! 퍽! 퍽!
"끄아악!"
"끼끼끽!"
천년강시들은 두개골이 부서진 채 무더기로 나뒹굴었다.
이 참혹한 도륙은 무려 반 각 동안 계속되었다.
위위윙
 번쩍
 "끄악!"
"끼아악!"
마침내 호변에는 하나같이 두개골이 짓이겨진 천년강시의 시신이 가득 메워졌다.
천년강시들을 완전히 처치한 철류향은 한 곳에 우뚝 멈추어 섰다.
그 역시 완전한 혈인(血人)이었으며, 그의 옷과 베어진 육신은 걸레짝처럼 너덜거리고 있었
다.
"생사(生死)를 건 일전이었다. 이토록 사이한 수법까지 망라하고 있는  신월천벽…… 초지가
문의 원한과 증오가 한꺼번에 터진다면…… 맹세코! 이 땅은 더 이상 살아남아야 할 존재가
치조차도 잃고 말 것이다."
철류향은 맑은 물결로 넘실거리는 금릉대호를 향해 언뜻 시선을 던졌다.
그리고 담담한 음성을 내뱉었다.
"중원평화와…… 중원정의는 내 손으로……."
동시에 그는 한웅큼의 갈대잎을 꺾어 들었다.
슈아아앙
 이어 그는 그대로 호수를 향해 몸을 날리는 것이 아닌가!
"호수는 안전하다!"
슈슈슈슉
 그는 손에 쥔 갈대잎을 그가 향하는 곳으로 오십여 장의 간격을 두고 날리는가 싶더니, 그
의 몸은 물을 타고 흐르는 바람처럼 갈대잎을 밟으며 유유히 호수를 미끄러지듯 건너는 것
이 아닌가!
실로 직접 보지 않고는 믿을 수 없는 등평도수의 신기요, 수지비행술(水地飛行術)의 극이었
고, 초상비(草上飛)의 대환상 절기였다.
순식간에 철류향의 몸은 호수의 반대편에 가까워지고 있었다.
그러나 철류향의 생각처럼 호수는 안전하지 못했다.
그 호수 속에는 신월천벽의 가공할 천라지망이 펼쳐져 있었으므로.
멀리서나마 반대편의 호변이 보이기 시작하는 바로 그 지점에  철류향이 다다랐을 때, 돌연 
그는 바람처럼 흐르던 몸을 멈추지 않으면 안 되었다.
바로 그를 중심으로 한 사면으로부터 물이 부글부글 끓어올랐기 때문이다.
슈우욱!
동시에 예리한 검날 하나가 철류향의 밑에서부터 불쑥 튀어나왔다.
싸늘한 냉기가 피어올랐다.
"하앗!"
기합성이 터지고 밟고 있는 갈대잎을 차며 철류향의 몸은 바람처럼 허공에 솟구쳐 올랐다.
그리고 호면을 향해 내리쏟는 날카로운 안광!
그의 안광은 검푸른 물 속을 손바닥 들여다보듯 훤히 헤아렸다.
지금 물 속에는 희끗희끗한 사람의 그림자가 고기떼처럼 우글거리고 있었다.
그들은 하나같이 검을 입에 물고 있거나, 손에 쥐고 있었으며  물 속에서도 마치 평지 위에 
있는 것처럼 행동하고 있었다.
한눈에 보아도 가공할 수공을 익힌 자들이 분명했다.
철류향은 그의 손에 남은 하나의 갈대잎을 쥐었다.
갈대잎.
그것은 어디까지나 연약하기 이를 데 없는 하나의 풀잎에 불과한 것!
그러나 그 풀잎이 철류향의 손에 들려진 이상 그 의미를 달리했다.
검(劍).
그것도 예리한 신병(神兵).
진기를 받은 풀잎이 처절한 혈광을 사방에 뿌려냈다.
무도(武道)의 긴 행업(行業)을 해오고 스스로 대자연의  섭리 속에서 자기만의 무공을 창안
한 이 광세의 기재!
그가 일단 이것을 자신의 애병(愛兵)으로 한 이상 그는 이 애병과  함께 나도 잊고 너도 잊
으며 세상의 온갖 번뇌와 고뇌마저 깡그리 잊을 수 있었다.
그리고 애병과 자신의 무혼(武魂)은 하나가 되어 대자연을 베고, 대우주를 베며 억겁의 세월
과 억겁의 고요와 억겁의 힘과 침묵을 베는 것이었다.
"하앗!"
엄청난 기합성이 그의 입을 꿰뚫고 천지를 강타했다.
동시에 그의 애병과 그가 완전한 일체가 되어 거꾸로 내려꽂혔다.
콰아아앙
 콰스콰콰콰
 오오…… 태양이 일시에 정지된 그 순간 이 거대한 호수가 통째로 베어지고 있는 것이  아
닌가!
그의 애병은 태양력(太陽力)과 수력(水力)을 일시에  흡수하고, 천지만물의 우력(宇力)을 일
시에 흡수하는 용트림을 보이며 호수를 호면에서 호수의 밑부분까지, 동쪽에서 광활한 서쪽
까지 완전히 베어버린 것이다.
물론 그것은 순간적으로 일어난 착각과도 같은 것이었으나, 그것은 현실이었으며 그것은 맹
세코 인간의 힘으로 이루어진 것이었다.
파아악!
콰아앙!
거대한 물기둥이 화약이 터지듯 솟구쳤다.
"으아악!"
"크아악!"
처참한 비명과 함께 조각난 사람의 팔다리와 그 몸에서 흘러나온 흥건한 핏물이 일시에 호
수를 혈수(血水)로 만들어 버렸다.
제 17 장  대결투(大決鬪)
거대한 물의 요동이 가라앉고 호수가 혈수로 그 파문을 잠재울 때 마치 떼죽음을 당한 물고
기가 물 위로 둥둥 떠오르듯 사지가 온전하지 못한 사람들의 시체가 솟구쳐 올랐다.
어갑을 입은 수공(水功)의 고수(高手)들.
어림잡아도 그 숫자는 천여 명에 이르렀다.
햇살과 혈수와 시체와 조각난 사지!
이 모든 것은 한 폭의 아수라 지옥도였다.
그러나 철류향은 이 참혹한 현장에 시선 하나  주지 않은 채 빛처럼 반대편의 호변에 몸을 
내리고 있었다.
비틀
 그러나 호변에 몸을 내린 그는 자신의 몸을 제대로 이기지 못하고 있었다.
이 일전에서 너무도 많은 진력의 낭비가 있었는 듯했다.
하기는 그가 아무리 영원히 마르지 않는 진기(眞氣)의 샘을 지닌 대환상지체를 지녔다 해도 
그도 역시 종국에는 인간이 아닌가!
그는 비틀걸음으로 호변을 빠져나가 연하여 있는 하나의 야산의 산길로 접어들었다.
철류향.
그는 생각 같아서는 이대로 쓰러져 잠들고 싶었다.
하나 아직도 그의 앞에 끝없이 펼쳐져 있을 죽음의 천라지망을 빠져나가기 위해서는 사력을 
다해 움직여야 했다.
목이 타왔다.
뱃속에서부터 심한 허기도 찾아왔다.
눈이 멀고 이성이 둔화되기 시작했다.
그는 비틀걸음으로 산길을 걸으며 자신도 모르게 외쳤다.
"물……."
그러나 말이 다 새어나가기도 전에 그의 목젖은 모닥불이 타들듯 타들어갔다.
"물……."
이번엔 아예 그의 말의 첫부분조차 목젖이 삼키고 말았다.
바로 그때였다.
돌연 한줄기 냉막한 가운데 싸늘한 음성이 그의 귀를 파고들었다.
"물을 줄까?"
순간 비틀걸음으로 걸음을 옮겨가던 철류향의 몸이 화석처럼 굳어졌다.
"너는……."
철류향의 입에서 푸석한 음성이 흘러나왔다.
"그렇다. 나다."
철류향은 멀어지는 의식을 붙들었으며,  모래 위에 물이 빠져나가듯  고갈되어 가는 진기를 
애써 끌어모았다.
그리고 그의 시선은 산길의 한 모퉁이, 하나의 노송에 비스듬히 몸을 기대고 서 있는 한 사
람을 직시했다.
담담한 눈빛.
그리고 백의(白衣).
그의 온몸에는 한 사람을 향한 충성의 불꽃이 이글거렸다.
그렇다.
그 사람은 한백의 팔대무공만능인간 중의 일인이며, 사람들이 그를 우러러 신월법작 담화백
이라고 칭하는 인물이었다.
그가 차가운 음성으로 말했다.
"너는 어차피 죽는다. 그런데 왜 기를 쓰고 그 죽음을 피하려 하는 것인지?"
철류향의 얼굴에 엷어졌던 냉기가 회오리처럼 다시 피어났다.
"나는 죽지 않을 자신이 있기 때문이다."
"그래서 한 방울의 물을 비렁뱅이처럼 찾는 것이냐?"
"틀렸다. 나는 혼자일 땐 물을 구할지 모르나 내 앞에 네놈들이 나타나면 나는 물보다는 네
놈들의 목을 원하지."
담화백의 얼굴에 싸늘한 냉기가 피어났다.
"어쩔 수 없는 놈이로군!"
"……."
"본 법작이 네게 죽음을 가르쳐주는 수밖에."
철류향은 일그러진 얼굴에 냉오한 웃음을 피워냈다.
"너는 나를 죽일 수 없다. 그 이유를 말해줄까?"
담화백의 얼굴은 더욱 싸늘하게 굳어졌다.
"어디 그 이유를 좀 들어볼까?"
"나는 네가 내 몸에 남긴 그때의 혈흔을 보고 너의 무공, 너의 내공,  너의 정교한 무학초식
을 이미 철저하게 간파해 버렸으니까."
담화백의 얼굴에 차가운 비웃음이 흘렀다.
"그러나 너는 우리 무공만능인간의 진정한 힘을 알려면 아직 멀었다."
"……."
"오늘 그 이유도 함께 보여주지."
이어 그의 입에서 지금까지 느껴볼 수 없었던 사악한 음성이 흘러나왔다.
"본 법작의 성명절예는 장(掌)이다!"
동시에 그는 철류향을 향해 두 팔을 쫙 벌렸다.
그의 몸이 느릿하게 허공으로 떠오르기 시작했다.
때를 같이하여 온 천지가 핏빛 기운으로 채색되는 듯한 혈광(血光)이  그의 두 장심에서 폭
사되기 시작했다.
피[血]!
그 가공할 피의 기운!
그것은 일시에 태양빛을 차단하고 우주의 온갖 빛을 차단했다.
그리고 처음과 끝을 알 수 없는 오직 핏빛의 대우주로 뒤바꿔 놓고 말았다.
한순간 담화백의 음성이 가공할 혈운(血雲) 속에서 싸늘히 울려왔다.
"우주파천혈강(宇宙破天血　)!"
콰아아앙!
동시에 그 엄청난 피의 기운이 하나로 응집되는가 싶더니 아무도 상상치 못할 거대한 장력
(掌力)으로 변하여 철류향을 향해 빛처럼 폭사되었다.
우르르르
 그 장력의 힘이 미치는 곳은  나무든 바윗덩이든간에 뿌리째 뽑혀  나갔으며, 뽀얀 사석이 
천지를 뒤덮었다.
미처 그 가공할 장력이 철류향을 덮치기도  전에 장력의 끝에서 용솟음치고 있는  미증유의 
거력에 철류향은 참혹한 비명을 터뜨려야 했다.
"우욱!"
그의 입에서 검붉은 핏덩이가 울컥 쏟아져 나왔다.
'상상할 수도 없는 이 무한대의 장력…… 도저히 몸을 뺄 수도 움직일 수도 없다!'
그 순간 철류향은 또 한 번 전능한 무공만능인간의 힘에 경악을 머금지 않을 수 없었다.
그때 담화백의 웅렬하고도 냉혹한 음성이 연이어 터져나왔다.
"구유천멸장(九幽天滅掌)!"
"만파지멸장(萬破地滅掌)!"
"천폭절명장(天爆絶命掌)!"
"유황천혼장(流黃天魂掌)!"
콰콰콰
 콰우우
 미처 최초의 장력이 도착하기도 전에 처음의 장력보다 수배의 위력을 더한 장력들이 이 지
구의 종말을 가져올 것처럼 덮쳐 들었다.
부우웅!
철류향은 이 미증유의 장력을 견디지 못하고  흡사 한 줌의 먼지처럼 허공에  소용돌이치듯 
솟구쳤다.
그러나 거대한 장력의 구심은 흡사 자석이나 달린 것처럼 철류향을 목표로 모여졌다.
엄청난 장력의 압력!
투투투툭!
철류향은 자신의 모든 혈관이 터져나가고 모든 뼈마디가 으스러지는 듯한 충격을 느꼈다.
우두두둑!
이미 그의 걸레조각 같은 옷은 찢겨져 나가기 시작했으며,  간신히 아물었던 상흔들은 다시 
터져 너덜거리기 시작했다.
그 순간 철류향은 자신이 죽을 수밖에 없다고 생각했다.
도저히 이 무한한 장력의 바다 속에서 자신의 생명을 지킬 수 없었다.
압력의 뒤에는 장력의 진정한 힘이  있고, 그 힘은 철류향을 덮치지  않고 뒤에서 밀려오는 
힘과 합(合)해져 더 가공할 힘을 만든다.
마침내 그 힘이 완벽히 합해지면 철류향의 한 몸에 작렬할 것이고, 그 순간 철류향은 이 세
상에서 형체도 찾을 수 없는 무형체로 변하고 말 것이다.
세상에 이토록 오묘한 힘을 지닌 장력이 있을 수 있을까?
장력과 압력이 나뉘어지고, 압력은 끊임없이 뻗어나가 상대를 꼼짝도  없이 만든 다음 장력
의 진정한 힘은 뒤에 남아 다른 힘들과 합하고 합해져 종국에는 그 힘으로 목표물을 흔적도 
없이 쓸어버리는 이 가사의 장법(掌法)!
하기야!
그러니 그가 팔대무공만능인간의 일인이 아니겠는가!
철류향은 모든 것을 포기하지 않을 수 없었다.
자신의 저항은 무기력할 뿐이며 이 위대한  힘 앞에서는 대자연조차 허망한 존재에  지나지 
않을 뿐이니…….
한데 그때였다.
돌연 참으로 어처구니없이 하나의 기적과도 같은 영감이 그의 뇌리를 스친 것이다.
무공비급!
그의 어머니가 아버지에게로, 아버지가 그에게로 넘겨주었던 비급의 명칭도 없는 그 비급의 
장편(掌編)!
그 의미를 이해할 수 없었던 난해한 장법의 한 구결(口訣)!
 유형무(有形無).
무명주지번뇌(無明住地煩惱).
제아유형무(諸我有形無).
그렇다.
바로 그것이다.
적과 나는 지금 싸움을 하고 있는 것이 아니다.
다만 있으려 함과 없으려 함의 극히 사소한 우주 제법칙의 한 질서를 이행하려는 것뿐이다.
이 속에서 다만 나는 확인하는 것이다.
나는 언제나 무형체로 돌아가야 할 준비를 하고 있는 것이며 오직 그 무형체의 한순간을 기
다리는 개체인 것이다.
그러므로 나는 있으나 무형이며, 그 무형에 마음이 같이하면 세상의 유형은 이 무형을 스칠 
뿐 아무런 의미도 부여하지 못한다.
나는 있으되 없는 것.
세상 또한 있으되 없는 것.
그렇다.
네 마음은 깨닫고 행하는 것이다.
이 무한대의 장력 또한 네 마음에 따라선 없음과 같은 것!
나를 시원스럽게 스치고 지나가는 미풍으로 여기라!
시원한 산들바람으로 여기라!
그래도 힘겹거든 기껏해야 나뭇가지 하나 꺾고 소멸되고 마는 바람[風]으로 여기라!
허공을 표류하던 철류향의 얼굴에 불자와도 같은 평온한 기운이 찾아들기 시작했다.
동시에 그의 손이 예리한 수검(手劍)으로 변하여 한차례 허공에서 긴 선(線)을 그어냈다.
그 선은 아주 자연스럽게 무한대의 장력의 바다를 뚫고 나가더니 급기야 최후의 힘을 모으
고 있던 응집된 장력의 힘과 정면으로 부딪쳤다.
꽈르르릉
 꽈꽈꽈꽝
 꽈아아꽝!
동시에 야산이 통째로 허물어지는 듯한 굉음이 천지(天地)를 질타했다.
그리고 처참한 비명이 터져나왔다.
"으아아악!"
그것뿐이었고 그것을 끝으로 사위는 다시 죽음 같은 정적을 되찾았다.
*          *          *
"보았느냐?"
"……."
"저것이 바로 저 애가 지닌 능력이다."
음성.
지극히 낮게 가라앉은 음성.
그 음성의 주인은 비틀걸음으로 저편으로 사라지고 있는 철류향의 등을 바라보고 있었다.
그의 한 몸에는 유약한 선비의 기질이 흐르고 있으나, 그런  가운데 어느 누구도 경시할 수 
없는 신비롭기 이를 데 없는 기운이 흐르고 있는 중년의 미장부였다.
또한 칼끝 같은 냉정과 비정을 지니고 있는 사람.
그는 다름 아닌 사의 대종주요, 사황천의 절대자인 한매종 엽풍이었다.
그의 등 뒤에는 두 사람이 있었다.
그 중 한 명은 사내였고, 다른 한 명은 여인이었다.
사내는 희디흰 백포를 차려 입은 절세의 용모와 자태를  지닌 삼십 정도의 장년인이었으며, 
여인은 꿈결처럼 영롱한 가운데 무정무심(無情無心)한 눈빛을 지닌  이십삼 세 가량의 절세
미녀였다.
그들의 시선도 한매종 엽풍의 시선을 따라 자욱한 햇살을 등에 받으며 힘겨운 걸음으로 멀
어지고 있는 철류향을 향하고 있었다.
엽풍의 싸늘한 음성이 이어졌다.
"저놈은 그래서 절대 살려두어서는 안 되는 것이다."
"……."
"……."
"신월천벽의 천라지망을 가볍게 헤치며 도주하는 가운데 세상이 신들이라고  우러르는 한백
의 팔대무공만능인간 중 한 명은 정복당했고, 또 한 명은 처참한 죽음을 당했다. 저놈이  제
대로 성장한다면 신월천벽은 물론 사황천조차도  저놈에 의해 재건될 대천문에게  붕괴되고 
말 것이다."
순간 일남일녀의 눈빛에서 얼음처럼 차가운 냉기가 흘러나왔다.
"주공, 놈은 죽습니다."
"왜?"
"아직도 저놈 앞에 기다리고 있는 신월천벽의 천라지망이 기라성처럼 놓여있기 때문입니다. 
더구나 저놈은 이미 반죽음 상태나 마찬가지이니……."
한매종 엽풍은 무겁게 고개를 끄덕였다.
"상식적으로 생각하면 그렇다. 그러나 저놈은 상식을 벗어난 놈이다."
"……."
"……."
"너희들은 저 무공만능인간의 장력에 의해 놈이  반드시 죽는다고 생각했을 것이다. 그러나 
너희들도 보았다시피 놈은 믿을 수 없게도 마지막 순간 무공만능인간의 성명절예가 안고 있
는 장단점을 순간적으로 파악했고, 오히려 무공만능인간을 처치해 버리고 말았다."
한매종 엽풍, 그의 말에 일남일녀는 숨을 죽였다.
그것은 그들 스스로 확인한 일이었으므로…….
그때 한매종 엽풍이 느릿하게 걸음을  옮기기 시작했다. 철류향이 사라져가고  있는 방향으
로…….
"오늘 놈을 반드시 없애야 한다. 신월천벽의 다음 천라지망까지 저놈이 빠져나간다면……."
"……!"
"……!"
"본 사황천의 힘이 가세하여 저놈을 일시에 없애버린다."
일남일녀도 한매종 엽풍이 걸음을 옮김에 따라 느린 걸음을 떼어놓기 시작했다.
그러나 그들의 얼굴에는 숨길 수 없는 한가닥 의혹이 피어나고 있었다.
'주공은 한낱 피라미에게 너무 집착하신다.'
*          *          *
정오.
멀리 하얀 분첩을 토닥거려 바른 듯한 새하얀 관도가 보인다.
관도의 이편 저편에 광활하게 펼쳐진 평야에는 농부들의 땀이 어린 누런 볏단들이 쌓여 있
다.
한 톨의 쌀과 한 개의 벼이삭을 부귀와  명예보다 더 소중히 여기는 농부들의 꿈이 설계된 
평야의 저편에 언뜻 하나의 인영이 관도쪽을 향해 힘겨운 걸음을 옮기고 있었다.
이따금씩 제몸 하나 가눌 수 없는 듯 논두렁에 거꾸러졌다가 간신히 몸을 일으켜 또 힘겨운 
몇 걸음을 옮기고 있는 사람.
그는 다름 아닌 죽음의 늪을 헤치고 있는 철류향이었다.
하기는 이미 천하를 적으로 삼고 있는 그가 어디를 가건 그 앞에 죽음이 기다리지 않는  곳
이 있으랴!
철류향은 이제 눈앞이 가물가물해져 오고 있었다.
호흡도 제대로 내쉴 수 없었다.
그가 걷는 것은 오직 그의 무의식이 그렇게 걷기를 강요하기 때문이었다.
'물…….'
그의 영혼은 부르짖었다.
그리고 그의 몸은 나뒹굴어졌다.
콸콸콸
 바로 그때 그는 물이 흐르는 소리를 들었다.
순식간에 그의 눈빛이 되살아났으며 그의 영혼은 생기를 되찾았다.
그는 앞에 있는 논두렁 그 사이로 논에 물을 대는 수로가 있음을 발견했다.
철류향은 기다시피 그곳으로 접근했다.
그리고 개처럼 고개를 처박고 미친 듯이 물을 들이켰다.
가물거리던 정신이 되살아났다.
좀더 분명한 시선으로 사방을 살폈다.
바로 그의 지척에 넓다란 관도가 놓여 있었다.
'아직도 놈들의 천라지망을 벗어나려면 멀었는가?'
그는 꽤나 먼 길을 헤쳐왔다고 생각했다.
그러나 그것은 그의 오산이었다.
그는 간신히 금릉성의 오십여 리를 벗어났을 뿐이니까.
바로 그때 그의 뒤편에서 무섭도록 낮게 가라앉은 음성이 그의 귀를 파고 들어왔다.
"이제 물을 다 마셨느냐?"
찰나 철류향의 온몸이 굳어버렸다.
그는 그 음성이 누구의 음성인지 대번에 알 수 있었다.
아니 어느 곳 어디서라도 그는 그 음성을 듣기만 하면 그 음성의 주인이 누구인지 알 수 있
을 것이다.
때를 같이하여 또한 그가 죽어도 잊을 수 없는 또 다른 음성이 그의 귀에 꽂혔다.
"물을 다 마셨다면 그만 일어나라!"
*          *          *
철류향.
그의 몸이 화석처럼 굳어졌다.
그러나 그는 고개도 돌리지 않은 채 극히 억양없는 음성을 흘려냈다.
"오랜만이오."
"오랜만이다."
철류향은 극히 느린 자세로 몸을 일으켰다.
그리고 음성이 들려오는 쪽을 향해 무겁게 등을 돌렸다.
두 사람.
싸늘히 철류향을 노려보고 있는 두 사람.
한 명은 신월천작 연세군이었으며, 다른 한 명은 신월불작이었다.
마침내 철류향의 앞에 한 명의 무공만능인간이 아닌 두 명의 무공만능인간이 동시에 그 모
습을 드러낸 것이다. 이 땅에 탄생한 절대기재인 철류향을 제거하기 위해서…….
그 험난한 죽음의 늪을 건너왔던 철류향은 마침내 죽음의 막다른 골목에 다다르고 만 것이
다.
문득 연세군이 흰빛의 섭선을 으스러져라 쥐며 싸늘한 음성을 흘려냈다.
"나는 네놈이 여기까지 와 주기를 바랬다."
"……."
"나의 바램은 헛되지 않았고 내 손으로 네놈에게 처참한 최후를 내릴 수 있게 되었다."
음성.
어딘지 모르게 그 음성에는 싸늘한 증오와 살기가 동시에 배어 있었다.
철류향의 얼굴에 싸늘한 냉소가 피어났다.
그리고 신앙처럼 내뱉는 일곱 마디의 음성.
"나는 죽지 않는다."
신월불작의 얼굴에 어처구니없는 조소가 피어났다.
그리고 지금까지와는 달리 괴불(怪佛)이라 칭할 수 없는 무게가 실린 음성이 흘러나왔다.
"너는 죽는다."
철류향의 죽어가던 눈빛과 영혼이 살아서 펄펄 끓기 시작했다.
이것은 어떤 의미에서는 기적과도 같은 일이었다.
이 절박한 상황에서도 일단 적을 대하자 그는 전혀 딴 사람으로 변하고 만 것이다.
그렇다.
그는 지금 이 한순간을 위해서는 죽어도 좋다고 생각하는 것이다.
그리고 최후의 힘, 최후의 영혼, 그 모든 것들을 한꺼번에 끌어 올리고 있는 것이다.
이제 그들 사이에는 더 이상 말이 필요없었다.
누가 죽고, 누가 살아 남느냐?
이 거대한 명제 앞에서 마지막 전의를 불태워 올리고 있을 뿐이었다.
"타앗!"
"핫!"
마침내 하늘이 무너져 내릴 듯한 대갈과 함께 두 사람의 손에 쥐어진 흰빛의 섭선과 호로병
이 번쩍 허공을 갈랐다.
콰스스스
 우드드드
 섭선과 호로병이 휘둘러지는 순간부터 하늘은 엄청난 폭풍에 휘말리고 말았다.
섭선과 호로병에서 쏟아져 나오는 가공할 강기(　氣)는 철류향이 이제껏  경험해 보지도 못
한 미증유의 것이었다.
쌓아둔 볏단들이 이 소용돌이에 휘말려 하늘을 새까맣게 수놓았다.
논고랑의 물은 한줄기 빛처럼 허공으로 뿜어져 올랐으며 편편한 논바닥이 펑펑 구멍이 뚫린 
채 수렁이 되었다.
"광풍겁라선(狂風劫羅扇)!"
"천혼탈명선(天魂奪命扇)!"
촤르륵
 촤촤촤
 신월천작 연세군의 섭선이 활짝 펴지며, 그 속에서 부채살만큼의 서로 다른 색(色)들이 찬
란하게 피어올라 이 아득한 혼돈의 공간을 다시 메웠다.
부채살은 도합 열둘.
따라서 그 살을 타고 폭출되어 나오는 하늘을 꿰뚫고 지축을  꿰뚫어 내릴 듯한 지풍(指風)
과 같은 빛도 열둘!
콰아아아앗!
그것들은 한 치의 빈틈도 없이 철류향의 십이대사혈(十二大死穴)을 노리고 폭사되어 왔다.
"멸우천파난주향(滅宇天破亂酒香)!"
"잔편천지파광주(殘片天地破狂酒)!"
휘리리링!
가공할 강기를 휘몰고 휘둘러진 신월불작의 호로병에서 수십 줄기의 술방울이 튀어나와  철
류향의 인체삼백육십대소혈(人體三百六十大小穴)을 향해 벼락치듯 덮쳐왔다.
비록 덮치는 것은 작은 술방울이었으나 그 술방울 하나 하나에 담긴 위력은 한꺼번에 천지
를 파괴하고도 남았다.
철류향은 자신의 사방에서 덮쳐오는 이 가공할 기세에 어찌할 바를 몰랐다.
물러설 틈도, 앞으로 나설 틈도, 위로 솟구칠 틈도 없이 그의 상하좌우에서 빽빽이 꽂혀오는 
두 무공만능인간의 절기!
또한 그는 이렇듯 기이한 빛과 이렇듯 괴이한 음향을 담고 보석처럼 투명한 빛깔로 덮쳐오
는 술방울에 의해 아름다운 환각에 사로잡히기까지 했다.
이렇듯 현란한 빛과, 이렇듯 찬란한 보석의 빛 속에서 내 몸이 터진다면…….
극렬한 아름다움을 만들어낼 것이라는 이 어이없는 생각은 무엇인가?
그렇다.
그 빛들에는 사람으로 하여금 이러한 환상에 사로잡히게 하는 힘이 깃들어 있었다.
뿐만 아니라 빛들과 술방울들은 철류향의 지척에 접근해옴에 따라 여러 가지 형태로 둔갑하
기까지 하는 것이었다.
송곳처럼 날카로운 형태가 있는가 하면 몽둥이처럼 뭉툭하기도 했고, 톱날처럼 각이 떠지기
도 했으며 창끝처럼 뾰족하고 날카롭기까지 했다.
철류향은 그의 삼백육십변을 완전히 에워싼 이 땅에 없었던 가사의 신기에 대응책을 마련하
지 못하고 두 눈만 크게 치켜뜨고 있었다.
사실 그들이 쏟아낸 빛과 술방울들은 아무런  격식이 없는 가운데 그지없는 완벽한  조화를 
이루고 있었고, 또한 그것들은  세상에 존재하는 모든 신병이기로  둔갑하여 철류향의 몸을 
노리고 왔기 때문에 그 대응책을 마련한다는 자체가 불가능한 일이었다.
이 모든 것들이 좀더 간격을 좁혀들며 꽂혀오자 철류향은 그 여력을 이기지 못하고 바닥에 
나뒹굴고 말았다.
"으윽!"
비명과 함께 그의 입속에서 핏덩이가 쏟아져 나왔다.
마침내 그를 애써 지켜온 마지막 힘과 그 최후의 영력(靈力)까지 허무한 물거품으로 변하여 
꺼지고 만 것이다.
파아악!
파파팍!
두 줄기 예리한 빛이 그의 장문혈(章門穴)과 기해혈(氣海穴)을 무자비하게 강타했다.
파악!
피가 솟구치고 참혹한 비명이 터졌다.
"윽!"
또한 그 두 가닥의 강기는 나뒹굴어진 철류향의 몸을 사납게 허공으로 떠올린 꼴이 되었다.
팍팍팍!
술방울이 그의 인체 요소요소에 참렬한 고통을 안겨주며 꽂혔다.
그러나 이것은 극히 찰나지간이었으나 오히려 철류향의 생명을 좀더 지속시켜 주는 꼴이 되
었다.
만일 그가 나뒹굴어진 그 자리에 있었다면 그의 몸은 맹세코 빛과 술방울들로 인해 그 형체
조차 찾을 수 없을 만큼 짓이겨져 버렸을 테니까!
그러나 이 모든 극렬한 빛의 탄환과 술의 탄환은 순간적으로 방향을 바꾸어 철류향의 몸이 
떠오른 쪽을 향해 광속의 빠름으로 덮쳐 들었다.
절대절명!
철류향은 부르짖었다.
 이렇게 죽고 마는 것인가?
그것은 영혼의 절규였고, 심령의 절규였다.
바로 이 극한 상황!
돌연 그의 얼굴에 슬프게 미소를 짓고 있는 한 여인의 얼굴이 떠올랐다.
 어머니!
철류향은 자신도 모르게 부르짖었다.
그리고 어느새 나타난 듯 사라져버린 어머니의 환상 위로 겹쳐드는 한줄기 무공구결!
그것은 검장지 중 마지막 지편(指編)에 관한 것이었다.
이것은 그의 영감이 가져온 세 번째 기적이었으며, 또한 그가  평소에 깨닫지 못했던 세 번
째 깨달음이었다.
그 무공비급이 무공만능인간들의 신비로운 무학들과 그 근원을 같이하고 있다는 확증을  더
욱 확신시켜 주는 것이었다.
 동중유정(動中有靜).
정중유동(靜中有動).
무형무아(無形無我).
무인무아(無人無我).
무아양망(無我兩忘).
제불천지공유지(諸佛天地共有指).
움직이는 것도 그 속에 움직임이 없고, 정지한 것도 그  속에 움직임이 있으니 이러한 것을 
보이지 않는 기(氣)에 응용하는 것이 지법(指法)의 초보단계니라.
이 단계를 건너 육신에도 기(氣)가 없으며, 심중(心中)에도 기(氣)가 없으며, 기(氣)는 내 자
신이며 내 자신이 기(氣)와 일치하는 경지를 벗어나,  기와 내 자신을 모두 망각할 수 있는 
단계를 벗어나면 심중(心中)의 지력(指力)으로도 미치지 않는  곳이 없으며 뚫지 못할 것이 
없다.
바로 이러한 무인무아(無人無我), 무아양망(無我兩忘)의 경지에 이르러서야 본 편의 지법(指
法)을 펼쳐낼 수 있나니…….
그 경지가 바로 제불천지공유지야(諸佛天地共有指也)라.
철류향의 뇌리에 스친 이 순간적인 지법의 구결!
그는 마침내 자신의 죽음[死]마저 초연해 버리기로 했다.
그리고 위대한 불리(佛理), 위대한 하늘[天], 위대한 땅[地]도…….
그의 두 지(指)에 공유되어 그저 허무로이 대자연을 향해 휘둘러보기로 했다.
그 결과 같은 것은 애초에 생각하지도 말고, 그 모든 것을 잊고, 또한 그 모든  것을 공유한 
가운데 그저 함께 휘둘러보자는 것뿐이다.
적들 또한 이러한 이치로 휘두르고 있으며 그러한 휘두름 때문에 얻어냈다고도 할 수 있는 
이 순간적인 영감!
마침내 철류향은 가공할 강기 속에 아주 자연스럽게 자신을 내맡겨 버렸다.
그리고 그는 그 무공비급의 지편의 순서에 따라 가볍게 손을 휘저었다.
스르르르
 찰나 철류향의 오지(五指)에서 오색영롱한 빛들이 투명하게 피어오르는 것이 아닌가!
뿐만 아니었다.
그것은 마치 한 치의 빈틈도 없는 방벽에 바람이 스며들듯 철류향을 향해 소용돌이치는 가
공할 빛들과 술방울 속을 스며들었다.
번  쩍
 콰아아아
 콰콰콰쾅!
다음 순간 부드럽게 맞부딪친 이것들은 돌연 이 세상에서 이제껏 있어본 적이 없을 듯한 굉
음을 내며 폭발하는 것이 아닌가!
찰나 하늘은 하늘로서의 의미를 잃고 산산조각이 나 떨어졌으며 땅은 땅대로 박살이 난 채 
무너져 내렸다.
그 사이에 존재하는 삼라는 일시에 그 생명의 가치를 잃었다.
물론 착각이었다.
하지만 그것은 착각이라고 할 수 없을 만큼 생생히 재현되었던 것이다.
바로 그 속에서 세 가닥의 비명이 처참히 터져나왔다.
"으아악!"
"으악!"
"크윽!"
이 참담한 비명이 다시 대지를 가르고 먼 메아리로 흩어졌을 때 이 천지종말의 혼돈은 감쪽
같이 가라앉고 있었다.
오오…… 그리고 그 속에 드러난 참혹한 형상!
신월불작은 칠공에 피를 쏟은 채 전신이 알아볼 수 없을 만큼 짓이겨져 즉사해 있었다.
신월천작 연세군, 그 역시 칠공에 섬뜩한 선혈을 줄줄  흘려내고 있었으며 허벅지와 팔뚝은 
예리한 지풍에 의해 뻥뻥 구멍이 뚫려 있었다.
그러나 그는 죽지 않았으며, 죽지 않았기 때문에 그 형상은 더욱 섬뜩하고 참혹하게 보였다.
그의 두 눈은 경악을 담은 채 허공을 향해 부릅떠져 있었다.
그리고 그의 입을 타고 회의와 불신이 담긴 음성이 흘러나왔다.
"네…… 네놈이 어떻게 무공만능인간의 무학과…… 원류를 같이한 무학을……."
하나 그의 불신이 서린 음성에 대답해 줄 사람은 아무도 없었다.
철류향의 몸도 썩은 짚단처럼 허공을 날아 둔탁한 음향과 함께 관도 위에 엎어져 있었다.
그 또한 칠공에서 쉴새없이 피를 쏟고 있었으며, 그의  전신은 엉망진창으로 짓이겨져 있었
다.
뿐인가?
그는 이미 생명을 잃은 시신처럼 온몸이 딱딱하게 굳어지고 있었다.
그가 아직 죽지 않고 살아있다는 유일한 증거는 마치 지렁이가 꿈틀거리듯 그의 한 손이 바
닥에서 꿈틀거리고 있다는 것뿐이었다.
그때 연세군의 눈빛이 다시 증오로 이글이글 끓어올랐다.
'나는 이제서야 너의 무서움을 다시 한 번 더 깨달았다.'
비틀
 그는 힘겨운 몸을 혼신의 힘을 다하여 일으켰다.
'그리고 너는 반드시 죽어야 할 놈임을 또 깨달았다.'
마침내 만신창이가 된 신월천작 연세군이 몸을 일으켰다.
그는 시선을 참혹하게 죽어있는 신월불작의 시신에 잠깐 두었다가 다시 철류향에게로  옮겼
다.
그런 그의 장대한 신형이 한순간 흠칫 떨림을 보였다.
'상상할 수 없이 무섭게 성장해버린 놈…… 나는…….'
비틀
 그는 철류향을 향해 걸음을 옮겨놓기 시작했다.
'주공께서 네놈을 제거하지 않으면 큰일이 생긴다고 했을 때 믿지 않았다.'
비틀
 또 한 걸음.
'그러나 지금은 믿고 있다. 그리고 과거의 너에 대해 경시한 견해를  후회하고 있다. 참으로 
뼈속 깊이…… 너에 대해 좀더 두려움을  가졌다면 신월천벽의 희생은 이토록 크지  않아도 
되었으리라.'
"으드득!"
이빨을 갈아부치며 연세군은 철류향의 지척으로 다가들었다.
"그러나 이것은 피할 수 없는 운명, 신월천벽이 너를 목표로 한 이상 너는 죽어야 한다."
비틀
 또 한 걸음…….
"이것은 신월천벽이 존재하는 이상 영원할 것이다."
그의 우수가 예리한 수검(手劍)으로 변하여 곧게 펴졌다.
제 18 장  탄생(誕生)의 장(章)
바로 그때였다.
우두두두
 두두두두
 관도의 저편으로부터 그의 행동을 찰나간 저지하는 일진의 기마대가 질풍처럼 몰아쳐 오고 
있었다.
기마대는 순식간에 가까워지더니 금궁갑에 황금빛  투구를 쓴 일기당천의 무사들의  모습이 
드러났다.
또한 그 최선단의 기사는 하나의 위풍당당한 깃발을 들고 있었는데 그 기의 가운데에는 용
이 승천하는 문양과 단 한 자의 글씨가 새겨져 있었다.
<명(明)>
오오…… 그렇다면 이 위풍당당한 기마대가 바로 대명황궁의 어림금군들이란 말인가?
그리고 어림금군이 앞뒤에서 호위하며 치달리고 있는 오색영롱한 한 대의 마차.
신월천작 연세군의 낯빛에 일순 경악의 빛이 떠올랐다.
'대명의 금군이…… 그리고 저 오색마차는 바로 대명의  황녀가 타고 다니는 금봉교자(金鳳
轎子)가 아닌가?'
두두두두
 두두두두
 어림금군의 기마대는 질풍처럼 몰아닥쳤다.
그리고 한바탕 황야를 휩쓸고 지나는 태풍이 사라지듯 흔적도 없이 멀어졌다.
한데 문득 관도 위로 시선을 던지던 연세군의 눈빛이 참혹하게 일그러졌다.
"앗! 놈이 없어졌다."
그렇다.
오오…… 이런 일이!
관도의 한편에 처참히 나뒹굴어져 있던 철류향의 몸체가 흔적도 없이 사라져버린 것이 아닌
가!
연세군의 얼굴이 다시 회의와 불신과 경악으로 일그러졌다.
'그렇다면 자신의 부군을 친히 구하기 위해 궁을 나섰다는 대명황녀인  수영공주가 놈을 구
해갔단 말인가?'
그러나 연세군은 고개를 흔들지 않을 수 없었다.
그들은 끊임없이 철류향의 종적을 쫓았으며, 결코 그들의 감시  속에서 철류향이 대명의 황
녀인 수영공주와 인연을 맺는 것을 본 적도, 들은 적도 없었기 때문이다.
하나 좀전에 질풍처럼 사라진 기마대는 분명 수영공주를 따르는 대명의 어림금군이 아닌가!
'정말…… 그렇게 되었다면 본 벽엔 더욱 큰일이 생긴다.'
그는 걸레처럼 해어진 자신의 몸을 질질 끌며 관도의 저편을 향해 힘겨운 걸음을 옮기기 시
작했다.
"보았느냐?"
"……."
"……."
"믿을 수 없게도 우리들의 눈앞에서 또 한 번의 기적이 일어나고 말았다."
관도의 한편에 불쑥 솟아난 세 사람.
그들은 다름 아닌 한매종 엽풍과 그를 따르는 일남일녀였다.
한매종 엽풍은 냉오한 시선으로 신월불작의 처참한 시신을 내려다보며 말했다.
"놈은 또 한 명의 무공만능인간을 죽였다. 그리고 그놈은 여전히 죽지 않은 채 대명의 어림
금군에 의해 사라졌다. 이처럼 놈의 주위에는 언제나 그놈을 불사신으로 만드는 불가사의한 
일들이 일어나고 있다."
"……."
"……."
"어이없게도 본 천이 놈에게 죽음을 내리려는 순간 대명의  금군이 나선 것이다. 그래서 놈
을 제거할 수 있는 기회를 놓쳐버린 셈이지."
일남일녀.
그들은 일체의 말을 내뱉지 않았다.
다만 그들 역시 철류향이란 불가사의한 존재를 전보다 훨씬 무게가 있는 존재로 받아들이고 
있을 뿐이었다.
한매종 엽풍은 천천히 기마대와 연세군이 사라진 쪽을 향해 걸음을 옮겨놓기 시작했다.
"나는 믿는다. 나의 사비(四秘) 중 이비(二秘)인 용봉쌍령(龍鳳雙令)은 반드시 놈을 죽일  수 
있으리라는 것을……."
일남일녀, 아니 용봉쌍령이라 불리워지는 이들은 정중히 고개를 조아렸다.
"놈이 아무리 불가사의한 능력을 지녔다 해도……."
"주공의 쌍령인 저희들의 손아귀를 벗어나지 못할 것입니다."
한매종 엽풍은 고개를 끄덕였다.
"나는 믿는다."
확신처럼 그 음성이 흐를 때였다.
스스스스
 돌연 한매종 엽풍의 장대한 신형이 자욱한 햇살 속에 흔적도 없이 소멸되었다.
그리고 그 촌각의 시간에 이미 그의 몸은 백 리 밖을 벗어나 버린 듯 아득한 곳으로부터 묵
중한 전음이 용봉쌍령의 귀에 흘러들었다.
천리전음(千里傳音).
"죽여라!"
"……."
"……."
"놈을 죽이는 데 있어서 어떤 수단이나 방법을 가려서는 안될 것이다."
용봉쌍령은 동시에 아득히 먼 곳을 향해 털썩 무릎을 꿇었다.
"알겠습니다. 주공(主公)!"
*          *          *
'으윽!'
갑자기 칼끝 같은 고통이 온몸에 소용돌이침을 느끼며 철류향은 부스스 눈을 떴다.
곧바로 자신이 누워있는 곳을 확인한 철류향의 동공은 의혹으로 일그러졌다.
최초로 그가 느낀 것은 형언할 수 없이 푹신푹신한 침상이었다.
그리고 코끝에 감미롭게 맺혀오는 여인의 향기(香氣)!
뿐인가?
저만큼 보이는 백옥빛 탁자 위에 놓인 화분에는  청초하기 이를 데 없는 한 송이 수선화가 
피어 있었다.
또한 간소하고도 고귀한 방안의 물품들은 이 방의 주인이 비할 수 없이 고아하고 고귀로운 
신분임을 알 수 있게 했다.
게다가 이 방은 꾸며진 것으로 보아 여인의 규방임이 분명했다.
철류향은 이 돌연한 상황 변화에 어안이 벙벙했다.
그는 그가 마지막 정신을 잃었던 그 순간을 생각해 보았다.
그 가공할 강기(　氣)의 바다 속에 자신은 분명 전신이 찢기는 듯한 고통과 함께 아득한 나
락으로 떨어졌다.
그리고 그것이 끝이었다.
철류향은 언뜻 하나의 생각이 들었다.
'나는 이미 죽어 천계(天界)에 와 있는 것이 아닐까?'
그는 급히 자신의 몸을 살펴보았다.
그의 전신은 거짓말처럼 말짱히 나아 있었다.
철류향은 급히 몸을 일으켜 보았다.
"으윽!"
그러나 갑자기 발끝에서 치밀어 오르는 극렬한 고통에 다시 침상에 눕고 말았다.
고통이 참혹하게 실감되자, 자신은 분명 살아있다는 생각이 들었다.
'나는 살아있다. 그렇다면 이곳은 어디인가?'
철류향은 또 다른 의혹의 눈빛을 흘려냈다.
바로 그때 돌연 침실 밖에서 아름답고도 영롱한 여인의 음성이 흘러들었다.
"이제 깨어나셨어요?"
"그…… 그렇소."
철류향은 엉겁결에 대답했다.
드르륵
 순간 방문이 열리며 시비 차림의 금의소녀(金衣少女)가 모습을 드러냈다.
그녀는 은쟁반에 하나의 윤이 나는 그릇을 들고 있었는데 그 그릇에서 나는 냄새로 보아 달
인 탕약인 듯 싶었다.
시비는 다소곳이 철류향을 향해 다가섰다.
철류향은 애써 몸을 일으켜 세우려 했다.
시비는 얼굴에 함초롬히 미소를 머금으며 영롱한 음성으로 말했다.
"그대로 누워 계세요. 아직 움직여서는 안 된답니다."
시비라고는 하나 그녀의 품위와 행동은 어느 대가집 규수보다 예의범절이 있어 보였다.
철류향은 다시 몸을 누이며 정중한 음성으로 물었다.
"낭자께서 소생을 구해주셨소?"
금의시비는 고개를 저으며 말했다.
"아니에요. 공자님을 구하신 분은 따로 있답니다."
"그분은 누구요?"
시비는 방긋 웃었다.
"다그치지 마세요. 공자님은 머지않아 그분을 알게 되실 거예요."
"……."
"우선 이 탕약이 식기 전에 어서 드세요. 비록  공자님의 외상은 완전히 치유되었지만 아직
까지 내상은 깊으시니……."
철류향은 얼떨떨한 기분이었다.
그러나 그는 자신의 의혹을 이 시비에게 물어서는 아무 것도 해결할 수 없음을 깨닫고 잠자
코 다려온 탕약을 마셨다.
탕약은 향기로운 가운데 은은한 기운이 넘치는 것으로 보아 예사 약이 아닌 듯 싶었다.
철류향은 궁금함을 참지 못하고 비워진 그릇을 내밀며 다시 물었다.
"낭자, 대체 이곳은 어디요?"
시비는 생긋 웃으며 우아한 걸음걸이로 사라졌다.
철류향은 더욱 의혹이 솟구쳤다.
'한낱 시비의 몸에서 풍기는 기품이 저러할진대…… 보지 않아도 그 주인의 고아함을 알 수 
있을 것 같구나. 한데 그는 어떻게 그 가공할 천라지망 속에서 나를 구해낼 수 있었을까?'
철류향은 아무리 스스로에게 의문을 던져도 그 대답이 나오지 않았다.
그러나 철류향의 의문은 여기서 끝나지 않았다.
바로 그 순간 밖으로부터 흘러 들어오는 밝고 맑으며 우아하기까지한 남녀의 목소리가 있었
다.
"대군(大君)께서는 과연 철인(鐵人)이십니다."
"예사 사람이면 죽어도 수천 번은 더 죽었을 몸……."
"하나 이토록 빠른 시간에 완벽히 체력을 회복하심은……."
"한 몸에 베풀어주신 기연(奇緣)을 익히 짐작할 수 있게 합니다."
뒤이어 두 사람이 조용히 문을 열고 들어섰다.
음성에서 이미 느끼고 있었던 것처럼 한 사람은 사내였고, 또 한 사람은 여자였다.
공히 이십칠팔 세나 되었을까?
그들은 하나같이 절세적인 용모를 지니고 있었으며, 그들의 한  몸에 흐르는 비범하고도 헌
앙한 기운은 예사 것이 아니었다.
그들은 들어서자마자 철류향을 향해 정중히 고개를 숙였다.
"삼가, 용문선생(龍門先生)이 대군(大君)을 뵙니다."
청년의 말에 이어 여인이 우아한 음성을 이어냈다.
"봉후선생(鳳侯先生)이 대군께 삼가 인사를 드립니다."
철류향은 칼끝처럼 회오리치는 고통을 애써 누르며 침상에서 비스듬히 몸을 일으켰다.
"당신들은 갑자기 무슨…… 대군(大君)이란 또…… 그리고 누가 나를 이리로……."
두 남녀의 얼굴에 고귀한 기품이 담긴 미소가 가득 실려 나왔다.
"대공녀(大公女)지요. 대공녀께서 귀공을 이곳까지 데리고 오셨으며……."
"……?"
"그분께서 저희들에게 귀공을 대군이라 부르도록 명하셨어요."
'대공녀?'
철류향의 얼굴이 돌처럼 굳어졌다.
그는 그 이름을 들어보지도 못했을 뿐 아니라, 도대체 그런  이름의 여인과 인연을 맺은 적
도 없다.
한데 왜?
그녀는 일면식도 없는 자신을 그 죽음의 늪에서 구했고,  이들로 하여금 자신을 대군이라고 
부르게 한 것일까?
의문이었다.
너무도 한꺼번에 치솟아오른 이 의문의 벽.
마치 억겁(億劫) 같기도 하고 일수유 같기도 한 시간이 지난 후 철류향의 입에서 무서운 침
잠을 일으킨 억양이 흘러나왔다.
"묻겠소만 대공녀라는 여인의 이름은?"
순간 용문선생과 봉후선생은 서로 얼굴을 마주보고 빙긋 웃더니 조용한 음성을 흘려냈다.
"대군께서는 대공녀를 모르시나 대공녀께서는 대공을 아주 잘 알고 계십니다."
"서두르지 마십시오."
"대군의 성취가 완벽한 날, 대공녀께서는 스스로 신분을 밝히실 겁니다."
철류향은 다시 반문하지 않을 수 없었다.
"성취?"
"그렇습니다. 성취입니다."
"이후 대군께서는 우리들의 가르침을 받으셔야 합니다."
철류향은 이들의 어처구니없는 말에 피식 실소하지 않을 수 없었다.
그러나 그의 입에서 다시 흘러나온 음성은 차갑기 이를 데 없었다.
"나는 스스로 생각하기를 이 세상에서는 배울 것이 없다고  믿고 사는 사내요. 그러므로 내 
앞에서 성취라든가, 가르침이라는 것을 운운하지 말아주면 좋겠소."
그러나 두 남녀는 철류향의 말에는 아랑곳없이 고귀한 기품이 흐르는 미소를 흘려냈다.
"그러한 대군의 생각은 매우 어리석은 것입니다."
"……."
"대공녀께서는 바로 대군의 그러한 점을 매우 우려하고 계십니다."
"……?"
"대군이 목표로 하는 최후의 적은 이미 하늘보다 더  높은 경지에 올라있으며, 지금 대군으
로서는 그의 십초지적도 되지 못한다고 보는 것이 대공녀의 견해입니다."
다시 철류향은 한바탕 의문의 소용돌이 속에 휘말리지 않을 수 없었다.
'최후의 적? 이들이 일컫는 최후의 적이란 천룡신월 한백을 칭하는 것인가?  아니면 한매종 
엽풍을…… 과연 대공녀란 여인은 나에 대해 샅샅이 알고 있다. 도대체 그녀는 누구인가?'
그때 용문선생이란 사내가 귀풍이 서린 음성으로 말을 이어갔다.
"대공녀께서는 또 말씀하셨습니다. 지금 대공께서는 매우  어리석은 누를 범하고 있다는 것
입니다."
"어리석은 누?"
"맹세코!"
용문선생은 단정하듯 고개를 끄덕였다.
그의 말에 이어 이번에는 봉후선생이 고아한 음성을 흘려냈다.
"그래요. 그것은 본 선생이 생각하기에도 매우 어리석은 짓임에 틀림없어요."
"……!"
"지금 대군께서는 한 사람이 이미 오래 전에 걸어간 길을 그대로 답습하며 걷고  있는 것입
니다. 그는 이미 그러한 행업의 길은  오래 전에 걸어버리고 이제 더 높은  곳에서 더 높은 
진리에 파묻혀서 세상을 냉정히 내려다보고 있어요."
순간 철류향의 전신이 화석처럼 굳어졌다.
또한 그의 굳어진 한 곳으로부터 숨길 수 없는 떨림이 일어나기 시작했다.
답습?
답습이라고?
그렇다. 그것은 결코 부인할 수 없는 것이다.
그리고 부인할 필요도 없는 것이다.
아아…… 어째서 나는 미처 이것을 깨닫지 못했단 말인가?
내가 아무리 대자연을 상대로 위대한 깨달음과 내 스스로 위대한 무공을 창안했다 하나 그
것은 이미 한 인간이 오래 전에 걸어버린 길이 아닌가?
똑같은 길에서 그보다 위대한 경지를 이룬다는 것은 불가능한 일이 아니겠는가?
더군다나 이미 그는 더 이를 수 없는 그 길의 경지를 이루고 있다.
이것의 마지막 승부는 결국 나의 처참한 패배로 끝나고 말 것이다.
그것은 명백한 사실이다.
나는 이미 무공만능인간들과의 겨룸에서 그 결과를 본 것이나 다름없었다.
나의 무도는 무한한 무공만능인간들의 힘 앞에서 무기력하기 짝이 없었다.
만일 그 최후의 순간에 어머니로부터 전해진 그 한 권의 무공비급의 무공구결을 깨닫지 못
했다면 나는 이미 이 땅에 살아있는 인간으로 존재하지 못했을 것이다.
그렇다. 나는 그 동안 하찮은  자만과 어리석은 오만과 나 스스로에  얼마나 취해 살아왔는
가?
답습.
기껏해야 한 사람이 평범히 지나쳐 간 그 길을 답습하며,  그 조그만 깨달음들에 얼마나 기
뻐하고 희열에 넘쳐 날뛰었던가?
어리석게도 너 철류향…….
바로 그때 봉후선생의 고아한 음성이 그의 귀를 파고들었다.
"대군께서는 그점을 명백히 인정해야 합니다."
"……."
"그리고 그 답습의 길에서는 결코 저 높은 경지에 이른 자를 향한 승부점을 찾을 수 없다는 
것도……."
철류향은 자신에게 말하듯 신음처럼 음성을 흘려냈다.
"나는…… 인정하겠소. 나의 하찮은 자만과…… 어리석은 오만까지도 함께……."
순간 용문선생의 얼굴에 감탄의 빛과 함께 한줄기 미소가 피어나왔다.
"한 사람이 자신의 잘못을 인정하는 것은 매우 힘든 일이지요. 더군다나 그 사람이 일세(一
世)를 떨어울리는 기재(奇才)라면 더욱이나……."
"……."
"이것으로 인해 대군은 타인이 걷지 못한 새로운 길에서 위대한 탄생을 하게 될 것입니다."
철류향은 할 말이 없었다.
그래서 말을 하지 않았다.
그는 다만 이들의 뒤에 웅크리고 있는 대공녀란 여인에 대해 더욱 경이함과 신비로움을 간
직하기 시작했다.
그때 여인(女人) 봉후선생의 말이 그의 귀를 파고들었다.
"대군!"
"……?"
"대군께서는 지금부터 상상치도 못할 여러 가지의 시험대 위에 놓일 겁니다."
"……?"
"우리 두 선생은 끊임없이 그 시험대를 제공할 뿐이며 그 시험대 위에서 어떤  깨달음의 경
지를 이루느냐, 이루지 못하느냐 하는 것은 오직 대군의 한 몸에 달린 것입니다."
"……?"
"그러나 기억해 둘 것은……."
여기서 잠시 동안 봉후선생은 말을 멈추었다.
그리고 흑백이 분명한 두 눈으로 철류향을 빨아들일 듯 바라보았다.
철류향은 그 깊고 뚜렷한 눈에 자신의 영혼까지 한꺼번에 빨려드는 느낌을 맛보았다.
봉후선생은 그런 자세로 다시 입을 열었다.
"대군은 반드시 그 성취를 이루어야 하고, 또 한 여인의 위대한 희생을 기억해야 합니다. 그
리고…… 그리고 대군으로 인해 운명이 뒤바뀐 한 위대한 여인의 일생(一生)을 책임져야 한
다는 것입니다."
철류향은 여인의 말에 한마디의 대꾸도 하지 않았다.
그러나 그의 마음속에서는 미친 듯한 의혹의 소용돌이가 밀려오고 있었다.
'위대한 여인의 희생? 뒤바뀐 위대한 여인의 일생?'
그러나 철류향은 피어나는 의혹을 애써 억눌렀다.
'대공녀…… 당신이란 여인…… 하나 지금은 당신에 대한 모든 의혹을 묻어두기로 한다. 대
신…… 나는 내 앞에 어떤 시험대를 던지고  나로 하여금 어떤 깨달음을 얻게 하려는지 볼 
것이다.'
*          *          *
절대적인 지혜를 지닌 기재(奇才) 철류향.
그는 자신이 어떤 곳으로 옮겨져 왔음은 알았으나  무한한 신비녀(神秘女)임을 가장하는 대
공녀(大公女)에 대해서는 걷잡을 수 없는 의혹에 휩싸였다.
그러나 그 의혹은 일단 접어두기로 했다.
대신 그는 자신을 위해 준비해 두었다는 시험대를 경험해 보고 싶었다.

"먼저 이 우주에서 가장 둔한 하나의 개체가 되셔야 합니다. 이것이 대군의 앞에 놓여진 최
초의 시험대입니다."
여인, 봉후선생은 철류향을 향해 감정없는 음성을 흘려냈다.
철류향은 자신을 이끌고 하나의 기이한 장소로 온 다음 최초로 입을 연 봉후선생을 물끄러
미 쳐다보았다.
그리고는 이내 지금 그가 서 있는 낯선 장소를 천천히 휘둘러 보았다.
넓다란 초지(草地).
이 초지 위에는 하나의 탑이 세워져 있었다.
어딘가 모르게 신비(神秘)한 기운을 뿌려내는 오층의 석탑.
그때 봉후선생은 시선을 오층의 석탑으로 향한 채 다시 억양없는 음성을 흘려냈다.
"여기서 말한 둔함이란 세상의 모든 둔함 이전의 더 완벽한 둔함을 이르는 것입니다."
"……."
"대군께서는 어서 첫번째 석층에 오르시기를……."
철류향은 다시 냉막한 얼굴로 봉후선생을 바라보았다.
도대체가 이들이 하는 말을 이해할 수가 없었다.
세상의 모든 둔함 이전의 둔함에 이르는 시험대라니?
"귀녀는 나를 우둔한 실험용 동물로 취급할 셈이로군."
슈욱!
순간 여인의 섬세한 옥수(玉手)가 허공을 갈랐다.
그것은 너무도 갑작스러웠고 또한 신속했다.
퍼펑!
철류향은 등판을 정통으로 얻어맞고 비틀걸음으로 앞으로 주르륵 밀려났다.
그 일장에 실린 내력(內力)은 철류향으로서도 깜짝 놀랄 만큼 대단한 것이었다.
그런 그의 귀에 냉엄한 음성이 흘러들었다.
"대군, 본 선생은 대공녀(大公女)의 수족(手足)입니다. 그러나 시험대를 향하는 마음이  진중
하지 못한 것은 용서할 수 없습니다."
"……."
"만일 대군께서 그렇게 불성실한 마음으로 시험대를 지나쳐 버린다면 대공녀께서는 매우 실
망하실 것입니다."
철류향은 일순 노기를 떠올렸으나 이내 무표정한 얼굴이 되었다.
"선생의 말대로 하겠소."
"……."
"저 오층탑에 나의 시험대들이 기다리고 있소?"
봉후선생은 아름다운 얼굴에 약간 미소를 띠웠다.
"그래요. 어서 저 탑에 오르도록 하세요. 저 오층 석탑의 시험대를 거치는 시간은 얼마가 걸
리든 상관없어요."
"……."
"불과 반 각이 걸리든, 아니면 한 시진이 걸리든 때론 일 년(一年), 아니 십 년이 걸려도 좋
아요. 저 속에서 대군의 깨달음이 있기만 하다면……."
철류향은 힐끗 봉후선생을 바라보았다.
그리고 그는 무표정한 시선을 거두어 들이고는 오층의 석탑을 향해 성큼 걸음을 옮겼다.
이상한 곳이었다.
거대한 석전(石殿)은 텅 비어 있었다.
또한 초라하기까지 했으며 천장에 거미줄이 여기저기 설켜있는 모습이 마치 버려진 폐장 같
은 느낌을 갖게 했다.
그리고 이 황량하기까지 한 석전의 한편에는  이층으로 오르는 계단이 수북한 먼지에  덮인 
채 놓여 있었다.
한데 이 석전의 중앙에는 두 사람이 있었다.
한 명은 기이하기 이를 데 없는 괴승(怪僧)이었다.
볼은 양옆으로 쳐져 긴 구릉을 형성하고 있었으며 거기다가 눈썹은 눈을 덮고 코끝까지 뻗
어내려 섬뜩한 기운을 풍겨내는 노승이었다.
다른 한 명, 그는 이 괴승과는 전혀 반대로 청수하기 이를 데 없는 용모를 지닌 중년수사였
다.
또한 그는 이 거대하고도 광대한 우주(宇宙)를 한  몸에 담고 있는 듯한 기도(氣度)를 뿌려
내고 있었다.
그들은 전신의 어떤 것이든 전혀 상반된 기질을 담고 있었다.
괴승의 한 몸에 가장 원시적인 기질이 넘치고 있다면 중년수사의 한 몸에는 세상과 우주의 
모든 진리를 깨닫고 득도의 경지에 이른 듯한 기운이 물살처럼 번지고 있었다.
그런데 그들은 철류향이 그 석전에 들어섰음에도 시선 하나 던지지 않았다.
그들은 아예 철류향의 존재를 영원히 망각한 듯했다.
서로가 서로를 마주본 채 석고처럼 굳어있던 두 사람.
돌연 괴승이 무한대의 경지를 담아내고 있는 중년수사를 향해 입을 열었다.
"이놈! 무혼(武魂)아, 이제 나를 이길 방법을 생각해냈느냐?"
"……."
"그렇다면 어디 너의 그 검으로 나를 무너뜨려 보아라."
중년수사는 물처럼 잔잔한 시선을 들어 괴승을 바라보았다.
"괴불(怪佛), 우리들은 지금껏 수만 번에  걸쳐 승부를 겨루었다. 그러나  그 결과는 언제나 
나의 패배로 끝났다. 하나 이 승부가 나의 승리로 끝날  때까지 너와 나의 결투는 계속되어
야 할 것이다."
"좋다."
어처구니없게도 그들은 일정한 대사를 외우듯 말을 내뱉었다.
동시에 그들은 누가 먼저랄 것도 없이 몸을 일으키는가 싶더니 돌연 괴승은 자신의 승포를 
훨훨 벗어던져 버리는 것이 아닌가!
괴승은 실로 순식간에 완전한 알몸이 되었다.
동시에 괴승은 볼품없는 몸뚱아리에 두 손을 턱 걸치며 중년수사에게 소리쳤다.
"되었다. 너는 어서 검을 빼어 내 사타구니의 양물(陽物)을 베어 보아라!"
돌연 중년수사의 맑고 고요한 눈빛이 마치 수치스럽고 더러운 것을 대하듯 일그러졌다.
그러나 그 눈은 결코 다른 곳을 향하지  않은 채 괴승의 사타구니에 자리한 거대한 양물에 
시선을 꽂고 있었다.
한편에 서서 이 어처구니없는 상황을 지켜보고 있던 철류향의 눈빛도 가볍게 변했다.
사실 그는 괴승의 양물이 상상 외로 크고 거대한 것에 놀란 것이다.
그때 중년수사는 품에 안고 있던 검집에서 검을 빼내었다.
검은 날카로운 예기로 빛났으며 그는 그 검을 중단으로 겨누었다.
그 순간 괴승의 입에서 낮으나 폭갈 같은 기분을 느끼게 하는 괴이한 음성이 터져나왔다.
"겨루는 방법은 전(前)과 동일하다."
"……."
"너의 입으로 열을 세고, 바로 그 순간에 그 검으로 나의 양물을 베어야 한다. 또한 오직 그 
순간에 나는 너를 공격한다."
"좋다."

제 19 장  괴인(怪人)들
철류향.
그는 아연실색했다.
이 전대미문의 대결!
철류향은 불을 보듯 뻔하게 그 승부를 점칠 수 있었다.
저 무혼이란 자의 무(武)의 기도는 겉으로 보기에도 불가사의한 것이다.
더군다나 그는 진검을 들고 있었다.
열을 세고 두 사람이 동시에 공격을  감행한다면 맹세코 중년수사의 진검은 괴승의  거대한 
양물을 절단하고 말 것이다.
그러나 지금껏 그들의 대화로 미루어 보아 늘 중년수사가 져온 듯하지 않은가?
철류향은 아연실색하지 않을 수 없었다.
지금 그들의 태도는 아주 진지했으며, 조금이라도 건드리면 터질 것 같은 팽팽한 긴장이 감
돌았다.
드디어 무혼의 입에서 열을 세어가는 말이 쏟아져 나오기 시작했다.
"하나, 둘, 셋……."
중년수사는 검을 중단으로 비켜든 채 필사적으로 사타구니를 노려보았다.
"일곱…… 여덟……."
여기까지 세었을 때였다.
어떤 까닭인지 괴승은 눈을 감더니 얼굴을 쓱 뒤로 젖혔다.
"열!"
찰나 중년수사의 입에서 짤막한 숫자음이 끝났다.
"핫!"
준렬한 기합성이 그 뒤를 따랐다.
바로 그 찰나적인 순간 괴승의 사타구니에서  그 거대한 양물은 굵은 나무뿌리처럼  부풀고 
늘어나 쑥 일어섰다.
중년수사는 그 물건이 이와 같이 놀라운 변화를 보이자 흠칫 안색이 일그러졌다.
그러나 그의 검은 섬광(閃光)을 뿌리며 괴승의 양물을 절단해 가고 있었다.
슈욱!
하나 그보다 빠른 깡마른 손 하나가 중년수사의 손목을 강타했다.
쩡!
동시에 중년수사는 검을 바닥에 떨어뜨린 채 우뚝 그 자리에 서고 말았다.
그런 그의 얼굴은 참혹하게 일그러져 있었다.
때를 같이하여 놀라운 변화를 보이고 일어섰던 괴승의 양물은 축 늘어져 본래의 상태로 돌
아가고 있었다.
"무혼!"
"……."
"너는 또 졌다."
무혼이란 중년수사는 얼굴을 일그러뜨린 채 바닥에 떨어진 검을 주워 검집에 꽂았다.
"졌다."
바로 그 순간 더욱 경악하고 놀란 사람은 바로 철류향이었다.
그의 눈은 헤아리고 있었다.
중년수사의 검은 육안으로도 분간키 어려울 만큼 신속하고 정확했다.
대신 괴승의 일수(一手)는 아주 느리고 둔중하기 이를 데 없었다.
그러나 그 손속이 목표물에 접근했을 때는 가장 원초적인 방어능력을 보이며 자기방어의 극
한점을 보였다.
그리고 그 자기방어의 본능은 무한대의 수련과  무한대의 기도와 무한대의 무도의 그  모든 
경지를 일시에 차단시켜 버렸던 것이다.
'오…… 오오…….'
철류향은 이 믿을 수 없는 사실에 온몸이 경직되었다.
'고도로 득도의 경지에  이른 무도가 가장  원시적인 그 극한의  본능 앞에 차단되고  말다
니…….'
철류향의 눈빛은 순간적으로 환한 빛을 띠웠다.
그것은 일견해 보기에도 깨달음에 대한 환희의 빛이었으며 어떤 방향의 이정표를 찾은 나그
네의 감동 같은 것이기도 했다.
지금 두 사람은 다시 원상태로 돌아가 서로를 마주한 채 앉아 있었다.
철류향은 잠시간 그들에게 시선을 두었다가 성큼 걸음을 옮겨 이층으로 통하는 계단을 향해 
몸을 움직였다.
그가 막 최초의 계단에 첫발을 내딛으려 할 때 나직한 음성이 들렸다.
"젊은이에게 묻고 싶은 것이 있는데……."
철류향은 걸음을 옮기다 말고 중년수사를 향해 몸을 돌렸다.
"무엇이오?"
"젊은이는 내가 질 수밖에 없었던 이유를 알겠나?"
"알고 있소."
철류향의 대답은 짤막했다.
그러나 무혼이란 중년수사는 몸을 한차례 부르르 떨더니 처음으로 철류향을 향해 시선을 던
졌다.
"지금 뭐라고 했나?"
"알고 있다고 말했소."
순간 중년수사는 벌떡 몸을 일으켰다.
그리고는 정중히 철류향을 향해 대례를 올리는 것이 아닌가?
"제발 내가 질 수밖에 없었던 이유를 가르쳐 주시오."
철류향은 주저없이 그를 향해 입을 열었다.
"당신의 그런 자세로는 영원히 저 승인(僧人)을 이길 수 없을 것이오."
"……!"
"당신의 마음속에 가득한 어리석은 자만과 그리고 상대를 멸시하는 그 마음가짐이 계속되는 
한……."
찰나 괴승의 눈빛이 철류향의 말에 따라 번쩍 빛을 발했다.
철류향의 음성은 마치 물이 흐르듯 거침없이 흘러나왔다.
"겉으로 보기에는 분명코 저 승인은 당신의 무공공부를 따를 수 없소."
"……."
"그러나 그러한 당신의 자만과 하찮은 인격과 멸시가 당신을 영원한 패배로 이끌고 있는 것
이오."
중년수사의 표정이 더욱 진지하게 변했다.
"귀인(貴人)께서는 소생의 그러한 점을 좀더 명백히 지적해 주시기를……."
"당신 자신의 무공공부가 위대해서 세상의 무공인들은  결코 당신을 이길 수 없다는 그  자
만, 그래서 당신의 마음은 언제나  상대를 경시하고 멸시하는 경향을 은연중  갖게 된 것이
오."
"……."
"그러나 당신의 패배가 무엇보다 결정적이었던 것은 바로 당신 스스로가 인정하는  그 고매
한 인격 때문이오."
"나의 인격?"
"그렇소. 당신은 스스로 득도의 경지에 이르렀다고 생각해서 늘 자신에게 이르는 것이오. 세
상의 공명과 욕념과 욕정 따위는 수치스럽고 더러운 것이라고…… 그렇지 않소?"
"그…… 그렇소."
"그래서 당신은 저 승인의 양물이 부풀어 일어나고 힘차게 뻗어날 때, 말할 수 없는 수치심
과 모멸감을 느꼈을 것이오."
"그렇소."
"바로 그것이 당신이 이루어 놓은  무도와 득도의 경지를 흐트러지게  했으며, 그 찰나적인 
순간을 포착하여 승인은 당신의 검을 떨어뜨린 것이오."
중년수사의 눈에 갑자기 깨달음에 대한 환희의 빛이 일어났다.
"오…… 오오……."
철류향의 음성이 다시 이어졌다.
"저 승인이 눈을 감은 채 뒤로 얼굴을 젖힐 때 당신은 그런 생각을 했을 것이오."
"……?"
"저놈은 또 더러운 욕정을 일으키기 위해 벌거벗은 나녀의 몸뚱아리를 생각하고  있구나 라
고……."
중년수사는 다시 고개를 끄덕이고 말았다.
"바로 그것들을 완전히 무시해버리지 못한다면 당신은 영원히 그 승부에서 승인을  이길 수 
없을 것이오."
이어 철류향은 몸을 돌려 계단의 첫계단을 밟아 올라갔다.
"잠깐만……."
이번의 음성은 괴승의 입에서 흘러나온 것이었다.
"단지 그것뿐인가?"
철류향은 다시 괴승에게 시선을 던졌다.
"승인도 내게 듣고 싶은 것이 있소?"
괴승은 대답대신 고개를 끄덕였다.
철류향은 무표정한 얼굴에 처음으로 희미한 미소를 피워냈다.
"나는 승인의 위대함을 인정하고 있소. 설령 저 사람이  그러한 모든 것들을 명백히 읽어낸
다 해도 결코 당신의 적수는 되지 못할 것이오."
순간 승인의 눈에서 번쩍 빛이 일어났다.
"그것을 확신하는가?"
"확신하오."
"이유는?"
"귀승은 인간의 가장 원시적이며 기본적인 본능의 힘을 극한으로 끌어올리는 능력을 지니고 
있기 때문이오. 아무리 수련의 경지가 넓고 깊으며 아무리 그 득도의 경지가 지고무상한 것
이라 해도 그 모든 것은 하나의 생명체가 있기에 가능한 것. 그 생명체가 없다면 그러한 것
들은 아무런 쓸모도 가치도 없는 것이오. 또한 그 생명체를 이루는 그 근본 핵이 바로 본능
인 것이니 이 무한한 힘을 지니고 있는 본능의 힘을 무한대의 영역으로 끌어올려 그것을 일
시에 터뜨리는 것은 실로 가공한 것이 아닐 수 없소."
"……."
"본능, 가장 원시적인 그 본능…… 그것은 때로는 둔하기 이를 데 없고, 때로는 배고픔과 고
통과 아픔을 수반해 오는 그 가장 원시적이고 본능적인 것들……."
"……."
"승인은 득도의 경지를 이루는 대신에 그 본능의 근본점을 찾기 위해 일생을 허비했던 것이 
아니오?"
괴승, 그는 할 말을 잃은 채 멍하니 철류향을 바라보았다.
그러다가 돌연 무엇이 그리도 기쁜 것인지 석전이 떠나갈 듯 대소를 터뜨렸다.
"헛헛헛……."
그러는 그의 두 눈에 반짝 한 방울 이슬이 맺혔다고 한다면 거짓일까?
철류향은 무표정한 얼굴로 돌아와 천천히 계단을 밟아 올라갔다.
그리고 그는 마음속으로 부르짖고 있었다.
그렇다.
본능!
이 세상에서 가장 본능적이고 원시적인 것들.
그것이야말로 저 아득한 무도의 경지를 이룬 자를 깨뜨리는 유일한 방법이 아닐까?
철류향은 봉후선생의 말처럼 석탑의 일층에서 둔함 이전의 완벽한 둔함을 깨닫는 대신에 가
장 원시적인 본능의 힘을 보았다.
필사적으로 자신을 방어하려는 가장 본능적인 동물의 생태.
어쩌면 이 본능이 전혀 개발되지 않은 상태, 곧 가장 완벽한 둔함이 아닐까?
*          *          *
그 무렵 중원, 아니 무림에는 일대파문이 벌어지고 있었다.
이제껏 안으로만 커가던 대혈겁(大血劫)이 시작된 것이다.
사황천(邪皇天)!
그곳의 주인(主人)이며 사(邪)의 상징인 한매종 엽풍, 그가 드디어 피의 혈겁을 예고한 것이
다.
 위대한 사(邪)의 추종자들이여…….
몸을 일으켜라.
그리하여 이 땅에 사(邪)의 찬란한 금자탑을 세우자.
이 땅에 존재하는 정(正)을 깡그리 멸하고 이전에도 없었고 이후에도  영원히 없을 사의 제
국(帝國)을 세워 항구여일한 사의 길을 닦자.
바라노니 그 길을 닦는데 스스로를 위하는 것들은 모두 버리자.
대신 사의 위대한 탄생을 위하여 필요한 것들이라면 무엇이든 서슴치 않는 거다.
피로 목을 축여도 좋고, 잘라낸 머리통으로 베개를 삼아도 좋고, 사를 위해 필요한 것이라면 
무엇이든 좋은 거다.
일어나라, 사(邪)의 무리들이여!
그리고 본 사황천과 그 뜻을 같이하라.
이 엄청난 피의 공표.
무림은 순식간에 피의 혈겁 속으로 빠져들고 말았다.
사황천으로부터 발해진 이 엄청난 공표에 따라 걷잡을 수 없이 일어나는 사의 불길!
이 불길은 너무도 엄청난 것이어서 정(正)은 대위기를 맞고 있었다.
우리는 여기서 응집되어 가는 사의 일대단결의 한 장면을 보자.
그리고 그 힘들에 의해 어처구니없이 붕괴되어 가는 정의 초라함을 지켜보자.
심산유곡(深山幽谷).
한 쌍의 중년부부가 다소 굳은 얼굴로 서 있다.
"여보, 기어이 떠나실 건가요?"
"……."
"비록 숨어 사는 생활이었지만 평화롭고 행복하지 않았던가요?"
"떠나야 하오."
"왜죠? 왜 꼭 떠나야만 하죠?"
핏빛 기운이 넘실대는 중년인은 핏발이 곤두선 눈빛을 쏘아냈다.
"다시는 나처럼 사(邪)의 길을 걸었다 하여 숨어 사는 비극을  맛보는 사의 후인이 이 땅에 
없기를 바라는 마음 때문이오."
중년인의 단호한 말에 여인은 눈물을 글썽거렸다.
"그래도 우리는 요 몇 년 동안 몹시 행복했어요. 만일 세상이 당신의 뜻대로 되면 지금보다 
훨씬 행복해질 수 있단 말인가요?"
"그것은 모를 일이오. 그러나 사의 위대한 탄생을 위해서 나는 꼭 가야만 하오."
"정녕코 당신은?"
중년인은 차갑게 등을 돌렸다.
"어쩔 수 없는 일이오."
이렇게 숨어 살던 사인(邪人)들은 몸을 일으켜 세웠고, 그들의 발걸음은 사황천을 향했으며 
이 땅에 가공할 피의 대혈겁이 일어난 것이다.
그리고 그 대혈겁은 이렇게 시작되었다.
대소림(大少林)의 일대성승(一代聖僧)인 무아성승(無我聖僧)은 침통한 얼굴로 나한당에 엎드
려 부복하고 있는 일만제자들을 향해 피를 토하는 듯한 부르짖음을 발했다.
"법종각(法鍾閣)의 해월(海月)은 어서 열두 번의 종을 치도록 하라!"
순간 소림의 일만제자들은 일제히 부르짖었다.
"사숙조!"
"그것은 안 됩니다."
그러나 무아성승은 더욱 준엄한 음성을 토해냈다.
"소림이 영원히 이 땅에서 제명되느냐, 아니면 비록 봉문(封門)의 치욕을 안고서라도 존립하
느냐 하는 이 기로에서 제자들은 제명의 길을 택하겠단 말인가?"
일만제자들은 소리쳤다.
"대소림의 힘은 거대합니다."
"결코 사황천의 힘에 의해 손쉽게 무너지지는 않을 것입니다."
그러나 무아성승의 음성은 단호하고 결연했다.
"조족지혈이다. 거대하게 일어나는 사의 일대단합  아래서는 소림도 조족지혈인 것이다.  그 
힘에 대항할 수 있는 것은 오직 신월천벽의 영도 아래  일대단합을 이루는 것뿐. 그러나 신
월천벽은 어떤 움직임도 없다. 정(正)이 이토록 참혹하게 허물어져 가고 있음에도……."
"……."
"……."
"해월은 무엇을 망설이느냐? 어서 봉문의 종을 쳐라!"
슈슉!
찰나 한 명의 승인이 침통한 얼굴로 몸을 날려 나한당을 빠져나갔다.
그리고 열두 번의 종소리가 울려퍼졌다.
뎅  뎅  뎅
 이 봉문의 종소리는 사황천의 발 아래 무릎을 꿇는 종소리였고, 대소림 일천 년에 걸친 최
초의 치욕을 알리는 종소리였다.
왜냐하면 사황천은 대소림에 봉문을 명했고 소림은 그 명에 따르고 있는 것이니까.
같은 날, 같은 시각.
남은 팔대문파(八大門派)도 봉문의 치욕을 선언해야 했다.
무당(武當), 종남(終南), 청성(靑城) 등.
천년무림맥(千年武林脈)을 지켜온 구대문파 그들이 존립하기 위해  대치욕의 봉문을 선언하
고 만 것이다.
그와 함께 산하(山河)에는 협객(俠客), 대협(大俠),  의객(義客)들의 목이 조약돌처럼 나뒹굴
기 시작했고 아내나 어버이나 자식들은 산하에 뒹구는 목을 끌어안고 부르짖었다.
"여보!"
"아들아!"
"아버지!"
이 울부짖음이 산하를 강타해도 신월천벽은 침묵을 지키고 있었다.
그러므로 사람들은 신월천벽을 원망했다.
그러나 그들은 마음 한 구석으로는 아직도 신월천벽을 믿고 있었다.
'기다리고 있는 것이다. 지혜의 절대자인  천룡신월 한백은 이 가공할  피의 집단을 일시에 
쓸어버릴 대계획 속에 다만 때를  기다리고 있을 뿐일 게다. 어느  날엔가 그분은 우리들의 
가슴에 맺힌 이 처절한 한(恨)을 갑절로 갚아주실 게 틀림없다.'
그래서 이 거대한 사의 힘과 그 충돌을 피하고 있는 신월천벽은 아직도 꿈과 희망의 상징이
었다.
*          *          *
이층의 석전은 자욱한 비린내로 위액까지 토해낼 만큼 매스꺼운 곳이었다.
바로 그 석전에 온갖 종류의 뱀이 우글거리고 있었기 때문이다.
철류향은 석전의 중앙에서 겹으로 밀려들고 있는 뱀떼를 무표정한 눈빛으로 바라보았다.
뱀은 천장과 벽, 그리고 바닥에 수십 겹을 형성하여 꿈틀대고 있었다.
화악  화악
 세모난 입에서 뿜어내는 독기는 오싹한 공포에 사로잡히게 했다.
슉슉!
공간의 여기저기를 마치 괴조처럼 날아다니며 가공할 사독(死毒)을 뿜어내는 뱀떼.
지금 철류향의 몸 위로 혀를 날름거리며 수십 마리의 뱀이 기어오르고 있었다.
또한 어른의 팔뚝만한 뱀은 철류향의 전신을 친친 감은 채 그 대가리를 들이밀고 있었다.
그러나 철류향은 여전히 무표정했다.
그의 마음은 속삭이고 있는 것이다.
'모든 인간적인 것들을 죽이는 것이다. 두려움, 공포, 하찮은 인간의 위대함 따위는 일체 버
리는 것이다. 이성도 없고, 생각도 없으며, 완전한 우둔함을 온몸에 익혀야 한다. 그리고  이 
뱀들이 자기를 건드리지 않으면 본능의 맹독을 뿜어내지 않는 것처럼 나도 완전한 본능인으
로 돌아가, 완전한 원시인으로 돌아가 이들과  생태를 같이해야 한다. 그 외의 방법은  없는 
것이다.'
철류향은 뱀떼와 완전한 본능의 조화를 이루며 뱀이 이동하는 물결을 따라 그도 움직였다.
그들이 움직이는 속도와 열기와 자기본능의 기운을 완벽히 답습하며, 그의 움직임은 마침내 
삼층으로 향하는 계단의 밑부분까지 도착했다.
이어 계단의 위를 향해 움직이는 뱀의 물결에 자연스럽게 섞이며 그도 계단의 위를 향해 천
천히 올라갔다.
어떤 뱀도 그를 물어뜯지 않았고, 뱀들은 오히려 철류향에게 종족의 기분을 느끼는 듯 그의 
뺨과 온몸에 대가리를 비벼대기까지 했다.
그렇다.
세상의 어떤 두려운 것.
우주의 어떤 두려운 것.
천지의 어떤 위대한 것.
그 모든 것은 그 근본을 본능으로 하고  있나니 그 완벽한 본능을 알고 깨닫는 것이야말로 
진정한 위대함이 아닐까?
삼층.
그곳은 사자(獅子)의 석전이었다.
배고픔과 번뜩이는 살기(殺氣)를 뿜어내며 먹이를 노리고 웅크리고  있는 수백 마리의 사자
떼.
그러나 철류향은 완벽히 사자의 본능을 풀어내며  또한 그 본능을 배우고 깨달으며  어렵지 
않게 삼층의 석전을 빠져나갈 수 있었다.
그는 그 순간순간마다 이제껏 어떤 사람도  걸어보지 않은 전인미답의 길을 걸으며  새로운 
탄생을 하고 있는 것이다.
무한히 진보한 이성과 사고의  분별력을 죽이고 가장  원시적인 본능의 상태로  되돌아가는 
것.
철류향은 실로 빠른 시간 내에 이 깨달음의 탄생을 하고 있는 것이다.
사층.
이 석전은 최초의 석전처럼 황폐한 공간뿐이었다.
그리고 이 석전의 중앙에는 세 사람이 있었다.
모두가 중년의 나이였으며, 한 명은 여자였고 두 명은 사내였다.
한데 여인은 두려움과 공포로 전신을 오들오들 떨면서 한편에 앉아 있었고, 두 사내는 생명
을 노리는 혈투를 벌이고 있었다.
둘은 서슬이 퍼런 진검(眞劍)을 들고 있었으며 그들 사이의 거리는 십 보 남짓이었다.
이렇게 대치한 두 사람은 석고상처럼 굳어 있었다.
팽팽한 긴장!
혼(魂)과 기(氣)를 타고 뻗어나는 검기(劍氣)!
그들은 철류향의 출현쯤은 아예 염두에도 두고 있지 않았다.
그 순간 한편에 앉아 두려움에 떨고 있던 여인도 눈 하나 깜빡이지 않고 두 사람을  바라보
고 있었고, 철류향도 두 사람에게 시선을 고정시킨 채 꼼짝도 하지 않았다.
'가공할 검기! 혼과 기마저 검신(劍身)에 일치되고 있다.'
바로 그때 돌연 오른편의 사내가 지면을 미끄럼 타듯이 나아갔다.
나아가면서 상단으로 쳐들었던 석 자의 검을 직립(直立)으로부터 서서히 중단으로 이동시켰
다.
그에 반응하여 왼편의 사내는 오른 무릎을 구부리고 오른쪽 어깨를 낮추었다.
동시에 검을 약간 높직한 상단형을 취했다.
바로 그때 오른편의 사내는 십 보에서 칠 보를 육박하며 삼 보쯤의 거리에서 일단 발을  멈
추었다.
다음 순간 묵직한 기합성이 그의 입에서 터지고 그의 두 발이 더불어 지면을 찼다.
왼편 사내의 동작 또한 신속하기 이를 데 없었다.
그는 당연히 상대의 검이 일직선을 그으며 자신의 목을 쳐올 것이라는 것을 간파하고 있었
다.
그는 더욱 몸을 가라앉히며 섬광처럼 검을 일직선으로 뻗어냈다.
검은 언제나 칼날의 두 치 남짓의 부분으로 적을 벤다.
그 부분에 기백과 힘이 가장 집중되는  데다가 거리와 속도를 계산하고서의 일격이라면  이 
이치는 완벽히 적용된다.
과연 상대의 검은 일직선으로 그의 목을 쳐왔다.
공격도, 방어도 치밀한 계획과 속도에 의해 이루어졌다.
두 사람 사이에 뻗어나온 검기도 똑같은 양이었다.
그 속도도 일정하게 같았으며 그들이 뿌려낸 검의 기법 또한 똑같이 비중있는 고도의 기술
이었다.
그렇다면 이 승부는 당연히 무승부여야 한다.
그러나 승부는 방어자의 승리로 끝났다.
방어자의 검은 거의 찰나적인 순간에 공격자의 옆구리를 베고 지나간 것이다.
"윽!"
짤막한 비명과 함께 서너 걸음을 물러난 사내의 옆구리에서는 섬뜩한 선혈이 솟구쳤다.
그러나 그는 검을 내버리지도, 쓰러지지도 않은 채 한편에 앉아  있는 여인을 향해 불 같은 
신광을 터뜨렸다.
"여자!"
"예!"
여인은 다시 전신에 두려움을 피워내며 간신히 대답했다.
"가까이 오라!"
"……."
여인은 몸을 일으켜 자신을 부르는 사내를 향해 다가섰다.
"시키는 대로 하라!"
중년의 사내는 거침없이 아랫도리를 벗어내렸다.
남근(男根).
그 호칭에 어울리는 고목의 뿌리 그대로인 물건이 우뚝 솟아 여인의 눈에 적나라하게 드러
났다.
"여자! 옷을 벗어라."
사내는 냉엄한 음성으로 명했다.
그런 그의 시선은 시키는 대로 하지 않으면 그대로 쥔 검을 내리쳐 여인의 목을 양단할  기
세였다.
여인의 얼굴이 창백하게 질렸으며 그녀의 전신은 폭풍을 만난 듯 떨렸다.
이것은 타인들의 시선 앞에서 자신을 범하겠다는 명백한 의도가 아닌가?
여인의 얼굴이 창백하게 굳어지는 것도 당연한 것이다.
그 순간 사내의 음성은 더욱 차갑게 흘러나왔다.
"어서!"
거듭 명하더니 그는 팔을 뻗어 여인의 머리채를 와락 움켜잡았다.
여인의 머리는 뿌리째 뽑혀질 것처럼 위로 치켜졌고, 여인은 공포로 몸을 와들와들 떨었다.
여인의 차가운 이성은 공포 앞에서는 아무 것도 아니라는 듯 재빨리 옷을 벗었다.
완전한 알몸.
여인은 한가닥 남아있는 수치심으로 인해 두 눈을 질끈 감았다.
그러나 사내의 음성은 더욱 냉혹하게 터져나왔다.
"누워! 그리고 두 다리를 한껏 벌려!"
여인은 다시 전신을 떨며 그대로 뒤로 넘어졌다.
사내는 거칠게 여인을 덮쳤다.
"윽!"
여인의 입에서 고통에 찬 비명이 터져나오고 사내의 동작이 빨라지기 시작했다.
마침내 사내의 입에서 묵직한 신음소리가 터져나왔고 여인은 너무나도 괴롭고 숨이  막히는 
나머지 신음조차 내뱉지 못했다.
그때 사내가 여인을 확 떠다밀었다.
"으윽……."
여인은 고통에 찬 표정으로 서너 걸음 뒤로 물러났다.
바로 그때 사내는 털썩 그 자리에 무릎을 꿇더니 두 눈을 감았다.
그런 그의 얼굴은 몸 속에 고여있는 불필요한 찌꺼기를 내뿜어 버린 듯 기이한 생기가 돋아
나기 시작했다.
어느 순간 사내는 다시 번쩍 눈을 떴다.
"승부!"
동시에 그는 벌떡 몸을 일으켰고 애초의 사내와 대치상태가 되었다.
진검 승부!
둘 사이의 공격과 방어는 처음 대결 그대로를 답습하고 있었다.
그러나 어처구니없게도 이번의 승부는 처음 승부에서 패했던 자의 승리로 끝났다.
그때 그 모든 기이한 상황을 한편에서 지켜보던 철류향의 눈에 번쩍 빛이 일었다.
그것은 또 하나의 깨달음.
그의 뇌(腦)는 말하고 있는 것이다.
 전신에 고여있는 정기가 너무 넘치면 그것은 그 사람의 모든 것을 둔하게 한다. 그것 또한 
넘치면 내뿜어야 하는 것이 본능의 이치!
그렇다.
넘치는 것을 버리고 나면 몸과 마음이 알차게 된다.
정기(精氣).
고도의 승부에서는 이것조차도 승부에 결정적인 영향을 준다.
철류향은 마침내 이 사층의 석탑에서 또 하나의 깨달음을 얻었다.
이제 그 앞에 놓여진 것은 오층의 석탑밖에 없었다.
제 20 장  중원풍운(中原風雲)
오층의 석전.
그곳은 철류향이 상상했던 것과는 전혀 달랐다.
석전 안은 이를 데 없이 화려했다.
벽에는 당대 화가들의 산수화가  걸려 있었으며 바닥에는 천축산(天竺産)  자단향피가 깔려 
있었다.
뿐인가?
그곳에는 서너 개의 침실이 있었으며 각  침실의 한편에는 화려한 욕조와 안락의자가  놓여 
있으니 대명황제의 침실이라 한들 이 화려함과 운치를 따를 수 없을 것 같았다.
철류향은 이제까지와는 전혀 다른 이 화려한 석전의 한편에서 놀란 빛을 감추지 못했다.
바로 그때 정확히 네 개의 침실 중 하나, 그러니까 좀더 자세히 말하자면 동서남북의 네 방
위(方位)를 차지하며 놓여있는 침실 중  남쪽에 위치한 침실에서 여인의  허물어질 것 같은 
탄식이 흘러나왔다.
"아아……."
순간 철류향의 시선이 남쪽의 침실을 향했다.
한동안 침실에서는 탄식에 이은 어떤 인기척도 흘러나오지 않았다.
그러나 이내 탄식을 흘려낸 여인의 음성이라고는 칭할 수 없는 싸늘한 음성이 흘러나왔다.
"너는 그대로 그곳에 서 있기만 할 작정이냐? 나는 이제껏 너를 기다리고 있었다."
음성.
비할 데 없이 차가운 음성.
철류향은 이 음성이 자신을 향해 보내진 것임을 이내 알 수 있었다.
철류향은 무심한 음성을 흘려냈다.
"나더러 어떻게 하라는 것이오?"
"들어오너라."
여인의 음성은 간단했다.
철류향은 일순 차가운 눈빛을 흘려내며 음성이 흘러나온 침실을 향해 성큼 걸음을 옮겼다.
용봉촛대.
상아빛 침상.
은은한 여인의 체향(體香)이 가득한 침실.
한편의 탁자 위에 놓인 화병에 꽂힌 홍매화(紅梅花)가 은은한 정취를 자아낸다.
바로 그 침상의 한편에 여인이 등을 돌리고 앉아 있었다.
그녀는 앉아있는 뒷모습만으로도 넋이 달아날 만큼 아름다웠다.
한데 그녀의 뒷모습을 바라보며 서 있는 철류향의 눈빛이 가느다란 변화를 일으켰다.
'여자…… 이 여자의 뒷모습은 어딘지 낯이 익다.'
철류향은 아무리 기억의 저편을 더듬어도 이 낯익은 흔적을 찾아낼 수 없었다.
그때 등을 돌린 채 여인은 싸늘한 음성을 흘려냈다.
"많이 컸구나! 생각보다 많이 자랐어!"
철류향은 자신도 모르게 소리쳤다.
"당신은 누구요?"
"나? 나는 너를 잘 알지. 이 세상 누구보다도……."
찰나 철류향의 동공에 번쩍 빛이 일어났다.
뿐만 아니라 그의 얼굴에 희미한 미소마저 번져나왔다.
"그러고 보니 당신이었소. 당신이 바로 신비로 치장한 대공녀(大公女)였소."
여인은 미동도 없이 등을 돌리고 앉은 채 냉혹한 음성으로 대꾸했다.
"너는 나의 뒷모습만으로도 내가 누구인지 알아보았느냐?"
"그렇소."
"그렇다면 내가 누구지?"
철류향은 느긋한 표정이 되어 침상을 향해 걸음을 옮겼다.
동시에 가만히 팔을 뻗어 여인의 등에 손을 얹는가 싶더니 이내 그녀의 전신을 안아버리는 
것이 아닌가!
찰나 이제껏 석상처럼 굳어있던 여인의 몸이 부르르 떨렸다.
그 떨림은 격정이었으며, 아름다운 감동이었다.
그런 그녀의 귀에 철류향의 부드러운 음성이 들려왔다.
"누님!"
찰나 여인의 몸이 흡사 벼락이라도 맞은 듯 떨리더니 철류향을 향해 바람처럼 몸을 날렸다.
그리고 격정에 숨이 막히는 듯한 음성으로 말했다.
"아아…… 나의 류향……."
오오…… 이런 일이라니?
등을 돌려 모습을 드러낸 여인은 다름 아닌 일월상화 상문옥봉이 아닌가?
정기가 넘치는 가운데 세상을 미(美)의 빛으로  덮어버릴 듯 아름다운 미의 여신(女神)으로 
중원백년미인(中原百年美人)이며 백 년의 꽃[花]인 여인.
또한 대천문의 전설적인 다섯 인간의 한 사람이기도 한 여인이 이곳에서 철류향을 기다리고 
있었다니!
그렇다면 지금껏 전개된 이 모든 상황이 그녀에 의해 이루어진 것이란 말인가?
어쨌거나 그녀는 중원 백 년의 신비와 아름다움을 지닌 여인이었다.
나이가 많거나 적거나 고결한 인격을 지녔거나 지니지 않았거나 사랑 앞에서는 철부지가 되
고 마는 그 여인이 격정과 감동에 떨고 있었다.
그들 사이에서는 순간적이나마 이 우주에 존재하는 모든 것들이 일제히 정지되어 버린 듯했
다.
"아아……."
일월상화 상문옥봉은 다시 격정을 이기지 못하고 전신을 한차례 부르르 떨었다.
동시에 그녀는 철류향의 품속으로 파고들며 입술로 그의 뺨, 입술, 눈을 마구 비벼댔다.
이제 그녀는 중원백년미인이 아니었다.
이제 그녀는 대천문의 전설적인 여인도 아니었다.
그녀는 이미 백 세가 넘은 여인도  아니었으며 세상을 한눈에 내려다보았던 오만한  여인도 
아니었다.
여인인 것이다.
그저 여인일 수밖에 없는 것이다.
그리움과 사랑의 충만으로 가슴이 타는, 그래서 그녀의 영혼은 환희의 기쁨에 떨고 있는 여
인일 뿐이다.
이 년이다.
그녀의 가슴을 가득히 채워버린 이 사내를 만난 것이…….
맨 처음에는 이 어린애의 불행에 대한 연민으로, 그 다음에는  한낱 어린애로 여길 수 없는 
이 사내의 위대한 향기에, 그 다음에는 여인이면 사랑하지 않고는  배길 수 없는 이 사내의 
기질에 그녀는 나이도 세월도 잊은 채 잃어버린 청춘의 꿈을 불태웠다.
청춘.
잃어버렸던 그 청춘의 불.
그녀는 그 한 번으로 모든 것을 잊고자 했다.
그러나 시간이 흐를수록 그녀의 영혼에 실려오는  이 사내에 대한 그리움과 애정의  중량은 
그녀를 백 년의 자존심에서 내던져버린 것이다.
어느새 그녀의 긴 속눈썹을 밀어올리고 있는 한 방울의 이슬이 보였다.
그 이슬은 자꾸만 치솟아 그녀의 뺨에 방울을 만들어냈다.
"류향…… 너도…… 너도 나를 마음에 두고 있었느냐?"
철류향은 빙긋 웃음을 흘리며 그녀의 몸을 포근히 감싸안았다.
"누님, 나는 늘 누님의 모습을 기억 속에 두고 있었소."
"류향!"
두 사람은 더 이상의 말이 필요없었다.
다만 철류향의 손은 그녀의 옷을 한꺼풀 한꺼풀 벗겨내리기  시작했고, 그의 입술은 사내의 
냄새를 풍기며 그녀의 학처럼 긴 목에 뜨거운 입김을 쏟아냈다.
순간 여인은 백옥(白玉)의 팔을 뻗어 사내의 등을 으스러지게 껴안았다.
마침내 여인은 실오라기 하나 걸치지 않은 완전한 알몸이 되었다.
너무나도 눈이 부셔서 눈이 멀어버릴 것 같은 나신!
철류향의 입술이 목을 떠나 그녀의 비취빛 유두를 깨물 때 상문옥봉은 나직한 신음과 함께 
뒤로 무너졌다.
"으음……."
바로 그녀의 넘어진 나신 위로 어느새 알몸으로  변한 철류향의 몸이 한 치의 빈틈도 주지 
않고 덮쳐 들었다.
"하학……."
"하음……."
그들은 서로 상대의 몸을 받아들이며 불처럼 뜨거운 신음을 내쏟기 시작했다.
*          *          *
행복.
그래, 이것은 행복이다.
험난한 백 년의 세월을 넘어 나는 옛 노우(老友)의 손자의 여인이 되고 말았다.
부끄럽게도 노우의 손자를 사랑하고, 나는 그의 여인이 된 것을 기뻐하여 울기까지 했다.
그녀는 철류향의 가슴에 깊숙이 안긴 채 그의 가슴을 어루만지고 있었다.
침상은 그들의 격렬한 정사를 입증하듯 어질러져 있었다.
그녀는 그렇게 영원히 안겨있을 것처럼 사내의 체온을 온몸에 흡입하고 있었다.
문득 상문옥봉은 철류향의 가슴을 쓰다듬다 말고 정이 가득 배인 음성을 흘려냈다.
"얘야……."
"무엇이오, 누님."
"나는 지금 이룰 수 없는 꿈을 꾸고 있었다."
철류향은 빙긋 미소를 지어냈다.
"무슨 꿈을 꾸었소?"
순간 여인의 얼굴이 노을빛으로 붉어졌다.
"나는 말이다……."
"말씀하십시오, 누님."
"너의 아내가 되어…… 너의 아이를 낳고…… 밤이면 이렇게 너의 가슴에  묻혀…… 행복을 
믿고 사는 여인이 되기를 바라는 꿈이었다."
부끄러웠던 것인가?
상문옥봉은 더듬거리며 말을 맺자마자 철류향의 넓은 가슴에 얼굴을 묻어버리고 말았다.
순간 철류향의 섬세한 손이 터질 듯 무르익은 여인의 젖무덤을 부드럽게 애무했다.
"누님의 꿈은 이루워질 것이오. 내가 누님의 꿈을 모두 이루어 주겠소."
찰나 상문옥봉은 묻었던 얼굴을 다시 발딱 쳐들었다.
"정말?"
철류향은 대답대신 그녀의 비취빛 유두를 살짝 비틀었다.
상문옥봉은 행복에 겨운 표정으로 살짝 눈을 흘겼다.
"너는 몹시 짓궂구나."
철류향은 그런 그녀의 귀에 속삭여댔다.
"그렇소. 누님은 일생 동안 나의 짓궂음을 받으며 살아야 하오."
어느새 철류향의 손은 그녀의 삼각지대를 향하고 있었다.
바로 그때였다.
"상문노우(尙文老友), 이제 그만 옷을 입으시오."
"너무 그 애에게 앙탈을 부리고 있구려."
"만일 철노우(鐵老友)가 살아 있어 상문노우의 그 앙탈을 들었다면 까무러치고 말았을 것이
오."
"늙어서 주착도 없으시오."
한꺼번에 네 사람의 음성이 우르르 쏟아져 들어왔다.
순간 상문옥봉의 아름다운 옥용이 수치심과 부끄러움으로 일그러졌다.
동시에 그녀는 철류향의 몸을 벼락처럼 밀어내며 주섬주섬 옷을 걸쳤다.
그리고 다급한 음성을 흘려냈다.
"얘야, 어서 옷을 입어라!"
"……?"
"빌어먹을, 노괴(老怪)들이 한꺼번에 왔다."
철류향은 얼떨떨한 표정을 지으며 벗어던진 옷을 다시 걸쳤다.
바로 그때 거침없이 침실의 문을 열고 들어선 네 사람.
그들 중 한 명은 등이 굽은 곱사중으로 백미(白眉)가 코  아래까지 뻗어내린 가운데 이마에 
있는 붉은 점은 이 중을 괴이하기 이를 데 없이 만들어 놓고 있었다.
그를 향하던 철류향의 표정이 석고처럼 굳었다.
"다…… 당신은?"
괴승은 횃불 같은 안광을 쏟아내며 두 손을 저었다.
"얘야, 네가 한때 나의 초상화를 열심히 그렸음을 안다."
"……."
"그렇다. 내가 바로 대천오비의 일인(一人)인 태극괴불 육공우이다."
그때 머리에 유생건(儒生巾)을 쓴 탈속적인  자태의 백미노인(白眉老人)이 자애로운 눈빛을 
흘려냈다.
"노부는 천유자 백리종이다."
그 뒤를 이어 비록 백발백염백미가 그 나이를 말해주고 있으나 용모만은 여인처럼 맑고 깨
끗한 가운데 아름다움이 투영되는 노인이 입을 열었다.
"나는 옥면천군 남궁영이다."
곧바로 마지막 남은 한 명의 선풍도골에 기우가 헌앙하기 이를 데 없는 노인이 그 말을  받
았다.
"나는 모황 기도유이다."
오오…… 이들 네 사람이 정녕코 대천문의 전설인 대천오비란 말인가?
철류향은 인정하고 있었다.
지금 그의 앞에 서 있는 이들이  여지껏 환상처럼 종적을 감추었던 대천오비가  분명하다는 
것을…….
그는 신월천벽에서 이들의 초상화를 받았고, 그 초상화들을 얼마나  많이 그리고 또 그렸던
가?
찰나 철류향은 이 사 인(四人) 앞에 조용히 무릎을 꿇었다.
"소질이 사숙조(師叔祖)들을 뵈옵니다."
그가 막 대례를 올리려 할 때 돌연 그의  한 몸에 거대한 암경이 밀려와 그의 몸을  일으켜 
세웠다.
"허헛……."
"얘야, 너는 우리들에게 대례를 올려서는 안 되느니……."
"너는 옛 노우의 손자이기 이전에 상문노우의 남편이 되는 몸이 아닌가?"
"그것을 따져볼 때 너는 우리들과 그 배분이 같다 할 수 있느니라."
찰나 상문옥봉의 얼굴이 노을처럼 붉어졌다.
그것은 숨길 수 없는 부끄러움이었다.
철류향도 이들의 짓궂은 음성과 태도에 어찌할 바를 몰랐다.
그때 유생건을 쓴 천유자 백리종이 어색한  분위기를 무마시키려는 듯 화제의 방향을  돌렸
다.
"얘야, 너는 이 모든 준비를 누가 했다고 생각하느냐?"
"……?"
철류향은 이 느닷없는 질문에 의혹의 눈빛을 만들어냈다.
그때 천유자의 기품이 배인 음성이 이어졌다.
"너는 지금 대공녀가 바로 일월상화이며 너를 죽음 직전에서 구출해낸 것도 우리들이고…… 
아주 오랫동안 우리들이 너를 위해 이런 준비를 하고 있었다고 생각하고 있겠지?"
철류향은 대답대신 고개를 끄덕였다.
백리종은 멋들어지게 늘어진 백염을 쓰다듬으며 고개를 내저었다.
"기실 대공녀는 상문노우가 아니며…… 따로 있느니라."
"……?"
"그분이 아니었다면 우리 대천오비 또한  여지껏 살아있지 않았을 것이며,  너도 이미 죽은 
몸이었을 것이다."
철류향은 자신도 모르게 물음을 던졌다.
"그렇다면 그녀가 누구입니까?"
"아직은 그분이 누구라는 것을 밝힐 단계는 아니다."
천유자 백리종.
이백 년 전의 기인이요, 전설적인 이 사람은 대공녀를 지칭할 때마다 깍듯한 존칭어를 썼다.
"다만 그분은 더할나위 없이 고귀한 분이시며, 늘 너를 생각하고 있다는 것만 알면 되는 것
이다."
이어 백리종은 철류향을 지그시 바라보았다.
"우리 대천오비는 너의 뛰어난 지혜에 감탄을 금하지 못하고 있다."
그때 모황 기도유가 빙그레 미소를 흘리며 그 다음 말을 이었다.
"네가 이 다섯 개의 석층 중 마지막 석층에 오른 시간은 불과 세 달…… 만일 우리들이었다
면 몇 십 년을 두고도 이루지 못했을 것이다."
순간 철류향의 표정이 흠칫 변했다.
'벌써 석 달? 내가 느끼기에는 불과 몇 시진도 걸리지 않은 것 같았는데?'
그때 모황은 철류향의 그런 의혹을 눈치챈 듯 입을 열었다.
"네가 지나온 세 개의 석전은 사실 시간을 망각케 한다.  뿐만 아니라 네가 그 속에서 얻은 
깨달음이 조금만 어긋나도 너의 눈에 보였던 다음 석층으로 오르는 계단은 흔적도 없이 사
라졌을 것이고, 너는 그 석전에서 싫든 좋든 뼈를 묻어야 했을 것이다."
"……!"
"바로 그것이 대공녀의 능력이기도 하다. 보지 않아도 상대를 볼 수 있으며, 곁에 있지 않아
도 상대의 깨달음을 꿰뚫어보는 전능한 능력. 이미 백리노우가  네게 말했듯이 그분의 그런 
전능한 능력이 아니었다면 우리는 그 가공할 지혜를 지닌 천룡신월 한백의 눈을 벗어나 이
토록 오래 살아남지 못했을 것이다."
철류향의 눈빛은 참을 수 없는 의혹의 빛으로 변했다.
대공녀.
그 신비의 물결에 싸인 여인.
대체 그녀는 누구인가?
그리고 그녀는 나와 무슨 연관을 가졌기에 끊임없이 나의 주위를 맴돌았단 말인가?
그때 여지껏 입을 다물고만 있던 옥면천군 남궁영이 다시 화제의 방향을 바꾸었다.
"자, 노우들! 이제 대공녀에 대한 얘기는 그만하고 급박한 중원대세를 이야기해야 하오."
*          *          *
남궁영의 음성에 남은 사람들은 일제히 고개를 끄덕였다.
그와 함께 그들의 낯빛이 침중히 굳어졌다.
또한 남궁영을 통해 무림대세의 변화를 들은 철류향의 표정도 딱딱하게 굳어지기 시작했다.
사황천이 중심이 된 사(邪)의 대단합과 구대문파를 위시한 무림정의를 표방하는 일천대소문
파(一千大小門派)의 봉문이나 멸망, 그러나 그 속에 침묵만 지키고 있는 신월천벽의 행동 .
그 모든 이야기가 남궁영의 입에서 끝을 맺었다.
잠시간 그들 사이에 묘한 긴장이 계속되었다.
그러나 이내 그 긴장의 벽을 깨뜨리려는 듯 모황 기도유가 입을 열었다.
"비록 신월천벽이 움직이지 않는 이유가 천룡신월 한백이 정신수양의 폐관에 들었다는 것이
나 아무리 그 폐관이 중요하다 한들 이토록 엄청난 정(正)의  대위기를 맞고도 그가 모습을 
드러내지 않고 있다는 것은……."
문득 여기까지 말을 듣고 있던 철류향의 눈에서 한가닥 빛이 순간적으로 일어났다.
그것은 그 동안 그 자신이 의심해 오던 것이었으며 줄곧 그의 뇌리에 의혹으로 남아있던 것
이다.
그때 남궁영의 음성은 계속 이어지고 있었다.
"이제 그 동안 우리 대천오비가 해온 추적과 추측은 더욱 확신을 가질 수 있게 되었다."
"……."
"한백과 엽풍이 동일인물일 것이라는 그 추측,  그리고 그는 초지가문의 후예이며 사황천의 
제이인자인 천계사화 능선 또한 그 가문의 한 후예라는 것."
남은 사람들은 침중히 낯빛을 굳혔다.
그때 철류향이 경악을 참지 못하고 입을 열었다.
"한백과 엽풍이 동일인, 그리고 천계사화가 초지가문의 후예?"
남궁영은 천천히 고개를 끄덕였다.
"그럴 것이다. 우리 대천오비는 왜 신월천벽이 대천문을 폐쇄시키고, 우리  대천오비를 그토
록 끈질기게 찾고 있는가에 대해 진작 의심을 품었다."
"……."
"거기에다, 그자들의 지혜는 하늘을 경악시키고 남으니, 그 정도의 지혜를 지닐  수 있는 것
은 초지가문의 일맥뿐이라고 또한 의심을 해왔다."
철류향이 이것을 인정할 수밖에 없었던 것은  이미 그 스스로도 한백이 초지가문의  후인일 
것이라는 의혹을 품고 있었기 때문이다.
한백은 무공을 익히지는 않았으나 그 어느 누구도 따를 수 없는 팔 명의 무공만능인간들을 
창조해내지 않았는가?
그러나 그 자신은 한백과 엽풍이 동일인일 것이라는 점은 꿈에도 생각해 보지 못했다.
그때 기도유의 무거운 음성이 그의 귀로 흘러들었다.
"우리들의 추측이 확증을 갖게 된 데는 여러 가지 근거가 있다."
"……."
"그 첫째는 사황천과 신월천벽이 서로 다른 정사(正邪)의 융합할 수 없는 길을 걷고 있으면
서도 그들은 아직껏 정면충돌을 해본 적이 없다는 점이다."
"……?"
"서로가 팽팽히 균형을 유지한 채 견제상태만 유지하며 충돌을 회피하고 있는 것은 매우 이
상한 일이다."
"……."
"또 하나, 한백과 엽풍의 활동상황이다."
"……?"
"즉 그들이 동시에 나타나 천하를 상대로 활동한 적이  없다는 것이다. 한매종 엽풍이 나타
나 활동하면 천룡신월 한백은 정신수양이란 명목으로  폐관수련에 들어갔다. 그리고 한백이 
나타나 활동하자 엽풍이 폐관수련에 들어갔다. 또한 당금 무림의 정세는 더욱 그 확증을 굳
게 해주고 있다."
철류향은 침묵을 지켰다.
그 순간 남궁영의 음성은 더욱 낮게 깔려 철류향의 귀를 후려쳤다.
"이 확증에 가까운 추측, 이것이 진정한 현실이라면 그것은 무섭고도 공포스러운 일이 아닐 
수 없다."
"……."
"이미 세상이 아는 것처럼 한매종 엽풍은 지닌 바  무공수위를 상상할 수조차 없다. 그것은 
결국 초지가문의 후인이 신체결함인 천형절맥을 극복했다는  것과 같은 의미이니, 아아…… 
그것은 그들의 초인적인 지혜에 하늘의 형마저 극복하고 초지가문 사상 그 유례를 찾을 수 
없는 불가사의한 인물의 탄생을 뜻하는 것이다. 생각해 보라. 이 얼마나 무섭고  전율스러운 
일인가를……."
"……."
"그 초자연적인 지혜로 창안된 불가사의한 무공을 마음대로 펼칠  수 있는 인물의 탄생, 아
아…… 이것은 진정으로 무서운 일인 것이다."
그때 모황 기도유가 남궁영의 말을 뒷받침했다.
"거기에 대해서는 너의 아버지인 대천문주 철중명도 의견의 일치를 보이고 있다."
순간 철류향은 자신도 모르게 소리치듯 말을 뱉어냈다.
"사숙조들께서는 아버님과 끊임없이 연결되고 있습니까?"
기도유는 미소를 지어보이며 고개를 끄덕였다.
"그렇다. 우리는 줄곧 연락을 취하며 한백과 엽풍, 그리고 중원대세를 추적해 왔다."
철류향이 이 새로운 사실에 놀라움을 금치 못하고 있을 때 남궁영은 다시 낮은 음성을 흘려
냈다.
"우리들의 이 추측은 확증에 가깝다. 그러나 일단 확인해 보지 않고는 믿어서도,  믿을 수도 
없는 일……."
여기까지 말을 내뱉은 남궁영은 잠시간 호흡을 조정했다.
"하나 지금 이때야말로 그 사실을 확인해 볼 최적의 기회다."
이어 그는 철류향을 바라본 후 다소 방향을 달리한 음성을 뱉어냈다.
"지금 너의 무예는 신화의 경지에 이르렀다. 하나 만일 한백이 엽풍과 동일인물이라면, 그리
고……."
"……?"
"그가 이미 천형절맥을 극복한 몸이라면 그의 지닌 바  무공수위는 그 상상을 불허하는 것. 
따라서 네가 지금껏 행해 온 무도행은 태양 아래 반딧불과 같은 미미한 존재에 지나지 않을 
것이다."
철류향은 모황의 말을 인정하지 않을 수 없었다.
그는 그 동안 한백에 의해 길러진 무공만능인간들과 사투의 강(江)을 건너왔으므로…….
모황의 말은 쉬임없이 쏟아져 나왔다.
"네가 할 일은 그와는 전혀 상반된 길을 가는 것이다. 그 상반된 길…… 그 길을 이 깨달음
의 네 석전에서 너는 얻어냈을  것이다. 지금부터 너는 저 고결한  무도의 경지를 개척하는 
대신에 아주 원시적이며 더럽고 불결하기까지 한 본능의 길을 더듬어야 하고 그 본능의 힘
을 길러야 한다."
"……."
"오직 그것만이 이제 네가 개척해야 할 길……."
이어 모황 기도유는 돌연 대화의 방향을 바꾸었다.
"이제 너는 다시 무림에 뛰어들어라. 그리고 네가 해야 할 최초의 일은 한백과 엽풍의 관계
를 분명히 규명해내는 것이다. 너는 신월천벽의 지리에 대해 누구보다 밝다. 너는 즉시 천룡
신월 한백의 폐관장소로 스며들어야 하며…… 그가 과연 폐관중에 있는가를 먼저  확인해야 
한다."
"……."
"만일 그가 그곳에서 폐관중에 있다면  우리의 추측은 한낱 물거품처럼 원점으로  돌아가는 
것이다. 그러나 만일 그가 그곳에 없다면 그가 곧 엽풍임이 확인되는 것이다."
철류향은 묵직히 고개를 숙였다.
"알겠습니다. 소질은 즉시 이곳을 떠나겠습니다."
상문옥봉을 제외한 네 명의 대천사비는 일제히 고개를 끄덕였다.
그리고 각기 한마디씩 내뱉었다.
"네가 이 석전을 벗어나면 알겠지만 이곳은 대명의 황궁(皇宮)인 자금성(紫金城)의 한  부분
이다."
"그러나 왜 이곳에 너를 위한 준비가 있었으며, 왜 우리들 또한 이 황궁과  더불어 있고, 대
공녀가 이 황궁과 무슨 관계를 가지고 있는가 따위의 의혹은 시간이 흐르면 자연히 해결될 
것이다. 그러니 너는 오직 너의 깨달음에 대한 힘을 키우고 이 땅에 진정한 평화를 다시 되
찾는 일에 최선을 다해야 할 것이다."
철류향은 다시 정중히 고개를 숙였다.
"어서 떠나라. 이후 대천오비는 항상 너를 지켜볼 것이다."
그때 일월상화 상문옥봉이 염려와 정이 가득 배인 눈빛을 던지며 입을 열었다.
"당신은 언제나 조심해야 해요. 사황천과 신월천벽이 이제 똑같이 당신의 목을 노리고 있어
요."
음성.
한없는 정과 염려를 실은 음성.
돌연 그녀의 공손하기까지 한 음성에 대천사비의 얼굴이 기묘하게 변했다.
그들은 백 년을 넘게 같이 생활해 온 이 여인이 이토록 짙은 애정과 여인의 미덕을  지니고 
있을 줄은 꿈에도 생각치 못했다.
그들의 표정은 애써 터지려는 웃음을 참는 듯했다.
그러나 상문옥봉은 그들의 표정 따위는 아랑곳하지 않았다.
"당신이 흔적도 없이 사라진 후 그들은 끊임없이 이 자금성의 주위를 맴돌고 있어요."
"……."
"당신은 부디……."
더 이상 그녀의 입에서는 다음 말이 이어지지 않았다.
그러나 천하에 바보가 아닌 이상 그녀의 다음  말이 무슨 말인가를 상상치 못할 사람은 없
다.
"알겠소."
철류향은 그녀의 애정어린 음성에 자신도 모르게 그녀의 옥수(玉手)를 움켜쥐었다.
"당신……."
찰나 상문옥봉은 철류향의 가슴에 깊숙이 안겨 들었다.
일월상화 상문옥봉, 그녀는 이 거대하게 치솟는 애정 앞에서는  어떤 부끄러움도 문제가 되
지 않는 것 같았다.
순간 대천사비는 더 이상 웃음을 참지 못하고 대소를 터뜨리고 말았다.
"헛헛헛……."
"상문노우, 늦바람이 무섭다더니 그 말이 사실이구려."
"헛헛허…… 저 앙증맞은 꼴 좀 보시게……."
"허헛헛…… 어찌 상문노우를 백 년이 넘게 살아온 중원의 재녀라고 할 수 있겠나?"
"허헛…… 허허헛……."
*          *          *
소우주(小宇宙).
사시사철 계절의 변화가 있고, 춘하추동을 가리지 않는 온갖 꽃들이 피어 있으며, 온갖 새소
리와 온갖 바람소리가 더불어 있는 곳.
그런 곳은 이 하늘 아래 오직 한 곳밖에 없다.
신월천벽.
그 중에서 절대금역(絶對禁域)인 한백의 보금자리밖에 없다.
지금 정밀한 고요를 깨며 이 소우주는 위대한 대자연을 그대로 표출해내고 있다.
휘스스스
 자욱한 황혼의 햇살이 대지 위에 가득 넘쳐나고 있는데, 돌연 환영인가?
스스슷
 한줄기 빛살에 싸인 채 하나의 인영이 이 소우주에 몸을 내렸다.
그가 몸을 내린 곳은 어디를 살펴보아도 꽃뿐인 꽃의 바다 속이었다.
철류향.
이 꽃의 향기보다 더 고결한 기품을 지닌 사람.
그는 꽃의 바다에 몸을 내린 후 호흡을 죽인 채 사방을 세심히 살폈다.
그는 지금 호흡을 정지하고 있었으며, 그의 체향마저 자신의 기(氣)로 차단하고 있었다.
이 금역의 소우주는 한백만이 알고 있는 수백의 기관장치와 진법(陣法)이 펼쳐져 있기 때문
이다.
'기분나쁠 정도로 조용하다. 마치 죽음의 바다 같지 않은가?'
철류향은 꽃 위를 나는 나비와 벌의 소리마저 섬뜩한 공포를 일으키고 있음을 알았다.
이내 철류향의 한 몸에 서늘한 예기가 피어올랐다.
'이 꽃의 바다 어느 한 곳에 그자의 연공실이 있을  것이다. 나는 이미 이곳 외에는 완벽히 
살펴보았다.'
철류향은 꽃 속을 헤치며 서서히 걸음을 옮기기 시작했다.
지금 그는 걸음을 옮기고는 있으나 방향과 조그만 감촉까지 분간하고 있었다.
순간적인 오판으로 그의 생명은 이곳의 무서운 함정으로 인해 없어져 버릴 수도 있으니까.
그러나 철류향은 꽃밭을 한동안 뒤졌으나 아무런 변화도 느낄 수 없었다.
'혹시 내가 잘못 생각한 것이 아닐까? 이곳은 오직 꽃밭일 뿐 그 외의  변화는 도대체 찾을 
수 없으니…….'
그는 좀더 대담하게 꽃의 미로(迷路) 속을 헤치기 시작했다.
바로 그때였다.
돌연 그가 성큼 한 곳으로 걸음을 옮겨놓는 순간 갑자기 눈앞의 정경이 일변하더니 화림(花
林)은 온데간데 없어지고 황량한 사막이 나타나는 것이 아닌가!
'앗! 내가 어느새 진법에 갇혔다.'
철류향은 흠칫 놀라며 걸음을 멈추고 뒤로 몸을 돌렸다.
그러나 지금까지 그가 지나쳐 왔던 화림은 마치 땅 속으로 꺼진 듯 종적을 감추어 화림은커
녕 꽃 한 송이조차 눈에 보이지 않았다.
그저 황량한 사막!
철류향은 자신도 모르게 두려움과 공포로 인해 모골이 송연해졌다.
'놀…… 놀라운 일이다. 느끼지도, 자각하지도 못한 사이에 나는 진 속에 갇히고 말았다.'
휘휘휭!
콰아아아
 그가 미처 놀라움을 다스릴 사이도 없이 그의 사방에서 난데없이 고막을 찢는 듯한 괴이한 
음향이 울리는가 싶더니 그 음향을 따라 거센 회오리바람이 몰아닥치기 시작했다.
'무슨 일?'
철류향이 깜짝 놀라며 고개를 들어보니 사면팔방에서 무수한 인영(人影)들이 천군만마의 기
세로 그를 향해 몰려들고 있지 않은가!
그는 생각할 여지도 없이 쌍장(雙掌)을 들어 엄습해 오는 인영을 향해 내쏘았다.
그러나 그가 가공한 위력의 장력을 발출하자 무수히 밀려들던 인영들은 순식간에 그 모습이 
사라져 버리는 것이니 철류향은 오싹한 한기를 느끼며 천천히 걸음을 옮겼다.
"크하하하핫……."
그때 방향을 알 수 없는 곳으로부터 소름을 끼치게 하는 귀신의 웃음소리가 고막을 진동시
켰다.
이어 차가운 바람이 세차게 휘몰아치는가 싶더니 보이는 것 같기도 하고 보이지 않는 것 같
기도 한 귀영(鬼影)과 백골(白骨)들이 허공을 난무하며 철류향의 전신으로 덮쳐 들었다.
철류향은 재차 전신의 공력을 끌어올려 웅후한 일장을 펼쳐냈다.
그러나 이번에도 쌍장을 발출하는 순간 귀영과 백골은 흔적도 없이 사라져 버리는 것이 아
닌가!
이런 상황은 쉴새없이 거듭되었다.
동시에 철류향은 자신의 몸에 충만하던 진기가 점점 빠져나가는 것을 느꼈다.
한데 이런 일이라니?
귀영과 백골들은 장력이 발출되면 소멸되었다가 그 다음번엔 그 숫자가 기하급수적으로  불
어 재차 덮쳐드는 것이 아닌가!
그리고 그 속에는 그에게 낯익은 얼굴들이 섞여 있기까지 했다.
일월상화 상문옥봉과 무공만능녀인 설추화의 모습이 보였다.
그는 혼미한 상황 속에서 그녀들의 모습을 보자 너무나도 기쁜 나머지 쏜살같이 몸을 움직
여 그녀들을 한꺼번에 힘껏 껴안았다.
그러나 그의 품속에 안긴 것은 공허한 공기뿐이었으며 그녀들의 모습은 그의 시야에서 흔적
도 없이 사라지고 말았다.
철류향은 너무나도 많은 환영 속에 이성이 마비되었고 급기야 그녀들의 환영을 그려내며 무
아지경을 헤매는 꼴이 된 것이다.
'이대로 가다가는 나의 진력은 고갈될 대로 고갈되어 한 줌의 백골로 남을 것이다.'
그러나 체내의 혈액을 동결시켜 버릴 듯한 귀곡성은 갈수록 거세졌고 난무하는 백골은 더욱 
가공할 기세로 그의 몸을 때렸다 사라진다.
퍽! 퍽! 퍽!
"으윽…… 윽!"
아무리 장력과 강기를 뻗쳐내도 백골과 귀영은 더욱 불어나 그의 몸을 강타했다.
이런 상황이 계속되면 제아무리 금강불괴지신에 이른 몸이라 하더라도 마침내는 심령의  쇠
약과 진기의 고갈로 인해 죽고 말 것이다.
철류향은 마침내 지금의 상황을 감당할 수 없을 만큼 고통을 느끼기 시작했다.
굶주림과 갈등과 피로가 일시에 그의 이지를 무너뜨렸다.
그는 이제 기력이 탈진되었음은 물론 정신도 몽롱해졌으며 눈앞에 핀 무수한 환상의 포로가 
되었다.
상문옥봉, 설추화, 위여주, 추윤윤, 심지어는  신월성작 유리소연까지 한꺼번에 나타나  그를 
향해 다가오더니 다시 한 명씩 사라져 버렸다.
그는 그녀들을 붙잡기 위해 앞으로 덮쳐갔으나  결국은 공허한 허공만 끌어안은 꼴이  되었
다.
철류향은 허탈한 표정이 되어 전신에 식은땀을 뻘뻘 흘려내기 시작했다.
그녀들의 얼굴에는 하나같이 경멸의 냉소가 어려 있었고, 그를  아예 거들떠보지도 않는 냉
정한 태도였다.
심지어 추윤윤과 위여주, 그리고 신월성작 유리소연은 각기 날카로운  비수를 들고 그의 몸
을 사정없이 찔러대기까지 했다.
퍽퍽퍽퍽!
"으윽…… 윽……."
그는 감당할 수 없는 고통으로 몸을 떨었다.
곧이어 냉정한 표정의 천룡신월 한백이 나타나 냉랭한 음성을 터뜨렸다.
"고작, 그 따위 무공으로 감히 나를 넘보았는가?"
"……."
"어리석은 놈!"
스르르르
 흰빛의 기체 속에서 신월법작 담화백이 나타나 태연자약한 모습을 하고 그의 곁을 스쳐 지
나갔다.
철류향은 그를 보자 전신의 공력을 끌어올려 맹렬한 일장을 펼쳐냈다.
그러나 그것은 아무런 위력도 발휘할 수 없는 허무한 손짓에 불과했다.
이번에는 신월성작 유리소연이 불쑥 모습을 드러내며 혼을 앗아낼 것 같은 미소를 지었다.
"나를 사랑하나요? 나에 대한 사랑을 맹세해 줄 수 있겠어요?"
"나는 너를 사랑하지 않는다."
"안 돼요. 저를 사랑해 주세요. 네…… 제발 저를……."
여인은 슬픈 음성으로 말하며 철류향에게 매달렸다.
바로 그때 철류향의 마비된 이성 저편으로 날카로운 본능의 힘이 치솟아 올랐다.
본능.
아름다운 여인을 보면 취하고 싶고 그 아름다운 여인을 마음대로 능욕하고 싶은 욕정의 본
능.
철류향은 벼락처럼 소리쳤다.
"그래, 너의 고깃덩이를 마음껏 짓밟아 주마!"
철류향은 매달리는 유리소연의 몸을 거칠게 끌어안았다.
그러나 빈 허공!
그때 철류향은 순간적이나마 자신의 이성을 되찾을 수 있었다.
욕정(欲情).
불끈 하체에서부터 일어난 원시적인 그 본능, 그것은 순식간에  그의 시야에 가득했던 허상
을 걷어가 버린 것이다.
'이…… 이럴 수가 있다니?'
날카로운 이성을 되찾은 철류향.
그는 순식간에 이십여 장을 미끄러져 나갔다.
제 21 장  사로(死路)
다시 눈앞은 꽃의 바다였고, 꽃의 천국이었다.
'으음…….'
철류향은 안도의 한숨을 몰아쉬며 이마에 흐르는 식은땀을 닦아냈다.
'내가 만일 그 동안 본능의 힘을  키워오지 않았다면 나는 저 기이한  진(陣) 속에 갇힌 채 
여지없이 생명을 잃고 말았을 것이다. 무서운 일이다.'
철류향은 여전히 공포와 두려움의 빛을 감추지 못하고 있었다.
'가장 원시적인 욕구가 무한히 높은 정신의 세계를 억제할 수 있다.'
그 속에서 철류향은 원시적이고 본능적인 힘의 응집체의 위력을 다시 실감할 수 있었다.
어쨌거나 철류향은 다시 이 기이한 진법에 휘말려들지 않기 위해 아주 조심스럽게 앞을 향
해 나아가기 시작했다.
얼마를 그렇게 진입했을까?
돌연 철류향의 몸이 화석처럼 굳어지는가 싶더니 그의 시선은 화림의 한쪽에 꽂힌 채 움직
일 줄 몰랐다.
오오…… 그곳에는 꽃 속에 감추어져 자세히 보지  않으면 볼 수 없는 두 개의 나체신상이 
나란히 서 있지 않은가?
그 한 쌍의 신상은 백옥을 다듬어 조각한 것인 듯 무척 아름답고 정교했다.
피부에서는 윤기가 반지르르 흐르고 있어 마치 살아서 꿈틀거리는 것 같았다.
한데 그 한 쌍의 신상은 서로가  욕정을 못이겨 끌어안고 발버둥치는 형상이어서  음란하기 
이를 데 없는 분위기를 자아냈다.
한데 그 신상의 가슴 부위에 황금빛으로 빛나는 두 글자.
<혜림(慧林)>
철류향의 얼굴에 환희의 빛이 피어났다.
'바로 저곳이다. 저곳에 한백의 연공실이 있다.'
철류향은 조심스럽게 나체신상을 향해 다가갔다.
가까이에서 본 나체신상은 더욱 정교하고 섬세했다.
이상하게도 가까이에서 이 한 쌍의 나체신상을 보고 있자니 철류향은 마음이 몹시 흥분되기 
시작했다.
또한 저 심연의 깊은 곳으로부터 억제할 수 없는 불씨들이 피어나는가 싶더니 그것들은 순
식간에 그의 마음과 영혼을 지배하며 걷잡을 수 없이 용솟음쳤다.
그것은 철류향이 미처 방어할 사이도 없이 일어난 일이었다.
동시에 그 나체신상 중 여인의 신상이  음란한 자세에서 분리되는가 싶더니 돌연  철류향을 
향해 온갖 요염한 자태를 다 짓기 시작했다.
눈부시게 흰 젖무덤과 금방이라도 더운 열기를 확 뿜어내 세상을 태워버릴 듯한 그 신비의 
비소(秘所).
그것들은 일시에 철류향의 영혼을 빨아들이고 그를 욕정의 노예로 만들어 버렸다.
'윽…… 터질 듯 달아오른 이 욕정의 강도…….'
철류향은 질끈 눈을 감았다.
'이것은 한낱 환상일 뿐 아무 것도 아니다. 그저 이곳을 지나치면 그만인 것이다.'
동시에 그는 두 눈을 질끈 감은 채 비스듬히 드러누운 여체를 밟고 올라섰다.
물컹
 순간 그는 자신이 밟은 곳이 마치 솜뭉치처럼 부드럽게 내려앉는 듯한 충격을 느꼈다.
'엇!'
다급히 눈을 뜬 그는 그가 밟고 올라선  곳이 하필이면 여인의 젖무덤과 그 은밀한 신비의 
샘임을 깨달았다.
한데 이것은 또 무슨 일인가?
그가 일단 그곳을 밟자 여인의 나신상은 뼈마디없는 연체동물처럼 그의 발을 부드럽게 빨아
들이는 것이 아닌가?
뜨겁고, 강하고, 부드럽게…….
동시에 철류향의 전신에서 더욱 강도를 더한 욕정이 지글지글 끓어올랐다.
"허…… 허헉……."
철류향은 자신도 모르게 불처럼 타는 신음성을 터뜨리며 다급히 발걸음을 옮겼다.
그러나 그가 다시 걸음을 옮겨놓은 곳은 공교롭게도 촉촉히 젖어있는 비소였다.
그것은 철류향의 발목까지 뜨겁게 빨아들이며 문어의 흡반처럼 흡착되어 왔다.
"헉!"
철류향은 다시 허물어지는 듯한 신음을 터뜨렸다.
그의 온 전신은 불덩이처럼 달아올라 있었으며  그의 두 눈은 금방이라도 욕정을  해결하지 
않으면 파열되어 버릴 것처럼 욕정의 핏기로 번들거렸다.
바로 그 순간 그의 의식 저편으로부터 강한 본능 하나가 되살아났다.
그것은 정사(情事)를 마친 후 찾아드는 허탈과 피로함과 노곤함, 그리고 까닭을 알 수 없는 
부족함의 기운이었다.
그렇다.
그 기분은 바로 정기(精氣)를  내쏟고 난 후 비워진  자신의 기(氣)를 안타까워하는 인간의 
본능 중의 하나!
돌연 이 본능은 걷잡을 수 없이 달아오른 철류향의 욕정을 차갑게 가라앉혔다.
'으음!'
차가운 이성을 되찾은 철류향, 그의 눈에  비친 것은 여전히 하나의 나신상이었을 뿐,  아무 
것도 아니었다.
'음…… 놀라운 환희선인술(歡喜仙人術)의 사법(邪法)…….'
철류향은 정교하게 조각된 여인의 두 젖무덤과 음부, 그리고 사내의 양물을 동시에 쳤다.
쿠르르르
 찰나 두 개의 나신상이 둘로 나누어지며 하나의 시커먼 입구가 나타나는 것이 아닌가?
철류향은 생각해 볼 여유도 없이 빛처럼 어두운 암도로 스며들었다.
쿠르르르
 찰나 둔탁한 음향과 함께 두 나신상은 다시 하나로 뭉쳐지며 입구를 봉하고 말았다.
암로(暗路).
그것은 끝이 보이지 않을 만큼 길고도 길었다.
비록 한 치의 앞도 내다볼 수 없는 칠흑의 어둠이지만 철류향의 시력은 모든 상황을 손바닥 
들여다보듯이 훤하게 꿰뚫어볼 수 있다.
그가 얼마나 이 어두운 암로를 따라 걸었을까?
그는 마침내 이 암로의 끝에 다다를 수 있었다.
한데 암로의 끝은 검푸른 이끼로 뒤덮인 음침한 벽으로 가로막혀 있을 뿐 아무런 변화도 찾
을 수 없었다.
'내가 혹시 다시는 빠져나갈 수 없는 함정에 걸려든 것이 아닐까?'
철류향은 시력을 돋구어 벽면을 자세히 살펴보았다.
한순간 그의 눈이 번쩍 빛을 발했다.
검푸른 이끼의 한 면에 아주 자세히 살펴보지 않고서는 찾을 수 없는 검은색의 돌출부가 있
는 것이 아닌가!
철류향은 잠시 신중한 표정을 짓더니 그 돌출부를 향해 가볍게 일지(一指)를 퉁겨냈다.
팍!
크크킁
 귀청을 찢는 기음(奇音)과 함께 벽이 양쪽으로 쫙 갈라졌다.
이어 사방 백여 장 가량의 석실이 나타났다.
바닥에 단단한 화강석이 깔려있는 것 외에는 별다른 것을 찾아볼 수가 없었다.
그리고 석실의 사방은 철저히 밀폐되어 있었다.
철류향은 선뜻 석실로 걸음을 옮겨놓지 못했다.
'이 석실에는 분명 한백의 가공할 기관장치가 숨어있을 것이다.'
철류향은 다시 세세히 밀폐된 석실의 사방 벽을 살피기 시작했다.
과연 석실의 출입구로부터 반대편의 벽면에 육안으로 분간키 어려운 조그만 돌출부가  있었
다.
'한백, 그의 철저함은 무서울 정도다. 분명 이 석실 다음에 또 다른 석실이 있을 것이다. 저 
돌출부는 그 석실로 통하는 장치일 것이고…….'
동시에 철류향은 전신의 내력을 극도로 끌어올리며 조심스럽게 석실로 한 발을 내딛어 보았
다.
슈슈슈슉!
찰나 벽의 사방으로부터 깃털처럼 가벼운 것들이 엄청나게 쏟아져 그의 전신을 덮쳐왔다.
'윽…… 이것은 오독자오침(五毒紫午針)…….'
철류향은 다급히 뒤로 물러났다.
과연 목표물을 잃고 우수수 떨어진 침에서는 섬뜩한 다섯 빛깔이 번뜩이고 있는 것이 아닌
가?
'살갗만 스쳐도 맹독으로 사람을 한 줌의 독수(毒水)로  변하게 하는 사파의 독랄한 암기가 
이곳에…….'
철류향은 갈수록 한백이란 인물이 정의롭지 못함을 확신했다.
어쨌거나 철류향이 한백이란 인물의 무서움을 모르고 최대의 경각심을 가지고 대처하지  않
았다면 이 뜻밖의 오독자오침의 암기세례에 흔적도 없이 목숨을 잃을 뻔했다.
그는 번개처럼 머리를 회전시켰다.
이 석실은 일단 발을 들여놓으면 자동적으로 엄청난 양의 암기가 쏟아진다.
이쪽과 저쪽의 돌출부까지는 무려 백여 장의 거리!
그곳의 빗발치듯 쏟아지는 오독자오침의 세례를 뚫고 지나간다는 것은 도저히 불가능한  일
이었다.
하나 철류향의 두 눈은 매서운 전의로 불타올랐다.
그는 천천히 전신의 공력을 다시 끌어모았다.
동시에 그의 몸 삼백육십대소혈로 끌어올린 진기를 쑤셔넣었다.
눌렸던 탄성체가 한 번에 튀어오르듯 한꺼번에 힘을 폭발시켜야 하는 것이 첫번째 관건이었
다.
'되도록이면 직선거리를 유지해야 한다. 허공으로 떠올랐다 떨어지는  곡선비행은 위험하다. 
촌각을 아끼는 그 순간이 중요한 것이다.'
"하핫……."
찰나 철류향의 입에서 한소리 대갈이 터져나오고 그의 몸이 허공으로 번개처럼 도약했다.
그때였다.
콰르르르
 슈슈슈슉
 기이한 굉음과 함께 사방에서 헤아릴 수  없을 만큼의 암기가 빛의 폭포처럼 쏟아져  나왔
다.
팟! 파앗!
슈우욱!
희끄무레한 백영(白影).
그 백영을 향해 몰아닥치는 백만여 개의 오독자오침.
백영의 모습은 더욱 흐려졌다.
그러더니 종국에는 연기꺼지듯 그 자리에서 사라져 버렸다.
파파파팍!
목표물을 잃은 암기가 바닥에 꽂히는 소리가 석실 전체를 찌르르 울렸다.
스읏
 그리고 다음 순간 백영은 반대편 돌출부에 환상처럼 그  실체를 드러냈고, 그의 일지가 그 
돌출부에 꽂히는 순간, 순간적으로 열려진 벽의 틈 사이로 그의 몸은 빛처럼 스며들었다.
꽝!
믿을 수 없을 정도로 신속하고 정확한 일련의 동작!
이 모든 것은 그가 철류향이기에 가능했다.
스스스스
 안도의 한숨을 내쉬며 내려선 철류향.
그러나 그는 그 안도감을 음미해 보기도 전에 경악에 찬 비명을 터뜨리고 말았다.
"앗! 이것은?"
그렇다.
그가 지금 내려선 또 하나의 석실.
그 석실도 그 모든 형태가 처음의 석실과 동일했다.
한데 그 석실에는 앞을 분간키 어려운 독기가 배인 흑운(黑雲)이  석실의 사방을 자욱이 메
우고 있는 것이다.
바로 그 독운 속에서 놀랍게도 죽은 지 수백 년도 넘을  듯 싶은 푸른 인광(燐光)의 강시들
이 개미떼처럼 자신을 향해 몰려들고 있지 않은가?
'한백, 그는 과연 무서운 인물이다. 그가 이곳에 웅크리고만 있다면 중원 전체가 몰아닥친다 
해도 웃을 수 있을 것이다.'
어느새 철류향의 얼굴에는 가는 땀방울이 맺히기 시작했다.
돌연 그를 향해 개미떼처럼 밀려오던 강시들이 유령처럼 일정한 위치를 잡고 흩어지는가 싶
더니 철류향을 가운데 두고 빽빽한 포진을 이루었다.
동시에 듣기만 해도 심장이 갈가리 찢기는 귀곡성을 내지르기 시작했다.
키키키키
 크크크크
 철류향은 즉시 전신의 내공을 끌어올려 낭랑한 대갈과 함께  우장(右掌)을 앞으로 쭉 뻗어
냈다.
꽈아앙!
순간 한줄기 감청빛 기류가 강시들을 향해 맹렬히 쏟아져 나갔다.
그런데 이럴 수가!
가공할 내력을 실은 그의 장력은 강시들의 앞 일 장쯤에서 스르르 녹아버리고 말았다.
허공이 연기를 삼켜버리듯 그가 뻗어낸 장력의 흔적은 전무했다.
키키키
 끄억끄억
 한동안 멈추었던 강시들이 다시 철류향을 향해 덮쳐오기 시작했다.
철류향은 내심 크게 놀라며 섬광처럼 몸을 회전시켜 재차 가공할 장력을 쏟아냈다.
"천파금강장!"
그것은 옥면천군 남궁영의 천파금강탄지를 장법(掌法)으로 개조시킨  가공할 위력의 장력이
었다.
콰스스스
 아무런 형체도 없으나 그 무형체 속에 상상키 어려운 힘이 실린 천파금강장.
그러나 산을 허물어뜨릴 것 같은 거력의 일장(一掌)에도 강시들은 하등의 영향을 받지 않았
다.
쿵! 쿵! 쿵!
사방에서 덮쳐드는 강시들은 그의 목과 팔과 귀 등 그의 전신을 거머쥐고 있었다.
철류향은 소스라치게 놀라며 모황의 신법을 사용하여 섬전처럼 앞으로 쏘아져 나갔다.
"무허광풍영!"
간발의 차이로 그의 옷자락이 찌이익 길게 찢겨 나갔다.
철류향은 허공에서 풍차처럼 몸을 회전시켜 이십여 장 앞에 뚝 떨어졌다.
"기이한 일이다. 왜 장력이 흔적도 없이 사라질까? 강시들의 몸에  거대한 흡력(吸力)이라도 
작용하고 있단 말인가?"
끼억! 끼억!
스르르르
 강시들은 첫번째 공격이 실패하자 괴이한 괴음과 함께 미끄러지듯 몸을 움직여 기이한 대
형을 형성했다.
이어 다시 질풍처럼 철류향을 덮쳐오기 시작했다.
찰나 철류향의 두 눈에 날카로운 혜지의 빛이 일어났다.
그는 천하의 기재(奇才)이며, 이 땅에 존재하는 온갖 기서(奇書)를 독파한 사람이다.
그리고 대자연의 위대함 속에 무도행을 했으며 그 나름대로 창안무학을 습득한 사람이다.
대형(隊形).
그는 이 강시들의 움직임을 보는 동안 자연히 강시들의 대형이 혼돈 속에 어떤 질서를 담고 
있음을 깨달았다.
'그렇다. 이 많은 강시들은 분명 하나의 진(陣)을 이루고 있다.'
철류향은 생각과 동시에 그의 등을 껴안아오는 강시를 피해 휙 몸을 날렸다.
그리고 그의 번개처럼 빠른 두뇌는 영활하게 움직였다.
'사방에 팔열을 짓고 사우(四隅)에  구열의 대형이니…… 그렇다. 이것은  바로 귀산자(鬼散
子)의 절진도(絶陣圖)를 역으로 바꾸어 놓은 것이 아닌가?'
철류향은 또다시 사방에서 달려드는 강시들의 공격을 피해 번쩍 몸을 날렸다.
'거기에다 세 개의 생문(生門)을 사문(死門)으로 놓았고, 사문을 생문(生門)처럼 교묘히 위장
시켜 놓았군!'
동시에 막 몸을 날리려던 철류향이 다급한 신음을 토해냈다.
"앗!"
그의 몸은 화석처럼 제자리에 굳고 말았다.
'오…… 큰일날 뻔했다. 그 위에 칠성(七星)과 구궁(九宮)을 역(逆)으로 바꾼  제갈무후의 팔
진도(八陣圖)를 가미했다니…….'
그가 소스라치게 놀라고 있을 때 강시들은 손을 뻗으면 그의 몸을 움켜잡을 정도의 거리에 
접근해 있었다.
찰나 철류향의 얼굴에서 싸늘한 한기가 흘러나왔다.
"비[雨], 풍(風), 설(雪), 어둡고 긴 공간!"
오오…… 그렇다.
그의 전면에서 달려든 강시들의 형태는 비가 쏟아지듯 후드득 덮쳐 들었고, 그의 후면에 있
는 강시들은 눈이 날리듯 허공에서 미끄러지며 덮쳤고, 측면의 강시들은 바람, 폭풍이  휘몰
아치듯 덮쳐오는 것이 아닌가?
그리고 그것들은 기이한 연결을 이루며 먹물처럼 진한 어둠의 공간을 만들어냈다.
다시 철류향의 눈빛이 불을 뿜고 그의 몸은 섬광처럼 어둠의 한 곳으로 쏘아져 들어갔다.
스스슥
 찰나 갑자기 어둠의 공간이 무너지며 엄청난 회오리바람이 일어나는 것이 아닌가?
하나 철류향은 조금도 망설이지 않고 그 회오리의 구심점으로 파고들었다.
"사즉생(死卽生)!"
스으으
 어느 때였던가?
어느새 그의 한 손에는 흰빛의 서기를 뿌려내는 한 자루의 필이 들려져 있었다.
동시에 그 필의 끝이 허공에 찬란한 성광을 쏟아냈다.
번쩍!
크악!
카칵!
귀청을 찢을 듯한 괴성과 함께 강시들의 몸이 사면팔방으로 퉁겨나갔다.
또한 강시들의 몸은 마치 폭죽이 터지듯 산산조각이 나 사방에 휘날리자 석실은 일시에 대
아수라장으로 변하고 말았다.
사방은 이내 쥐죽은 듯한 정적을 맞이했다.
오오…… 그 찰나적인 필의 움직임에 강시들이 산산조각나 흩어져버린 것이다.
그 속에서 철류향은 붓끝의 털을 자신의 뺨에 비벼댔다.
그리고는 미소지었다.
"한백, 나는 네가 얼마나 많은 진과 기관 속에 숨어있는가 보겠다."
*          *          *
온갖 기관장치가 되어있는 석전은 계속 이어졌다.
그리고 석전의 기관은 갈수록 지독하고 가공했다.
만음멸혼처(萬音滅魂處).
백골(白骨)과 귀곡.
금(琴), 적(笛), 소(簫), 고(鼓) 등의 수만 악기의 울림.
만일 철류향이 본능의 힘을 키우지 못했다면 필경 이곳에서 목숨을 잃고 말았을 것이다.
난형기물(亂形奇物).
세상에 존재하는 온갖 형상과 하늘 아래 도저히 존속하지 않을 듯한 괴물들의 진(陣).
유충광충(幼蟲狂蟲).
온갖 독벌레와 독충과 독물질의 응집체!
이외에도 수십 개의 죽음의 석전을 철류향은 경험했고 그 모든 기관과 진 등을 파괴시켜 버
렸다.
실로 한백 그는 이 땅에 존재하는 지혜의 전능자였다.
그리고 그에 도전하는 철류향은 그 전능의 힘을 깨뜨리는 파괴자였다.
쿠쿠쿵!
정확히 이른여덟 번째의 석전을 지나쳤나 보다.
지금까지처럼 그가 지나친 석전의 문은 감쪽같이 닫히고 철류향은 또 한 곳에 몸을 내렸다.
문득 그곳에 몸을 내려 사방을 살피던 철류향의 눈빛이 경악을 담아냈다.
오오…… 그곳은 지금까지처럼 석전이 아니었다.
침실, 아니 하나의 연공실이었다.
사방의 벽에는 세상에서 듣도 보지도 못했던 기서들이 빽빽하게 꽂혀 있었으며 침상은 은은
한 향기가 피어나는 화려한 사천(四川)의 비단으로 이루어져 있었다.
천장의 야명주는 은은한 정취를 자아내며 실내를 밝히고 있다.
그 가운데 무엇인가를 깊이 생각하고 그 깨달음을 적을 수 있게 한 하나의 서찰과 지필묵.
하나 이 침실은 텅 비어 있었다.
이치대로 따지자면 당연히 이 연공실에는 지혜의 절대자 한백이 있어야 했다.
문득 사방을 세세히 살피던 철류향의 눈빛이 번쩍 빛을 뿜어냈다.
'역시…… 이 연공실에 한백은 없다. 그렇다면 추측대로 한백이 바로 엽풍인 것이다.'
바로 그때였다.
"너는 누구를 찾고 있는 것인가?"
돌연 목소리가 울려퍼졌다.
도대체 어디서 울려오는지 방향을 종잡을 수 없는 목소리.
하나 철류향의 전신은 흡사 벼락이라도 맞은 듯 굳어졌다.
이 깊고 조용한 가운데 위엄과 싸늘한 냉기를 지니고 있는 음성.
'이것은 바로 한백의 음성이다!'
그렇다.
방향을 알 수 없는 곳에서 울려오는 음성은 한 번 들으면 영원히 잊혀질 수 없게 만드는 힘
을 지닌 한백의 음성이 분명했다.
그때 다시 한백의 음성이 명백한 마디를 이루며 흘러들었다.
"대단한 놈! 본 월의 죽음의 칠십팔관을 뚫고 이곳까지 진입하다니 너는 과연 본 월이 인정
하는 이 시대 최고의 적수이다."
그때 잠자코 침묵을 지키고 있던 철류향이 차고 싸늘한 음성을 흘려냈다.
"적수로 인정한다면 귀하의 칠십팔관을 파괴하며 들어선 나를 영접해야 할 것이 아니오."
순간 한백의 음성이 거침없이 이어졌다.
"본 월은 오랫동안 너를 기다려왔다. 그러므로 나는 너를  영접할 것이고 더불어 너의 목도 
취할 것이다."
쿠르르르
 이어 괴이한 음향이 침실을 울리는가 싶더니 빽빽이 책으로 가득 차 있던 한 면이  갈라졌
다.
동시에 갈라진 틈으로 자욱한 햇살이 스며들지 않는가?
'앗! 그렇다면 이곳은 바로 밖과 통하고 있다는 뜻!'
철류향은 번개처럼 시선을 들어 햇볕이 스며들고 있는 밖을 바라보았다.
과연 밖은 다름 아닌 한백의 소우주가 아닌가?
또한 밖에는 온갖 이름모를 꽃들이 바다를 이룬 화림(花林)이 있었다.
'그렇다면 나는 지금껏 이 화림의 지하를 배회했단 말인가?'
철류향은 또 한 번 한백의 무서움을 절감했다.
한데 밖에서 흘러 들어온 빛은 아침의 조양이었다.
그가 들어설 때는 황혼이었는데 아침의 조양이 대지에 비치고 있는 것을 보면 그는 꼬박 하
룻밤을 죽음의 칠십팔관을 헤쳐온 모양이다.
지금 그곳에는 한 사람이 있었다.
눈보다 흰 백의에 오른손에는 흰빛의 섭선을 들고  있는 그의 한 몸에는 대해를 삼킬 듯한 
기도가 넘치고 있다.
등을 돌린 채 꽃과 조양에 싸여있는 그는 마치 천신(天神)이  아닐까 하는 착각을 일으키게
까지 했다.
한백, 하늘 아래 이런 위풍을 지닌 사람은 오직 그밖에 없다.
그를 향한 철류향의 낯빛이 일그러졌다.
'저자는 분명 한백, 그렇다면 그 모든 추리와 추측은 틀렸음을 의미한다!'
그 순간 한백은 등을 돌린 채 무섭게 가라앉은 음성을 흘려냈다.
"나오너라. 본 월이 너를 기다리고 있지 않는가!"
철류향은 애써 놀라움을 억누르고 천천히 연공실 밖으로 걸음을 옮겨 나갔다.
때를 같이하여 조양에 싸인 채 등을 돌리고 서 있던 한백이 천천히 몸을 돌렸다.
투명하리만큼 자욱한 기풍의 눈부신 미장부.
그는 분명 천룡신월 한백이었다.
그의 얼굴에는 미미한 미소까지 어려 있었다.
"너와 본 월의 앞에 놓인 것은 오직 생명을 건 사투……."
"……."
"그 외엔 어떤 의미도 찾을 수 없다."
철류향은 지지 않고 한백의 맑고 깊은 동공을 똑바로 마주보았다.
"애초부터 당신과 나는 그럴 수밖에 없는 굴레를 쓰고 살아온 것. 더 이상 잔소리는 필요가 
없을 것 같소."
한백은 그 아름다운 얼굴에 멋들어진 미소를 만들어냈다.
"좋아, 마음에 든다. 사내라면 그 정도의 기백은 있어야지."
더 이상 두 사람 사이에는 말이 필요없었다.
한백은 손에 든 섭선을 가슴 정도로  들어올렸으며 철류향도 가슴에서 흰빛의 서기가  어린 
한 자루의 필을 꺼내 들었다.
한백, 무공에 대해서는 전무한 것으로 알려진 이 지혜의 절대자.
그러나 철류향을 향해 일전을 요구하는 것을  보면 그는 여지껏 가공할 무예를  숨겨왔음이 
분명하다.
보라! 저 조용한 가운데 은연중 상대를 압도하는 무(武)의 예기가 강렬히 발산한다.
철류향은 상대가 뿌려내는 그 예기만으로도 자신의  모든 것이 압도되는 듯한 충격을  느꼈
다.
돌연 철류향의 눈빛이 강한 대치상태에서 번쩍 빛을 뿜어냈다.
'이대로 대치하고만 있는다면 나는 저자의 기(氣)에 압도되어 무공을 펼쳐보기도 전에 당하
고 말 것이다. 지금 내가 해야 할 것은 상대의 예기를 깨뜨리기  위한 공격을 먼저 하는 것
이다.'
그의 생각은 즉시 행동으로 옮겨졌다.
살랑
 온유로운 바람이 화림을 스치고 지나갔다.
파아앗!
오오…… 환상인가, 허영(虛影)인가?
도무지 종잡을 수 없는 백광(白光)이 철류향으로부터 쏟아져 나와 공간을 갈랐다.
빠름!
이 빠름의 형용은 있을 수 없다.
필이 한백을 향하는 순간 필은 이미 상대의 목을 꿰뚫고 있었다.
철류향의 얼굴에 언뜻 싸늘한 냉기가 피어올랐다.
그것은 상대를 너무 중시한 자신을 향해 던진 냉소였다.
'나는 저자의 예기가 대단하기에 저자에게 숨겨놓은 가공할 무예가 있는 줄 알았다. 그러나 
저자는 역시 세상이 아는 것처럼 무공에 대해서는 문외한, 나는 공연히 최대의 공력을 끌어
내 나의 창안무학을 펼쳐낸 게 아닌가!'
"우리 모두는 바보였다. 한낱 지혜를 지녔을 뿐인 허수아비  인간을 향해 너무도 많은 심력
을 소비했다."
철류향의 자조음이 채 끝나기도 전에 천룡신월  한백의 입에서 그보다 더 자조적인  음성이 
터져나왔다.
"나도 바보였다! 겨우 이 정도인 너를 그토록 중시했던 것이……."
철류향의 필은 한백의 목을 꿰뚫지도 못했으며, 그러므로 그는 땅에 쓰러지지도 않은 채 우
뚝 그 자리에 서 있었다.
그의 필은 한백의 목과 종이 한 장의 사이를 둔 허공을 찌르고 있었다.
철류향은 이 느닷없는 상황에 전신이 굳어버리고 말았다.
그의 눈은 맹세코 자신의 필이 한백의 목을 꿰뚫고 있음을 확인했었다.
"당신?"
점(點)
한 개의 붉은 홍점이 그의 가슴에서 선명한 모습을 드러낸 것은 바로 그때였다.
그 홍점은 조금씩 범위를 넓히더니 이내 그의 가슴 부위에 자욱이 번졌다.
그때서야 철류향은 가슴으로부터 싸늘히 솟구치는 고통의 감촉을 느꼈다.
철류향은 경악했고 그의 눈빛은 믿을 수 없다는 빛으로 변했다.
'나는 저자의 움직임을 보지도 못했다. 저자의 섭선이 내 가슴을 가르고 지나는 것 또한 느
끼지도 못했다.'
그때 한백의 얼굴에 엷은 미소가 피어나더니 그 미소는 이내 그의 얼굴을 가득히 덮었다.
"어때, 이제야 너희들이 바보가 아니었음을 알겠나? 그리고 본 월은 신(神)도 건드릴  수 없
는 인물이란 것을 알겠나?"
한백의 얼굴에 가득한 미소는 더욱 짙어졌다.
그리고 그는 아직도 회의와 불신의 표정을  지우지 못하고 있는 철류향을 지그시  바라보았
다.
"이제 본 월이 다시 나의 전능한 힘을 보여주겠다. 네가  먼저 공격하고 본 월이 그 공격을 
꿰뚫었으니, 이번에는 본 월이 먼저 공격하고 너는 나의 공격을 파해하는 것이다.  파해하지 
못할 경우에 지불되는 것은 죽음뿐. 너는 죽음의 길을 향하면서  전능한 나의 힘을 다시 한 
번 보면 되는 거다."
차르륵
 이어 한백은 섭선을 펼쳐 가슴 부위로 가져갔다.
섭선은 조양의 햇살을 받아 눈이 부실 듯한 광채를 사방에 흩뿌려냈다.
한백은 섭선을 철류향을 향해 가볍게 저어댔다.
순간 섭선의 열두 부채살로부터 찬연한 백광이 쏟아져 나오기 시작했다.
쿠르르
 쏴아아
 그것은 마치 거대한 회오리의 암경처럼 철류향을 향해 밀어닥쳤다.
"타앗!"
돌연 철류향은 대갈과 함께 필을 허공에 휘저었다.
필의 끝에서 자욱한 백광이 피어올랐다.
그것은 곧 그를 향해 몰아닥치는 암경과 정면으로 맞부딪쳤다.
꽝! 꽈아아꽝!
두 가닥의 기운이 맞부딪친 것이라고는 도저히 생각되지 않는,  하늘이 떨어져 내리는 듯한 
굉음이 터져나왔다.
우르르
 지축이 흔들리고 꽃송이가 마치 꽃비[花雨]가 난무하듯 허공을 뒤덮었다.
"으윽!"
그 속에 외마디 비명이 날카롭게 튀어나왔다.
이윽고 자욱하던 꽃비가 걷히고 나자 장내가 일목요연하게 드러났다.
철류향은 그 자리에서 십여 보 물러난 채 전신을 비틀거리며 입가에 가는 선혈을 흘리고 있
었다.
그러나 한백은 여전히 그 자리에 선 채 가벼운 미소와 함께 자신의 섭선을 멋들어진 자세로 
부쳐대고 있었다.
그는 마치 앞에 먹이를 둔 짐승처럼 철류향을 가지고 놀고 있었던 것이다.
"나는 그대가 나를 향해 검을 세우기에 자못 대단한 것으로  잘못 판단해 왔군. 겨우 그 정
도라면 본 월은 그대를 아예 염두에 두지도 않았을 것이다."
번쩍!
차르륵!
이어 그는 섭선을 다시 오므렸다 펴며 허공에 찬란한 섬광을 그어댔다.
"너의 능력으로는 죽을 수밖에 없다. 그러니 그 죽음에 대한 원망 따위는 말라!"
섭선에서 쏟아진 찬란한 섬광은 한줄기 백광으로 화하여 허공으로 이십여 장이나 쭈욱 솟구
쳤다.
그와 함께 굉량한 외침이 터져나왔다.
"선형금강류(仙形金剛流)!"
"옥불파천지(玉佛破天指)!"
그의 창안무학이며 무림천년무학을 압도하는 광세의 신공이 그의 섭선을 타고 펼쳐진  것이
다.
슈우우  슛!
번쩍!
허공 이십여 장으로 솟구친 백광은 돌연 허공에서 찬란한 폭발을 일으키는가 싶더니 그 백
광은 돌연 수천, 수만 아니 수억의 빛의 편광을 일으켰다.
한데 이런 일이라니?
그 편광 하나 하나가 각기 다른 무공이며 그 편광 하나 하나가 각기 전대미문의 고수가  필
생의 공력을 끌어올려 자신의 절기를 일시에 내쏟는 것보다 더 가공할 힘을 지니고 있으며, 
그 편광 하나 하나가 수천의 장력(掌力)이며, 지력(指力)이고,  강기(　氣)이고, 검학(劍學)이
며, 검강(劍　)이라면 믿겠는가?
오오…… 과연 지혜의 절대자의 손에 의해 펼쳐진 이 가사의 무학은 무학이 아니라 인간으
로서는 이를 수 없는 저 아득한 득도를 넘어선 또 다른 경지였다.
마침내 절정의 무예를 지닌 천군만마의 고수들이 일제히 서로 다른 무학으로 철류향의 전신
을 산산조각낼 듯이 덮쳐들고 있는 것이다.
완전히 천지사방을 차단하며 덮쳐드는 이 미증유의 거력(巨力)!
스윽
 그 편광의 하나가 사정없이 철류향의 옆구리를 관통하며 지나갔다.
"으윽!"
고통에 찬 비명이 그의 입에서 새어나왔다.
콰아아 쾅!
팟팟팟팟
 가공할 위력의 무예들은 철류향을 구심점에 두고 폭풍처럼 몰아닥쳤다.
철류향은 이 가공할 무학의 소용돌이 속에서 도대체 어떻게 해볼 방도가 없었다.
방어를 할 수도, 움직일 수도…….
도대체 그는 이 거대한 강기 속에 손발이 꽁꽁 묶인 포로와 다를 바가 없었다.
파앗
 콰슷
 그저 그의 가슴과 몸통을 사정없이 가르고 지나는 편광들에 의해 쉴새없이 비명을 터뜨릴 
뿐이었다.
"으악!"
철류향은 몹시 당황했다.
아니 당황하고 있는 것이 아니라 철저히 경악하고 있었다.
스으윽!
스파악!
섬뜩한 음향이 흐르는 가운데 그의 몸은 살코기 베어지듯 베어지고 있는 것이다.
그리고 놈은 그것을 지켜보고 있었다.
제 22 장  혈육(血肉)의 정(情)
고통뿐이다.
생각하는 것, 느끼는 것, 이 모든 것들이 그의 육신을 떠난 지 이미 오래다.
이제 그가 생각할 수 있는 것은 죽음밖에 없다.
필사절명(必死絶命)!
마침내 그의 입으로부터 검붉은 핏덩이가 꾸역꾸역 솟구치기 시작했다.
투투툭!
살갗은 마치 실밥이 터지듯 터져나갔다.
참으로 어처구니없이 철류향은 최후의 순간을 맞게 된 것이다.
그와 함께 그에게 걸었던 모든 사람들의 꿈과 희망마저 한낱 물거품으로 변하고 마는 것이
었다.
우르르
 콰콰콰쾅!
가공할 무학을 실은 편광의 기세는 갈수록 극맹해졌다.
한백의 수림과 화림은 엉망진창으로 변하여 하늘에 꽃의 축제를 만들어냈다.
명백해진 철류향의 죽음.
한데 바로 그때 돌연 철류향의 한 몸에 걷잡을 수 없을 만큼 거대한 삶의 의욕이  용솟음쳤
다.
살자!
살고 싶다!
나는 인간이다.
그러니 주어진 만큼의 삶을 살아야 하지 않겠는가?
오오…… 느닷없이 그의 한 몸에 용솟음친 인간의 가장 원시적이고 본능적인 기운.
또한 그의 한 몸에는 공포도, 두려움도, 절망도, 분노도, 공명도, 영광도, 일체가 배제된 살고
자 하는 본능의 기운만이 가득 넘쳤다.
그런 그의 한 몸에는 이까짓 위대한 무학쯤은 본능의 힘 앞에는 아무 것도 아니라는 생각이 
팽배해 오기 시작했다.
그의 눈빛은 살아야 한다는 본능으로 핏발이 곤두섰다.
살고자 하면 무엇이든 파괴하지 않으면 안 된다.
움직이지 않으면 안 되고, 무엇인가를 휘둘러 마구 때려부수지  않으면 살아있다는 것을 실
감할 수 없다.
돌연 끈적한 아교에 묻혀있듯 꼼짝을 못하던 철류향의 몸이 움직임을 보이기 시작했다.
그를 움직일 수 있게 한 것은 순간적으로 발휘된 본능의 힘[力]이었다.
동시에 그의 손에서 완전한 정지를 이루고 있던 필도 움직이기 시작했다.
스으으으
 곧바로 그 엄청난 무공의 편광 속으로 그의 몸이 움직임을 빨리하며 스며들었다.
찰나 그의 손에 든 붓끝이 그 편광  속에서 극히 짐승적인 살기와 극히 동물적인 잔인성을 
한꺼번에 담아내며 번갯불이 튀듯 일직선을 그어냈다.
그리고 극렬한 외침!
"살아야 한다!"
콰스스슷
 그의 필은 극히 찰나적인 미분의 순간을 가르며 엄청난 무공의 편광을 갈랐다.
그저 가르고 지나간 것이다.
오오…… 한데 이런 일이라니?
가공할 파괴를 부르며 천지를 뒤엎던 한백의 무학이 순간적으로 절단되고 파괴되며, 급기야 
무한대의 본능적인 힘 앞에 약간 주저함을 나타냈다.
"크아아악!"
바로 그 속으로 지축을 뒤흔드는 처절한 비명이 터져나왔다.
그리고 그것은 하늘에 맹세코 이  땅에 존재해 온 지혜의 절대자  한백의 비명이었고, 그의 
찬란한 영광이 한꺼번에 부침하는 비극의 비명이었다.
또한 중원을 송두리째 삼키려 했던 초지가문의  야망이 끝나는 것을 알리는 비명이기도  했
다.
정적과 고요, 아침의 조양은 여전히 파괴된 한백의 화림에 자욱이 내렸다.
한 사람.
 그의 사지는 완전히 절단되어 바다에서 갓잡아올린 물고기처럼 파닥거렸다.
그의 가슴은 등뼈가 보일 정도로 갈라져 있었으며 이미 죽음의 저승을 헤매는 그의 얼굴은 
아직도 회의와 불신과 경악이 범벅이 되어 있었다.
한백, 그의 처참한 종말.
철류향은 완전한 혈인(血人)이 되어 차가운 시선으로 한백의 시신을 내려다보았다.
'당신은 죽었으나 나는 당신이 위대했음을 영원히 기억할 것이다.'
철류향은 그가 경험했던 그 가사의 무학에 아직도 가슴이 공포로 고동치고 있었다.
또한 그의 뇌는 혼미를 거듭하고 있었다.
한백, 그가 여전히 이곳에 존재하고 있으므로 한매종 엽풍과  동일인일 것이라는 확신은 한
낱 물거품으로 변하고 만 것이다.
한백은 한백일 뿐이지, 엽풍은 아니라는 사실이다.
그러나 그의 의식의 한편에서는 여전히 이해할 수 없는 먹구름이 가득 피어나고 있었다.
그것은 거짓말처럼 이 신월천벽이 텅 비어있다는 점이다.
그가 맨 처음 이 신월천벽에 도착했을 때 그는 기라성처럼 운집해 있던 신월천벽의 인물들
을 한 명도 볼 수 없었던 것이다.
심지어는 파수병 한 명, 시녀 한 명까지도 찾을 수 없었던 것이다.
그래서 철류향은 확신했다.
한백이 그의 모든 주력을 사황천에 운집시켰을 것이라고…….
한데 한백은 여전히 그의 연공실에 남아 있었으며 철류향의 필에 의해 생의 종지부를 찍은 
것이다.
그렇다면 신월천벽이라는 거대한 조직은 대체 어디로 그 종적을 감춘 것인가?
"얘야, 너는 매우 훌륭했다."
목소리.
오오…… 이 목소리!
철류향은 바람처럼 몸을 돌리며 소리쳤다.
"아버님!"
과연 파괴된 꽃밭 저 너머로 천천히 걸어오고 있는 중년의 미장부가 보였다.
그는 다름 아닌 대천문주이기도 했던 철중명이었다.
한데 그의 옆에는 한 여인이 있었다.
삼십육칠 세쯤 되어보였으며 전신에 형용할 수 없는 고결한 기품이 흐르고 있었다.
그녀의 전신에는 아침이슬처럼 영롱한 정서감이 소용돌이치는  가운데 타고난 천생(天生)의 
미모가 아침의 찬란한 조양을 압도했다.
그러나 철중명의 어깨에 전신을 기대듯 걸어오고 있는 그녀의 몸은 바람이 불면 그대로 날
려갈 것처럼 가냘펐으며, 얼굴은 세월의 고통을 모두 짊어진  듯 밀랍처럼 창백한 안색이었
다.
그때 그녀를 향한 철류향의 동공은 치켜떠질 대로 떠졌으며 그의 온 전신은 사시나무 떨듯
이 떨리고 있었다.
두 사람은 점점 철류향에게 가까워졌다.
그에 따라 철류향의 입에서는 신음 같은 음성이 흘러나왔다.
"당신은…… 당신은?"
철중명은 잠자코 고개를 끄덕였으며, 철류향을 향한 중년의 미부는 전신을 휘청였다.
이어 여인은 부들부들 떨리는 손으로 철류향의 옷자락을 잡았다.
"류향, 내 아들아!"
오오…… 믿을 수 없어 전신을 떨고만 있는 철류향의 귀에 확신을 심어주는 이 말.
'아들이라고? 정말 당신은 죽지 않았습니까?'
철류향의 옷자락을 쥐는 여인의 손엔 더욱 힘이 가해졌으며, 어느새 그녀의 두 볼은 눈물로 
범벅이 되어 있었다.
그것은 거짓이 아닌 처절한 진실이었다.
"엄마! 나 오늘은 엄마하고 잘 테야."
"안 돼! 너도 이젠 어른이야."
"피이! 나는 어른이 되지 않을 거야. 언제나 엄마하고 같이 자는 아기가 좋아."
"그래도 안 된단다. 벌써 너는 일곱 살이니 남아로서 뜻을 펴야 할 때인 거다."
"엄마, 딱 오늘밤만……."
"안 된다는 데도 자꾸 보채는구나, 류향!"
'그 후로 내 곁을 떠나버린, 그래서 돌아가신 것으로 믿었던 어머니,  바로 당신이란 말입니
까?'
그때 여인은 조용히 철류향을 가슴에 끌어안았다.
"류향…… 내 아들아, 이 어미는 네가 걱정되고 보고싶어 얼마나 울었는지 모른다."
이어 여인은 철류향의 뺨에, 귀에, 코에, 입술에 마구 진한 모정(母情)을 쏟아냈다.
'이 숨결, 이 음성, 이 따사로운 품…… 그렇다. 이분은 나의 어머니…… 살아 계셨다.'
마침내 철류향의 두 눈에도 찰랑찰랑한 눈물이 고여들었다.
"어머니…… 어머니……."
처음에는 가늘게 떨려 나왔다.
"어머니!"
급기야는 목이 터져라 부르짖으며 마구 여인의 품속으로 파고들었다.
두 모자(母子).
이 긴 불행의 늪을 돌아와 다시 나누는 그 진한 혈육의 정.
철중명의 눈에도 까닭모를 장부의 눈물이 자꾸만 솟구쳤다.
'그렇다. 너는 우리들의 아들인 것이다. 그래서  이 아비도 기쁨의 눈물을 감출 수  없는 거
다.'
"어머니!"
철류향은 몸부림쳤다.
이 재회의 감격이 얼마나 계속되었을까?
애써 감정을 다스린 철중명이 다소 가라앉은 음성을 흘려냈다.
"부인, 이제 그만……."
현화부인 상문연.
모두가 죽었다고 믿었던 이 여인은 철류향의 등을 다독거리며 말했다.
"나의 류향인걸요. 내 아들인걸요……."
"……."
"얼마나…… 얼마나 이 애를 가슴에 안아보고 싶었는지 몰라요."
바로 그때 돌연 화림의 한편으로부터 묵중한 음성이 우르르 쏟아져 나왔다.
"아름다운 모습이외다."
"비극의 세월을 돌아 다시 맺어진 혈육의 정(情)……."
"우리 대천오비는 같이 행복하고 같이 기쁘기 한량없소이다."
이 느닷없는 음성에 철류향과 현화부인은 오랜 격정에서 헤어났다.
그리고 음성이 들려오는 곳으로 고개를 돌렸다.
저 너머 조양의 햇살을 받으며 걸어오고 있는 사남일녀(四男一女).
철중명은 그들을 향해 정중히 고개를 숙였다.
"소질, 여러 숙부님과 숙모님께 인사 올립니다."
그들은 어김없는 대천문의 전설인 대천오비였다.
그들은 철중명이 정중히 고개를 숙이자 재빨리 자리를 피했다.
"그…… 그만 예를 거두시오, 문주!"
"문주께서는 이제 우리들의 웃어른이십니다."
철중명은 인사를 하다 말고 얼떨떨한 표정이 되었다.
그때 온 얼굴이 도화빛으로 물든 일월상화 상문옥봉, 그녀가  현화부인과 철중명을 향해 날
아갈 듯 절을 올렸다.
"자부(子婦) 옥봉, 어머님과 아버님께 인사 올립니다."
자부(子婦)?
'자부라고? 그렇다면 류향, 저놈이 본 문의 웃어르신을…….'
철중명은 철류향을 향해 재빨리 시선을 던졌다.
철류향은 빙긋이 웃음을 지으며 말했다.
"미리 아버님의 허락을 받을 수 없어서……."
찰나 철중명은 돌연 너털웃음을 터뜨렸다.
"하핫…… 핫하하……."
그것은 기쁨의 대소였다.
하기는 누가 백 년의 미녀요, 재녀인 일월상화를 며느리로 맞는데 기쁘지 않을 텐가!
그는 너털웃음 뒤에 기쁨을 감추지 못한 음성으로 말했다.
"일어나라…… 어서 일어나라……."
이어 현화부인을 향해 힐책하듯 말했다.
"부인은 무얼하고 있는 게요. 어서 며늘아이를 맞지 않고……."
현화부인도 만면에 미소를 띠우며 백 년의 미인을 일으켰다.
"일어나라, 아가야……."
아가라니?
일순 대천사비는 웃음을 터뜨릴 뻔했다.
따지자면 그녀는 이 두 부부보다 오십 년을 넘게 더 살아오지 않았는가!
그러나 아무리 나이가 많아도 자식은 자식이 아닌가?
그때 천유자 백리종이 이 기이한 분위기를 무마하려는 듯 입을 열었다.
"문주, 우리는 비단 상문노우의 위치 때문에 문주를 웃어른으로 모시는 것은 아니외다."
"……?"
"또 한 분, 우리 대천오비가 진정으로 믿고 따르는 또  한 분이 바로 소문주를 부군으로 삼
고자 하시기 때문이외다."
순간 철중명은 의아한 눈빛이 되었다.
"또 한 분?"
"그렇소이다."
그때 옥면천군 남궁영이 만면에 미소를 가득 피워내며 입을 열었다.
"문주께서는 그분 대공녀(大公女)를 보시면 매우 흡족할 것이외다."
"……."
"그분은 이 땅 최고의 신분을 지닌 여인이시며 고귀한 여인이시니……."
찰나 현화부인이 그 아름다운 얼굴에 자애로운 미소를 피워냈다.
"그 점에 대해서는 염려 마세요. 대공녀의 문제는 제가 책임지겠어요."
현화부인은 대공녀가 누구인지 알고 있는 듯했다.
철중명은 말할 것도 없고 철류향도 놀라움을  감추지 못한 채 현화부인을 똑바로  바라보았
다.
그러자 현화부인은 조용한 음성을 흘려냈다.
"소첩은 대공녀를 누구보다 잘 알고 있어요. 그러나 지금은 그 애의 신분을 밝힐 수가 없어
요."
이어 현화부인은 자애로운 미소를 피워내며 철류향을 바라보았다.
"얘야, 너는 지금 너무 많은 의혹 때문에 정신이 없을 줄 안다."
"그렇습니다, 어머님!"
"이 어미가 너의 의혹을 말끔히 풀어주겠다."
철류향은 잠자코 자신의 생모를 바라보았다.
현화부인은 자욱이 쏟아져 내리는 햇살에 시선을 두며 입을 열었다.
"나는 애초에 한(恨)의 응어리를 짊어진 초지가문의 한 후예였다."
순간 철류향의 얼굴에 빠른 경악이 스치고 지나갔다.
'오오…… 이럴 수가, 어머님이 바로 초지가문의 후예였다니?'
그때 현화부인의 낮게 가라앉은 음성이 다시 흐르기 시작했다.
"이 어미 외에 초지가문의 한을 짊어진 또 한 사람이  있었지. 그는 다름 아닌 지혜의 절대
자인 한백이었다. 그와 나는 천 년의  한을 응어리처럼 품고 복수의 칼날을 세웠지.  우리는 
초지가문 사상 가장 뛰어난 인재들이었다.  그러나 우리들 역시 초지가문에  내려진 천형의 
절맥을 어찌할 수는 없었다. 무한대의  지혜와 본 문이 창안한 그  무량하고 광대한 무학이 
우리에게 있었으나 천형의 절맥을 앓고 있는 우리들로서는 그것들을 익혀 가문의 처절한 복
수를 할 수 없었다. 그러나 우리들은 짓밟힌 가문의 한을 한으로만 담고 살 수는 없었다."
"……."
"그래서 우리는 지혜를 이용하여 복수할 것을  결심했다. 복수의 대상자들이 웅크리고 있는 
대천문에 흔적없이 스며드는 것이 최초의 임무였다. 그 방법…… 그 방법 중 가장 완전하고 
안전한 것은 바로 너의 아버지를  이용하는 것이었다. 너도 이미 들어  알고 있겠지만 바로 
그 때문에 이 어미는 너의 아버지에게 의도적으로 접근한 것이다. 너의 아버지를 사랑의 노
예로 만들고, 너의 아버지를 이 어미의 부군으로 삼는다면 그보다 더 완전하게 나의 신분을 
보장해 주는 것은 없었기 때문이다."
"……."
"아아…… 그것이 바로 시작이었다."
서서히 주위를 압도하며 한 여인의 고통과  아픔과 불행과 비극의 세월의 앙금이  슬픔으로 
흐르기 시작했다.
*          *          *
여인…….
나 역시 어쩔 수 없는 여인이었다.
나는 사랑하지 않아야 할 사람을 사랑하고 말았다.
사랑했으므로 그의 자식을 낳았고 내 가슴에 피어오른 모정은 더욱  내 가슴의 한(恨)의 불
씨를 엷어지게 했다.
나는 대천문주와 대천문의 다섯 전설인 대천오비를 나의 지혜를 사용하여 몇 번이나 죽이려 
했었다.
그러나 그럴 때마다 나를 가로막는 것은 네 아버지의 얼굴과 너의 얼굴이었다.
그 고통과 애증과 한의 굴레 속에서 그렇게 몇 년이 흘렀다.
그러던 어느 날, 네 할아버지가 원인모를 죽음을 당했다.
이미 들어서 알고 있겠지만 그 의심이 모두 내게 쏠리게 되었다.
그러나 이 어미는 그 사실을 결코 부인하고 싶지는 않았다.
나는 늘상 네 조부를 죽일 생각을 가슴속에 품고 있었으므로…….
어떤 의미에서 그것은 오히려 내게는 잘 된 일이었는지도 모른다.
너와 네 아버지의 가슴에 한의 응어리를 심지 않아도 될 수 있었기 때문이다.
아아…… 그러나 네 조부의 죽음이 나의 눈에  그 진상을 드러냈을 때 나는 또다시 고통에 
휩싸이지 않을 수 없었다.
숙정부인, 그녀는 중원명문의 여인이었으나, 이미 한백에게 매수당한 상태였다.
또한 그녀는 네 아버지에게 시집올 때 이미 한 사람의 아이를 잉태하고 있었다.
그 아이는 바로 한백의 아이였다.
이미 그의 사랑의 노예가 된 그녀는 물불을 가리지 않고 그의 복수의 노예가 되어 주었다.
그녀와 한백의 사이에서 태어난 아이가 바로 철군웅이다.
그리고 그녀는 한백의 지시대로 대천문의 핵심인 검오상인 낙일성을 포섭하니 그녀는 또 운
명적으로 그의 씨를 잉태하고 말았다.
그 비극의 씨가 바로 철운풍이었다.
이 엄청난 진상 앞에서 나 또한  네 조부를 살해한 원흉의 한 사람이며,  결국 네 아버지를 
기만한 원흉이라는 그 생각은 내게 또 다른 고통의 회오리를 몰고온 것이다.
그 고통의 나날 속에서 나는 어느 날 한백으로부터 한 장의 서찰을 전해 받았다.
아아…… 그것은 바로 천형의 절맥을 극복하는 방법을 찾았다는 서찰이었다.
그러니 돌아오라는, 그리고 우리 가문의  복수는 좀더 정당히, 그리고 잔인하게  베풀어져야 
한다는 것이었다.
아아…… 나는 돌아가지 않을 수 없었다.
나는 죽음을 가장하고 그렇게 너의 곁을 떠난 것이다.
철류향은 이 무서운 사실 앞에서 전신을 경직시키지 않을 수 없었다.
오오…… 엄격히 따지면 그 또한 초지가문의 피를 이어받은 후인이 아닌가!
그는 격한 감정을 억누르며 힐끗 철중명을 바라보았다.
햇살 아래 그는 담담한 표정으로 서 있었다.
그는 이미 이 모든 사실을 들어서 알고 있는 모양이었다.
대천오비 또한 진작부터 이러한 사실을 알고 있었다는 듯 담담한 표정이다.
철류향은 이제서야 그의 기억 속에 의혹으로 남아있던 사실 하나가 확실해졌다.
어머니가 남기고 갔다는 그 이름모를 개세의 비급.
그 비급의 무공이 무공만능인간들의 무예와 그 류(流)를 같이하고 있었던  것은 그 무예 또
한 초지가문의 무예였다는 이유가 아니겠는가?
그 순간 현화부인의 음성은 계속해서 이어지고 있었다.
과연 한백, 그는 초지가문의 천 년의 한이었던 천형절맥을  극복하는 방법을 찾아내어 이미 
완벽한 정상인이 되어 있었다.
이 어미 또한 정상의 몸으로 돌아온 것은 두 말할 필요도 없었다.
그러나 그것이 또 하나의 비극의 시작일 줄이야.
한백, 그의 복수 대상은 일정한 사람이 아니라 천하 그 자체로 변했다.
그는 이미 그 복수를 계획하고 정사(正邪)에 걸쳐 무공만능인간들을 기르고 있었다.
그리고 이 땅에 대천문을 폐쇄시키고 신월천벽과 사황천을 세웠다.
그는 정사를 휩쓸어 천하를 한꺼번에 삼켜 그 피의 대가를 온 우주에 되돌려 주려는 것이었
다.
이 어미는 한(恨)에 날뛰는 그를 나무랄 수 없었다.
그래서 이 어미는 그의 뜻대로 사황천의 제이인자인 천계사화(天界邪花)가 되어주었던 것이
다.
아아…… 그러나 그의 복수는 이미 복수를 지나쳐 하나의 거대한 야망으로 불타고 있었다.
천하를 삼켜 그의 영원한 제국(帝國)을 건설하려는 야망.
천하를 휩쓸어 그의 율법(律法)을 이 땅에 심으려는 야망.
천하를 피로 잠재워 그의 율법을 따르는 자는 살고 따르지 않는 자는 없애려는 그 야망.
그는 마침내 복수보다는 그 야망을 달성하려는 한 마리의 짐승이 되고 말았다.
이 어미는 내 자신이 그의 야망의 도구가 되고 있다는 사실에 견딜 수 없었다.
그러나 이 어미가 더욱 견딜 수 없었던 것은 바로 너와 네 아버지를 죽이려는 그의 흉심 때
문이었다.
그는 언제나 자신의 여인이라고 믿었던 이 어미를 자신으로부터 빼앗아간 네 아버지가 죽이
고 싶도록 미웠던 것이며, 초지가문의 피를 이어받고 완벽한 신체로 태어난 너의 지혜가 두
려웠던 탓이다.
이 어미는 그의 모든 것은 참을 수 있었어도, 너와 네 아버지를 죽이려는 것만은 참을 수가 
없었다.
이 어미는 마침내 대천오비를 찾을 수 있었고, 그들에게 너의 생명을 지켜줄 것을 요구했다.
그리고 나는 대천오비가 한백의 이목에서 벗어날  수 있도록 끊임없이 나의 지혜를  이용했
다.
철류향, 이제 그의 뇌리에서 실타래처럼 얽혀있던 모든 의혹이 풀렸다.
왜 사황천이 자신의 목숨을 지키기 위해 그토록 큰 집념을 보여왔는가를…….
천계사화, 그 신비의 여인이 바로 어머니였으며, 그로 하여금 초극을 꺾는 것은 본능의 힘밖
에 없다는 것을 깨닫게 해 준 사람임을…….
그렇다면 대공녀란 신비녀는?
어쨌든 그녀는 어머니와 긴밀한 관계를 가지고 있는 여인임이 분명하다.
그리고 그 신비의 탑이 자금성 내에 있는 것으로 보아 대명의 황궁과 긴밀한 관계를 가지고 
있는 여인인지도 모른다.
어쨌든 그는 자신의 주위를 끊임없이 맴돌고  있는 정체모를 여인에 대해 호기심이  걷잡을 
수 없이 치솟아 올랐다.
그러다가 불현듯 그는 이 멀고도 지리한 비극의 길이 끝났다는 생각을 했다.
한백은 죽었다. 그의 필 아래…….
그가 키운 본능의 잔인성 앞에 그의 초극한 무도는 무너지고 말았지 않은가?
돌연 철류향은 현화부인을 향해 입을 열었다.
"어머니, 이제 모든 것은 끝났습니다."
"……."
"한백이 죽어버림으로 해서……."
그는 말과 함께 한편에 처참히 나뒹굴고 있는 시신을 바라보았다.
순간 현화부인은 무거운 음성을 흘려냈다.
"류향……."
"예, 어머니!"
"너는 저자가 한백이라고 생각하느냐?"
이 돌연한 물음에 철류향은 어리둥절한 표정이 되었다.
"그는 한백이 아니다. 그는 한백의 무공에 가장 접근해  있던 한 명의 무공만능인간일 뿐이
다."
"무공만능인간?"
"그렇다. 아직껏 그 실체를 드러낸 적이 없이 오직 신비로만 존재했던 도만능인간(刀萬能人
間) 냉월성(冷月星)이 바로 이자이다."
"그…… 그럴 수가?"
철류향은 여전히 믿지 못하는 표정으로 반문했다.
"류향, 네가 직접 확인해 보아라."
철류향은 대답대신 한백의 시신에 접근했다.
이어 그의 얼굴을 쓸어보았다.
과연 만져보지 않고는 알 수 없는 한 장의 정교하기 이를 데 없는 인피면구가 허물이  벗겨
지듯 벗겨지지 않는가!
그리고 그 속에 드러난 얼굴이란?
오오…… 바로 철류향이 금릉성 외곽에서 천라지망을 헤쳐나갈 때 소리없이 그의 행적을 추
적하던 한매종 엽풍을 따르던 일남일녀 중 바로 일남인 그 사내가 아닌가!
이것으로 모든 상황은 더욱 명백해진 셈이다.
철류향, 그가 믿을 수 없는 사실에 놀라고 있을 때, 현화부인이 입을 열었다.
"보았느냐? 한백은 그런 사람이다. 그를 죽였다고 믿고 있으면 그는 여전히 살아서 너의 목
을 칠 것이다."
철류향은 부르르 몸을 떨지 않을 수 없었다.
무섭도록 깊은 심계(心計)!
그의 귀로 현화부인의 음성이 연이어 흘러들었다.
"네가 보았던 것처럼 이 신월천벽은 텅 비어 있다. 그의 주력들은 그자의 마지막 야망을 달
성시키기 위해 하나의 거대한 음모를 진행시키고 있다. 그날……  그날이 오면 중원은 그의 
손아귀에 쥐어져 그의 율법이 명하는 대로 움직여야 할 것이다."
"……."
"만일 중원인들이 이 밝은 햇살 속에서 조금이라도 더 살고자 한다면 그래야만 할 것이다."
현화부인의 음성은 무서운 피를 예고하고 있었다.
소리없이 진행되고 있는 피의 진혼곡!
"이제 그 음모의 진행은 최후의 단계까지 진입해 있다. 그가 어떤 식으로 일시에 그 음모를 
터뜨릴까 하는 것은 오직 그자만이 아는 일! 분명한 것은 사황천의  모든 주력 또한 흔적도 
없이 증발해 버렸다는 것이다."
모두가 숨을 죽였다.
모두가 침묵했으며, 모두가 긴장했다.
갑자기 중원의 평화로운 공기가 팽팽한 피의 소용돌이에 휩싸인 느낌이었다.
현화부인의 음성은 그런 분위기를 더욱 고조시키며 흘러나왔다.
"모든 사의 그림자들이 일어나 천년정파를 봉문시키고,  중원을 피의 혈겁으로 몰아넣고 있
는 것은 바로 천하인의 이목을 그곳으로 집중시킨 후 그가 계획하는 음모를 그 누구에게도 
주목받지 않고 완벽히 진행시키려는 것이다. 정식으로 그 실체를 드러내지 않는 그 피의 음
모…… 이 땅에 그것을 막을 수 있는 사람은 류향, 너 한 사람밖에 없다."
어느새 철류향을 향한 현화부인의 얼굴에는 기쁨과 자랑스러움이 넘치고 있었다.
그리고 어느새 한없이 위대한 인간으로 성장한 아들을 향해 모정이 안개처럼 배어있는 음성
을 흘려냈다.
"류향……."
"말씀하십시오. 어머님."
"이제 재정비된 대천문의 모든 문도는 너의 명을 받을  것이다. 그 동안 대천오비가 키워놓
은 비밀세력 또한 오직 너의 명을 받을 것이고, 이 어미가  너를 위해 만든 모든 세력도 너
의 명을 받을 것이다. 그리고 너의 주위를 맴도는 대공녀의  막강한 세력도 너의 힘이 되어
줄 것이다. 그 세력은 능히 한백의 세력과 맞겨룰 수  있을 것이니…… 여기에 필요한 것은 
한백을 꺾을 수 있는 너의 무공과 너의 용병술이다. 그리고 또 하나, 그와 대격돌이 있기 전
에 네가 반드시 해야 할 일이 있다."
철류향은 의지에 찬 눈빛으로 아름답고 정묘한 극을 달리는 모친의 입술을 주시했다.
현화부인.
이 지혜의 여신(女神)의 입에서 약간 비애가 서린 음성이 흘러나왔다.
"그것은 바로 한백, 그가 가장 신뢰하고 믿는 한 여인을 취하는 것이다."
"한백의 여인?"
철류향은 자신도 모르게 반문하고 말았다.
"그렇다. 그의 여인이다. 한백은 이 어미를 불신한 지 이미 오래…… 마찬가지로  너의 사랑
의 노예가 되어버린 신월빙작 설추화도 불신을 받고 있다. 이제  그가 믿을 수 있는 여인이
라면 오직 두 여자……."
"……!"
"그 중 한 여인은 신월성작 유리소연이다. 그러나 한백은 이 여인 또한 완벽히 믿지 못한다. 
한백, 그가 완전히 믿고 마음을 주어 사랑한 두 여인 중의 한 여인은 그의 무공만능인간 중 
숨은 그림자이기도 한 검만능인간(劍萬能人間) 몽우인(夢雨人)이다."
"몽우인?"
철류향의 반문에 따라 철중명과 대천오비도 놀란 눈빛이 되었다.
그렇다.
성별을 알 수 없으며 그 존재조차 신비로 알려진 무공만능인간 중의 한 사람인 몽우인.
그가 바로 여인이었다니!
또한 그녀가 바로 한백이 사랑하는 여인이라니!
사람들이 놀란 것도 당연한 일이 아닌가?
현화부인은 그들의 표정에는 아랑곳없이 자신의 말을 계속 흘려냈다.
"한백의 거대한 음모가 폭발하기 전에 너는 그녀를 너의  사랑의 노예로 만들어야 한다. 너
의 아이를 낳고, 너의 노래를 부르며, 너를 위해서라면 어떤 배신도 서슴치 않는 너의  여인
으로……."
"……."
"오직 그렇게 한 후에라야 너는 그녀를 통해 한백의 움직임을 들을 수 있을 것이다. 그자의 
움직임을 알아야만 절대적으로 불리한 한 판의 승부를 동등한 확률로 가져갈 수 있을 것이
다."
모든 사람은 숨을 죽였다.
그 숨죽이는 공기를 타고 현화부인의 음성이 이어졌다.
"이것은 잔인한 일이지만 중원의 평화를 위해서는 어쩔 수  없는 일인 것이다. 그러나 또한 
불가능한 일이기도 하다. 그녀는 이미 한백을 향한 사랑의  노예가 되어있고 어떤 영향에도 
변하지 않을 그녀의 일편단심이 너무도 견고한 탓이다."
"……."
"그 견고한 난공불락의 여인의 정(情)에 도전하는 것은  애초에 불가능한 일이 아니겠느냐? 
그러나 너는 그 불가능을 가능으로 바꾸지 않으면 안 된다."
문득 철류향은 입술을 질끈 깨물었다.
"그렇더라도 그녀가 모습을 나타내지 않은 채 신비로만 존재해 있는데 어디서  그녀를 찾는
단 말입니까?"
현화부인은 애써 고통을 참아내며 말했다.
"이 어미가 그녀의 거처를 알고 있다."
찰나 모든 사람의 눈빛이 진한 호기심으로 불을 토했다.
현화부인은 여기서 한동안 말을 중단했다.
침묵과 호기심!
그 시간이 거의 일다경이나 흘렀을까?
현화부인의 다물어졌던 입술이 다시 열리기 시작했다.
"너는 중원제일세가(中原第一世家)인 우문제독부(宇文提督府)로 가라. 그러면 그곳에서 너는 
검만능인간 몽우인의 실체를 볼 수 있을 것이다."
찰나 사람들의 표정이 소스라치는 경악을 담아냈다.
우문제독부.
당금 황제 휘하에 최고의 권력을 지닌 당대의 세도가!
그의 한마디에 나는 새도 놀라 떨어지고 만다는 당대의 재상인 우문현이 웅크리고 있는 곳.
그때 철류향이 결연히 외쳤다.
"알겠습니다, 어머님. 나는 맹세코 그녀로  하여금 나의 아이를 낳고 나의  노래를 부르도록 
하겠습니다."
햇살.
그 자욱한 햇살에 싸인 그의 한 몸에선 일순 우주를 지배하는 절대력(絶對力)이 용솟음치듯 
터져나왔다.
오오…… 그 웅장한 모습에 모든 사람들은 넋을 잃고 말았다.
현화부인은 그 모습에 마음속으로 부르짖고 말았다.
'오오…… 너는 나의 자랑!'
철중명은 아름다운 행복으로 외쳐댔다.
'너는 우리들의 아들…….'
일월상화 상문옥봉은 가슴을 두 손으로 꼬옥 끌어안았다.
'당신은 나의 전부!'
대천사비는 부르짖었다.
'당신은 새롭게 탄생한 우리들의 주공(主公)!'
제 23 장  황녀(皇女)
장안.
장강(長江)의 도도한 물줄기를 끼고돌며 수로(水路)와 육로의 교통 점이지대(漸移地帶)로 그 
문물과 문화가 찬란히 꽃피기 시작한 신흥도시.
때문에 일 년 사시사철 중원의 부(富)를 주름잡는 대상(大商)들의 발걸음이 끊이지 않는 곳
이며, 유람객이나 풍류선비들의 발걸음이 연일 밀어닥치는 곳이기도 하다.
바로 대도 장안이 최근 들어 더 유명해지기 시작한 것은 당금 대명 최고의 세도가인 우문제
독부가 바로 이곳에 거처를 정하면서부터 비롯되었다.
그로 인해 대궐의 원로중신들이나 신흥관료들이 연일 장안에 몰려들어 우문제독부를 배알하
였기 때문이다.
그리고 또 하나, 당금 대명의 대재상(大宰相)인 우문현의 과년한 딸.
세상은 그녀의 재색을 눈으로 본 적은 없다.
그러나 세상은 그녀에 대해 서슴없이 말하곤 하는 것이다.
 그녀는 재색을 겸비한 중원의 찬란한 꽃이다.
그녀는 현숙하고 정숙하며 학문에 일가(一家)를 이루었다.
그녀를 취하면 천하의 뭇여인을 취하는 것보다 더 가치가 있다.
그러나 그녀의 나이 이십육 세가 되도록 천하의 남성은 아무도 그녀의 마음을 훔치지 못했
다.
그래서 우문재상께서는 늘 걱정을 하고  있다. 문무재색의 과년한 딸이  그대로 늙어버리는 
것이 아닐까 하는…….
가라. 그대가 준걸임을 인정한다면 우문제독부로, 그리고 언제나 청혼의 문이 열려있는 제독
부의 여인을 너의 아내로 취해보라.
이렇게 장안은 대재상의 금지옥엽으로 인해 또 유명해질 수밖에 없었다.
*          *          *
장안의 동남쪽으로 치우쳐 이십 리.
녹색의 대평원과 장강의 푸른  물줄기가 저 아득한 곳에서  넘실거리는, 풍수지리의 역학을 
따져볼 때 최고의 위치에 자리한 거대한 규모의 장원 한 채.
대문의 현판에 용사비등의 수려한 필체가 천하를 압도한다.
<우문제독부(宇文提督府)>
그렇다.
이 장원이 바로 당금 대재상이 현직의 자리에서 잠깐 떠나 조용한 휴식을 취하고 있는 우문
제독부다.
황혼.
그 자욱한 햇살이 금가루를 뿌려내듯 우문제독부에 넘실거릴 때, 돌연 우문제독부로 이어진 
관도의 끝 저편으로부터 말발굽소리가 황혼의 고요를 사정없이 깨며 울려왔다.
두두두두
 곧바로 아득한 곳으로부터 하나의 빛이  나타나더니 그것은 급기야 확연한 실체를  드러냈
다.
천리(千里)를 하루아침에 달린다는 희디흰 설리총을  기막힌 솜씨로 몰아오는 마상(馬上)의 
기사는 사십 세 가량의 기우가 헌앙한 중년인이었다.
그의 얼굴에는 강인한 인상이 넘치고 있었다.
두두두두
 그는 바람처럼 말을 몰아 정확히 우문제독부의 정문 앞에 멎었다.
그는 횃불 같은 안광(眼光)을 내쏟으며 대문의 현판을 바라본 후  짐짓 목소리를 돋우어 외
쳤다.
"이리 오너라!"
그의 부름에 아무런 반응이 없자, 이번에는 더욱 목청을 돋우어 외쳤다.
"이리 오너라!"
황혼이 쩌렁하게 울릴 정도의 음성이다.
쿠우우웅
 순간 두 명의 근육질의 역사(力士)가 대문을 열며 마상의 기사를 노려보았다.
"무엄하게도……."
"이곳이 어디라고 고함을 지르는 것이냐?"
마상의 기사는 주저없이 말했다.
"나는 그대들과는 말할 시간이 없는 사람이다. 어서 나를 재상께 안내하라!"
순간 두 역사는 어처구니가 없는 표정이 되어 마상의 기사를 바라보았다.
'으으…….'
그러나 그들은 전신을 태워낼 듯 강렬한 안광을 뿜어내는 중년인의 기도에 흠칫 몸을 떨고
는 무어라 일갈하며 중년인을 내쫓으려던 기세를 누그려 뜨렸다.
"무슨 일로 재상 어르신을?"
"나는 재상을 직접 뵙고 찾아온 목적을 말할 것이다."
마상의 기사는 당당했고 한 치의 양보도 없었다.
두 역사는 머뭇거리고 있다가 기사의 위풍에 어쩔 수 없는 듯 한 명의 역사가 재빨리  안으
로 사라졌다.
아마도 이 무례한 방문자를 알리러 가는 모양이었다.
얼마나 지났을까?
한 명의 청수한 중년수사를 대동하고 안으로 사라졌던 역사가 나타났다.
중년수사는 마상의 기사를 일견하더니 기품있는 태도와 음성으로 말을 내뱉었다.
"귀공이 우문재상을 뵙고자 하셨습니까?"
"그렇소. 시간이 없는 몸, 어서 뵙게 해주시오."
중년수사는 잠시간 마상의 기사를 바라보더니 이내 고개를 끄덕였다.
"좋소. 본 총관을 따라오시오."
이어 그가 등을 돌려 걸음을 옮기자 마상의 기사는 깃털처럼 가볍게 말등에서 몸을 내렸다.
"부탁하오."
그는 말고삐를 한 역사에게 건네준 후 중년수사를 따라 성큼성큼 걸음을 옮겼다.
수십 채의 전각과 화원.
그리고 그 속을 미로처럼 꿰뚫고 있는 옥석(玉石)의 길.
과연 당대 최고의 세도를 부리는 대재상의 저택다운 위풍이었다.
이 미로처럼 이어진 길을 얼마나 걸었을까?
마침내 중년의 기사는 지금까지와는 전혀 다른 한 곳에 도착했다.
조그만 인공호수가 있고, 수목과 꽃들이 우거진 가운데 지어진 조그만 전각.
그것은 주위의 풍경과 어울려 마치 한 폭의 그림을 연상케 했다.
또한 호수의 중앙으로 이어진 다리와 그 다리의 끝에 위치한 정자는 황혼의 낙조를 받아 더
욱 그러한 느낌이 들게 했다.
바로 그 호수 가운데 세워진 정자에 한 사람이 있었다.
단아한 화복에 백발의 머리를 뒤로 가지런히 빗어 틀어묶고, 그 위에 씌워진 재상건이 눈부
시다.
호수와 황혼 속에 그가 서 있으니 그는 마치 세속을 초월한 선인과 같았다.
중년의 수사는 그를 향해 멀리서 읍립의 자세를 취했다.
"양총관, 주인님께 아뢰올 말씀이……."
과연 이 백발의 노인이 바로 대명의 대재상인 우문현인 모양이었다.
우문현은 황혼의 호수를 바라보다 말고 천천히 등을 돌렸다.
형형한 안색에 청수한 용모, 그 가운데 은은히 뻗어나는 기우가 비범하다.
양총관이란 자는 재빨리 고개를 조아리고 말했다.
"이분이 주인 어르신을 뵙기를 청하셨습니다."
문득 잔잔하고 깊은 눈빛의 우문현이 중년의 기사를 바라보았다.
그리고 그는 중년기사의 당당한 기도에 약간 의외라는 표정을 지었다.
하기는 지금껏 어느 누가 자신의 앞에서 이토록 당당하게 서 있던 적이 있었던가?
우문현은 고개를 끄덕였다.
"알겠다. 양총관은 그만 물러가도록 하라!"
우문현의 음성이 떨어지기도 전에 양총관은 바람처럼 그들의 시야에서 사라졌다.
그때 우문현이 중년의 기사를 향해 천천히 걸음을 옮겨왔다.
"귀하는 무슨 일로 나를 보자고 하였소?"
중년기사는 주저없이 대답했다.
"청혼(請婚)을 하기 위해서입니다.
찰나 우문현의 얼굴에 언뜻 놀람의 빛이 나타났다.
"내 딸에게 말이오?"
"그렇습니다."
"귀하가?"
"그렇습니다."
간단하고 분명한 대답이었다.
돌연 우문현은 너털웃음을 터뜨리고 말았다.
"허헛…… 허허헛……."
그 너털웃음에는 분명히 감출 수 없는 한가닥 노기가 번져 있었다.
"당장 물러가도록 하라!"
"……."
"비록 내 딸이 과년하여 나의 근심이기는 하되 아직 내 딸애는 그대처럼 나이든  자의 청혼
을 받을 수 없노라!"
음성은 호수를 울렸고, 장장한 황혼을 울렸다.
그의 백염이 가느다랗게 떨리고 있었으니 그 마음에 핀 분노가 가히 어느 정도인지 짐작이 
가고도 남았다.
하나 중년기사의 태도는 조금도 움츠러들지 않았다.
"재상께서는 부디 저의 청혼을 받아들여 주십시오."
"이놈이……."
급기야 그의 멋들어진 백염이 폭풍을 만난 듯 분노로 떨렸다.
바로 그때였다.
"재상께서는 너무 그분을 나무라지 마세요."
"……."
"언젠가는 후회하게 되십니다."
목소리.
그것은 지극히 맑은 가운데 성결한 기운이 넘쳤다.
돌연 중년기사의 몸이 미미한 경련을 일으켰다.
더불어 당대를 주름잡는 대재상의 몸이 음성이  들려오는 곳을 향해 지극히 공손한  자세를 
취하는 것이 아닌가!
"공주님께서 어인 일로 이곳을……."
"너무 방안에만 있으니 무료하여 재상과 함께 학문이나 이야기해 볼까 하고요."
금의궁장에 남빛의 면사를 쓴 인영이 아름다움과 성결함이 충만된 음성과 함께 서서히 모습
을 드러냈다.
그녀의 자태에서는 형언할 수 없이 고결한 기품과 우아함이 물결치고 있었다.
이 여인이 바로 대명 최고의 신분을 지녔으며 스스로 이 천하에 자신의 짝이 될 만한  부군
이 없음을 한탄하며, 자신의 짝을 찾기 위해 중원십팔만리(中原十八萬里)를 떠돈다는 대명황
녀인 주수영(朱秀英)이었다.
수영공주(秀英公主), 바로 그녀란 말인가?
어쨌거나 그녀는 극히 우아한 걸음걸이로 그들에게 가까워졌다.
그리고는 중년기사를 향해 말했다.
"매우 오랜만이에요."
마치 중년기사를 아주 잘 알고 있는 듯한 음성이었다.
그러나 중년기사의 태도는 어리둥절하기만 했다.
"공주는 나를 알고 있소?"
대명의 황녀를 눈앞에 두고도 당당을 지나쳐 오만하기까지 한 음성과 태도!
만일 범인(凡人)이 이러한 행동을 취했다면 구족이 멸하는 형벌을 면치  못할 뿐 아니라 그
의 눈과 혀가 뽑히고 그의 목은 형장의 이슬로 사라져야 한다.
그러나 면사 속의 수영공주의 눈빛은 더욱 성결하고 고결한 눈빛을 뿜어낼 뿐이다.
"그래요. 본 공주는 누구보다도 귀공(貴公)을 잘 알고 있어요."
"……!"
"비록 귀공은 본 공주에 대해 아는 것이 전무(全無)할지 모르지만……."
그때 의아한 빛을 감추지 못하고 있던 대재상 우문현이 입을 열었다.
"공주님께서도 이자와 초면인 것 같은데…… 대체 어인 일이외까?"
"제가 말하지 않았던가요. 저는 이 사람을 아주 잘 알고 있다고……."
이어 그녀는 중년기사를 향해 빛나는 눈빛을 뿜어냈다.
"정, 믿을 수 없다면 제가 당신에 대해 말해 볼까요?
"……!"
중년기사는 침묵을 지켰다.
"좋아요. 귀공은 여전히 믿을 수 없다는 듯한 태도로군요."
수영공주는 중년기사를 다시 한 번 바라본 후 극히 격조가 높은 음성을 뱉어내기 시작했다.
"중원은 귀공을 철류향이라 부르더군요."
이 느닷없는 음성에 중년기사는 전신을 흠칫 떨었다.
그렇다면 이 중년기사가 바로 철류향의 변장된 모습이란 말인가?
수영공주의 음성은 다시 이어졌다.
"중원제일의 미공자이며, 중원제일의 풍운아이고, 중원제일의 기재(奇才)로 부상한 필절서생
(筆絶書生)이 바로 귀공이 아니던가요?"
"……!"
"또한 한백의 무공만능인간들을 차례로 물리친 중원의 새로운 무성(武聖)이라고 한다던가?"
찰나 대재상 우문현의 눈이 번쩍 빛을 담아냈다.
그는 무림과는 무관한 황궁의 대재상이다.
그러나 최근 들어 무림을 진동시킨 한 신화(神話)를 심심치 않게 들어오던 터였다.
 무림에 새로운 무성이 나타나 이 땅의 위대한 무공전능인간이며 만능인간들을 차례로 격파
하도다.
신분도, 이름도 모르는 신비의 무인(武人).
그의 손에 한 자루의 필(筆)이 주어지면 천하는 그 필 아래 신음하노니 사람들은 그를 칭하
여 필절서생(筆絶書生)이라 한다.
아아…… 이 난세격변에 소리없이 솟아난 필절서생.
그는 정(正)의 편인가?
아니면 악마(惡魔)의 후인인가?
사람들은 생각하노니…….
그가 이  땅의 정을  지키는 무공만능인간들을  제거하였으니 맹세코  악의 후인일  것이라
고…….
'바로…… 바로 저 사람이 무림의 필절서생!'
우문현이 놀라움을 감추지 못하고 있을 때 수영공주는 극히 조용하나 한껏 위엄이 서린 음
성을 흘려냈다.
"귀공은 이런 마당에서도 그 거추장스러운 가면을 쓰고 있을 텐가요?"
"……."
"한 남자가 한 여자에게 청혼을 할 때는 무릇 거짓이 없어야 하며 가장 진실된 참모습을 보
여주지 않으면 안 되는 거예요."
바로 그때 중년기사의 눈빛이 날카로운 지혜의 빛으로 번뜩였다.
"좋소. 공주가 나에 대해 그토록 자세히 알고 있으니……."
스스스스
 이어 그의 얼굴에 한가닥 상운이 일어나는가 싶더니 그의 이목구비는 조금씩 이동하고 변
형되어 새로운 얼굴로 바뀌었다.
황혼, 그 눈부신 황혼의 햇살을 오히려 무색케 하는 절세의 미청년!
또한 그의 한 몸에 흐르는 기도는 온 우주를 삼키고도 남을 것 같다.
맹세코 그는 어김없는 철류향이었으며 중원제일의 미공자였다.
우문현.
일대의 대재상인 그조차 철류향의 눈부신 자태와 헌앙한 기운에 눈이 머는 듯했다.
"오오…… 절세의 미안이로다. 누구도 감히 따를 수 없는 기도로다. 무림의 필절서생이 이토
록 뛰어난 인물이라니……."
우문현은 한 번 토해낸 감탄을 도대체가 거둬들일 줄 몰랐다.
그때 수영공주가 신비로운 눈빛을 발하며 말했다.
"어때요. 재상께서는 하마터면 천하제일의 사윗감을 놓칠 뻔 하셨지요?"
이어 그녀는 다그치듯 말했다.
"어서 저 사람의 청혼을 받아들이세요. 무림의 필절서생은 자부심이 강하답니다."
순간 우문현은 껄껄 대소를 터뜨리고 말았다.
"하하핫…… 내 기꺼이 그대의 청혼을 받아들이겠노라.  이번에는 그 애가 아무리 반대해도 
필요없다."
"……."
"본 재상은 이미 그대를 내 사위로 인정하였으니…… 어디 이번에는 이 아비가 이기는지 그 
애가 이기는지 해보겠다."
그는 이리저리 뜯어보며 대만족의 표정을 감추지 못했다.
그때 철류향은 절도있게 우문현을 향해 고개를 숙였다.
그리고는 고개를 똑바로 세워 수영공주를 바라보았다.
"나도 공주의 여러 가지 가면을 읽어냈소. 들어보지 않겠소?"
"어서 말해 보세요."
수영공주의 눈빛은 더욱 성결하게 일렁이며 철류향을 똑바로 주시했다.
*          *          *
철류향이 눈빛이 강렬하게 변했다.
그리고 못을 박듯 한자 한자 뚜렷하게 말했다.
"당신은 대명의 공주라는 신분 뒤에 또 두 개의 가면을 쓰고 있소."
"매우 흥미로운 일이에요. 어서 말해 보세요."
"그 가면의 하나는 바로 당신이 대공녀라는 신비녀였다는 점이오."
면사 속에서 성결하며 고결한 눈빛이 강렬하게 변했다.
"부인하지 않겠어요. 그 외에 또 한 가면은 무엇이죠?"
철류향은 주저없이 입을 열었다.
"믿을 수 없게도 대명의 공주가 바로……."
그때 돌연 수영공주는 손을 휘저어 철류향의 다음 말을 막았다.
"되었어요. 그 이상 말할 필요가 없어요."
"……."
"본 공주는 이미 믿고 있었어요. 당신이 맨 처음 내 음성, 내 자태만  보고도 내가 누구라는 
것을 알았으리라는 것을…… 그러나 구태여 내가 그대에게 나의 가면을 물었던 것은 그대가 
나의 모든 것을 기억하고 있는지 확인해 보고 싶었을 뿐이에요."
"……."
"이제 그대는 알았을 거예요. 왜 대공녀란 여인이 집요하게 그대의 주위를 맴돌았는지?"
철류향은 고개를 끄덕였다.
"알 것 같소."
수영공주는 철류향을 지그시 바라보며 정감이 가득한 음성을 흘려냈다.
"당신은 이제부터가 중요해요. 비록 재상의 청혼승락은 얻어냈으나 영매(英妹)의  마음은 차
돌보다 더 견고해요."
"……."
"그 견고한 마음을 허물고 영매의 마음을 얻어내는 것은 오직  당신이 할 터, 그러나 본 공
주는 믿어요. 당신은 충분히 그런 자격을  가지고 있으며 능력 또한 지니고 있어요.  당신은 
어떤 여인이든 한 번 보면 영원히 잊을 수 없게 하는 힘을 지니고 있기도 하니까요."
그 순간 대재상 우문현은 또 하나의 사실에 놀라움을 감추지 못했다.
공주와 이 눈앞의 탐나는 사윗감은 오랜 교분을 가져왔으며,  대명황녀인 저 지고한 신분의 
여인 또한 이 사윗감을 사랑하고 있다는 사실을…….
존엄하신 공주의 입에서 은근한 정이 깃든 음성이 흘러나왔으며, 그리고 서슴없이 당신이라
고 칭하는 저 말!
그렇다.
세상의 어떤 여인, 천상(天上)의 어떤 여인이라 한들 눈앞의 이 사내를 일단 대하고 나면 영
원히 잊을 수 없게 되리라!
'그래서 다시 한 번 맹세하노니…… 너는 기필코 본 재상의 사위로다!'
*          *          *
　陽江頭夜送客,
楓葉荻花秋索索.
主人下馬客在船,
擧酒欲飮無管絃.
醉不成歡慘將別,
別時茫茫江浸月.
忽聞水上琵琶聲,
主人忘歸客不發.
심양강 고요한 밤 정든 임 보내올제,
언제 다시 만나볼지 이별도 서러운데……
단풍잎 갈대마저 쓸쓸하기 한이 없네.
정든 임 배 탔는데 어이 그저 있으리요,
술을 가득 부어 서로 시름 잊어볼까……
이 자리에 음악이 있으면 오죽이나 좋으리.
흥취도 하나 없고 취하지도 아니하고,
쓸쓸한 이 자리를 작별하려 하올 적에
망망한 달빛 속에는 달만 잠겨 있었네.
문득 이때 들리나니 물 위에 비파소리.
가실 임 배 멈추고 나도 올길 잊었으니,
두 사람 네 귓속에는 비파소리뿐이었네.
디디딩  디딩!
비파음.
달빛을 타고 흐느끼듯 흐르는 이 비파음은 백거이의 비파행(琵琶行)의 한 부분이었다.
작자의 슬픈 생(生)의 비애를 노래했다고 전해지는 이 비파행에는 타는 사람의 현묘한 솜씨
와 애상이 어우러져 달빛의 공간을 아련한 슬픔으로 수놓았다.
비파음이 흘러나오는 곳은 우문제독부의 금지옥엽이 거처하는 규방이었다.
천하가 그녀를 우문영(宇文英)이라고 한다던가?
그렇다.
지금 한 여인이 창문을 열어놓은 채 시름을 달래듯 비파를 타고 있었다.
한데 잠자코 비파를 뜯는 그녀의 아름답고 우아한 모습이라니!
달빛과 흐르는 황촉불 속에 싸여있는 그녀의 자태는 숲속의 경치처럼 우아하고 아름다웠다.
그녀의 맑은 눈빛은 조용함과 깊은 정서감으로 넘치고 있었고 벗나무같이 아름다운  입술에
는 총명한 지혜가 숨어 있었다.
그리고 비파를 타는 그녀의 한 몸에는 아침이슬처럼 조용함이 넘치고 있었다.
이 여인은 바로 우문영이었다.
과연 중원이 인정하는 것처럼 형용할 수 없을 만큼 아름다웠다.
문득 비파를 타던 우문영의 섬세한 손이 멈추었다.
"아아……."
무엇이 그리도 이 미인의 마음을 아프게 하는 것인가?
그 탄식에는 숨길 수 없는 괴로움이 넘치고 있었다.
"아무리 발버둥쳐도 운명의 끈은 나를 그저 내버려두지 않는다."
다시 그녀의 괴로움을 달래려는 것인가?
디디  딩!
그녀의 옥수가 비파현을 빠르게 더듬었다.
"대체 내게 청혼을 해온 사내는 누구인가? 아버님의 마음을 단번에 사로잡은 그 사내……."
디디 딩
 "그 사내와 결혼할 것을 완강히 고집하시는 아버지…… 지금까지 아버님의 뜻이 그렇게 강
한 적은 없으셨다."
디디 딩
 "누구든 한 번 보면 마음을 빼앗기지 않을 수 없다는 그 사내……."
다시 빠르게 비파현을 두드려대던 그녀의 옥수(玉手)가 멈추어졌다.
"그러나 아버님, 소녀는 이미 한 사내를 마음속에 두어버린 지 오래. 결코 아버님의 뜻을 따
를 수가 없사옵니다. 하나,  아버님의 뜻이 그토록 완강하시니……  이 여식은…… 이  여식
은……."
이슬인가?
그녀의 깊고 조용한 정서감이 넘치는 동공에 한줄기 물방울이 동그랗게 솟아올랐다.
그녀는 입술을 꼬옥 깨물었다.
"아버님의 그 하해와 같은 은혜…… 그 지고하신 사랑…… 일단은 아버님의 뜻을 따를 것입
니다."
다시 그녀는 고통을 토해내듯 비파현을 두드렸다.
디디 딩
 "마지막 결정은 이 불초 여식더러 내리라시는 아버님의 말씀…… 비록 이 여식이  그 사내
와 결혼할 것을 갈망하시면서도  끝내 이 여식의  감정을 존중하시는 아버님의 높으신  정(
情)……."
디디 딩
 "아버님이 말하셨던가요?"
디디 딩
 "한 달만…… 한 달만 같이 살아보고 결정을 하라고……."
어느새 그녀의 옥수는 파르르 경련을 일으키며 비파의 현 위에 멈추어져 있었다.
그리고 다시 입술을 깨물었다.
"그렇게 하겠습니다. 아버님. 한 달이 지난  후 그 결과가 아버님의 마음을 더욱  상하게 해
도, 일단은 아버님의 뜻을 따르겠습니다."
한순간 짙은 슬픔의 앙금을 담은 그녀의 동공이 안개 위에 부서지는 달빛을 향했다.
"아……."
그녀의 입에서 다시 숨길 수 없는 고통의 탄식이 흘러나왔다.
"그렇더라도 아버님, 이 여식은 이미  마음속의 영원한 지아비로 섬겨버린  그 사람에 대한 
부정(不貞)을 어떻게 해야 합니까? 네, 아버님…… 그토록 저를 믿는 그분을 향한 이 부정을 
어떻게 해야 하나요?"
어느새 이슬은 넘치고 넘친 이슬은 그녀의 옥같이 맑은 볼 위로 수정이 부서지듯 부서져 내
렸다.
"아아…… 당신은 저를 용서해야 해요. 그러나 저의 마음과  육신은 오직 당신을 향한 일념
으로 순결할 거예요. 한 달인걸요. 단 한 달뿐인걸요. 그리고는 저는 다시 당신의 영원한 여
인으로 돌아갈 수 있는걸요. 저는 당신의 여인이기 이전에 아버님의 딸…… 당신은 저를 용
서하시지 않으면 안 돼요."
*          *          *
만추.
그 새벽의 공기는 살갗을 돋게 하는 싸늘함으로 안개 속에 너울대고 있었다.
철류향은 느릿한 걸음으로 우문제독부의 새벽길을 걷고 있었다.
걸어가며 그는 걷잡을 수 없는 조바심에 사로잡혔다.
빠른 시간 내에 이 우문제독부의 여인을 나의 여인으로 만들지 않으면 안 된다.
이것은 언제 몰아닥칠지 모르는 무림의 대위기를 막는 것이며, 중원에 일어날 혈풍(血風)을 
미연에 방지하는 유일한 길이다.
그러나 철류향, 이미 한 사내로 마음이 닫혀버린 여인의 마음을 다시 열어놓을 자신이 있는
가?
너는 약속처럼 한 달 이내에 그녀를 함락시킬 자신이 있는가?
어쩌면 그것은 불가능한 일인지도 모른다.
그러나 이 외의 방법은 없다.
도전한다.
우선 도전하고 보는 것이다.
철류향은 입술을 깨물었다.
그는 또 두 손으로 새벽공기를 꽉 움켜쥐었다.
"안 되면 강제로라도 정복할 것이다."
터벅터벅
 "그것이 인륜을 지닌 인간으로서 패륜의 짓이라도 어쩔 수 없다."
터벅터벅
 "그 뒤의 오명이나 아픔 따위는 내일 생각하는 거다."
그때였다.
철류향은 무심코 옮겨놓던 걸음을 우뚝 멈추었다.
저만큼 무성한 나뭇잎이 우거진 숲속에 수목에 등을 기대고 멍하니 한 곳을 바라보고 있는 
그림자 하나가 보였다.
그 그림자의 한 몸엔 새벽공기보다 더 조용한 기품이 흐르고 있었다.
일신에 백의(白衣)를 걸쳤으나 대체적으로 검소한 차림새에 은어처럼  희고 고운 몸매를 가
진 여인(女人).
거기다가 눈이 부시도록 아름다운 얼굴이다.
철류향은 구태여 그녀의 윤곽을 일일이 헤아리지 않아도 이미 그녀가 누구인지 알 수 있었
다.
철류향은 자신을 향해 신음처럼 중얼거렸다.
"우문영(宇文英)……."
*          *          *
끝도 없이 너른 평야.
아니, 일망무제의 갈대밭.
아득한 동편으로부터 아침의 햇살이 자욱한 빛을 뿌리기 시작했다.
 휘스스스
 바람결에 따라 갈대끝이 눈보라를 만들며 흘러왔다가 흩어져가는데, 홀연 갈대밭 저편으로
부터 한 사람이 나타났다.
이 광막한 갈대의 대평원을 일시에 압도해 버리고 마는 중년의 미장부.
한매종 엽풍이며, 또한 이 땅의 지혜의 절대자이기도 한 천룡신월 한백.
바로 그자였다.
 그저 무심히 갈대같이 솟은 그의 훤칠한 키가 이십여 보를 움직였을 때 그가 나타난  곳으
로부터 수십 명의 그림자가 솟아나왔다.
 스스스스
 동시에 그들은 한매종 엽풍과 일정한 보폭을 유지하며 걸음을 옮겨 놓았다.
스스스스
 스으으으
 마치 유령이 미끄러져 가듯 엽풍을 따르는 그들의 얼굴은 하나같이 석고처럼 무표정했다.
그러나 그들의 한 몸에서 뻗어나오는 기도는 가히 그 형용을 불허했다.
얼마나 그런 걸음걸이 속에 시간이 흘렀을까?
돌연 엽풍의 입에서 무섭게 가라앉은 억양없는 음성이 흘러나왔다.
"준비는?"
스으으으
 허공을 미끄러지듯 걷던 수십 명의 인영 중 하나가 공손히 대답했다.
"완벽합니다."
"살행에 대한 예행연습은?"
누군가의 입에서 즉시 대답이 흘러나왔다.
"예순여섯 번에 걸쳐서……."
"점검은?"
"역시 예순여섯 번입니다."
"좋아……."
처음으로 엽풍의 입에서 감정을 담은 음성이 흘렀다.
그러나 이내 돌보다 더욱 차갑게 굳어졌다.
"놈들의 동태는?"
"그들은 급격히 하나로 뭉쳤습니다. 조사된 바로는  숨은 대천문의 힘과 정체모를 대공녀란 
신비녀의 막강한 세력, 그리고 이미  배신의 깃발을 든 천계사화의 모든  세력과 아직도 그 
실체를 드러내지 않고 있는 대천오비의 숨은 세력까지, 그  애송이를 중심으로 뭉쳤다는 정
보입니다."
"그래…… 그럴 테지. 내버려 두어라. 놈들의 그러한 단결은 내가 바라던 바다."
"……."
"우리들의 계획은 단번에 놈들을  쓸어버릴 것이고 이 땅에  찬란한 우리들의 제국(帝國)을 
세울 것이다."
"……."
"오직 우리들의 제국이 세운 율법만이 명실상부한 힘을 지니게 될 것이고 본 제국의 율법에 
따르는 자는 살고 따르지 않는 자는 죽게 될 것이다."
순간 그의 뒤를 유령처럼 따르던 수십 명의 인영들은 일제히 대답했다.
"우리는 주군(主君)을 믿고 있습니다."
스으으으
 갈대와 햇살 속을 미끄러지며 한동안 침묵이 계속되었다.
그리고 엽풍의 말이 다시 이어졌다.
"너희들은 완벽히 준비된 상황을 다시 점검한다."
"……."
"그리고 일백 번의 예행연습을 다시 한다. 그런 후,  중원을 향해 공표한다. 본 제국의 장엄
한 건립을……."
엽풍을 따르던 수십 명의 인영들의 몸에선 일순 뜨거운 열기가 일시에 터져나왔다.
"주군!"
"그리고 덧붙이는 거다. 중원일천대소문파에 초청장을 띄워라. 내용은 본 제국의  장엄한 출
발을 친히 참가하여 경청하라는 정도이다."
"알겠읍니다. 주군!"
엽풍의 입에서 다시 묵직하고 억양없는 음성이 흘렀다.
"또 하나……."
"말씀하십시오. 주군!"
"장안(長安)의 우문제독부로 사람을 보내라. 아주 은밀하게 우문제독부의 꽃에게  전하는 거
다. 준비는 완벽하며  왕비께서는 참으로  잘도 참아냈으며  참으로 잘  견디어 주셨노라고
……."
스으으읏
 찰나 수십 명의 인영의 시야에서 엽풍의 몸이 흡사 환상처럼 사라져 버렸다.
그러자 그들은 일제히 한매종 엽풍이 사라진 곳을 향해 일제히 무릎을 꿇었다.
그리고 우렁찬 외침이 터졌다.
"주군!"
"이 땅의 새로운 주인!"
"속하들은 주군의 명을 생명을 바쳐 이행합니다."
제 24 장  남자(男子)와 여자(女子)
운명(運命).
남자와 여자.
그 긴 억겁의 윤회를 돌아 이 두 사람은 처음으로 만났다.
철류향과 우문영.
그들은 비록 처음 만났지만 이 만남은 평범한 만남이 아니었다.
아침의 햇살 속에서 두 사람은 서로를 마주본 채 그렇게 서 있었다.
마주보는 두 사람의 시선!
그 이외의 어떤 것도 느낄 수도 느껴볼 수도 없는 완전한 정지!
한순간 우문영은 조용히 고개를 수그렸다.
"바로 당신이었나요? 아버님께 청혼을 하신 분이……."
철류향은 비교적 조용한 음성으로 대꾸했다.
"그렇소."
"당신은 언젠가 저를 본 적이 있나요?"
"본 적은 없지만…… 들은 적은 있소."
"단지 들은 것만으로 저에게 청혼을 했단 말인가요?"
철류향은 간단히 대꾸했다.
"그렇소."
다시 두 사람은 더 이상 말을 잇지 못하고 서로를 마주 바라보았다.
"……."
"……."
얼마의 시간이 흘렀을까?
이번에는 철류향이 먼저 입을 열었다.
"나의 청혼이 마음에 들지 않는다면 나는 이대로 물러가겠소."
불현듯 우문영의 아름다운 아미가 조용한 흔들림을 보였다.
마음에 들지 않는다면 즉시 물러서겠다는 철류향의 자부심에 찬 태도!
그러나 이 무슨 이변인가?
자신 따위는 그리 마음에 두지 않는다는 사내의 태도에 그녀의 마음 한 구석이 허전해진 것
은…….
그녀는 이런 어처구니없는 자신에 대해 자조의 웃음을 던졌다.
그때 그녀의 그런 표정에 자존심이 크게 다치기라도 한 듯 철류향이 차갑게 등을 돌렸다.
동시에 주저없이 저편으로 걸음을 옮겨 놓았다.
우문영은 그의 돌연한 행동에 가볍게 놀란 빛을 떠올렸다.
그러나 그녀의 눈빛에서는 이내 놀라움이 사라지고 한가닥 싸늘한 기운이 피어올랐다.
'자부심이 대단한 사람…… 당신이 돌아서는 것은 제가 마음속으로 간절히 바라는 소망, 그
러나 나는 아버님의 명을 거역할 수가 없어…….'
우문영은 걸음을 성큼 옮기는 철류향의 등에 조용한 음성을 흘려냈다.
"잠깐만요."
그 음성에 자석이라도 달린 것인가?
철류향의 몸이 우뚝 멎었다.
그런 그의 뒷모습에서 일시에 고독의 그림자가 안개처럼 배어나왔다.
그것은 바로 그 엄청난 비극의 세월을 살아오는 동안 자연스럽게 그의 몸에 배인 고독이었
다.
마치 상처입은 한 마리의 늑대처럼 등 뒤로 고독의 강(江)을 흘려내고 있는 사람.
어이없게도 그녀의 순결한 영혼의 구석으로부터 연민의 감정이 피어올랐다.
그리고 그의 고독을 메워줄 수 있는 것이라면 무엇이든지 하고 싶다는 순간적인 충동이 일
어났다.
참으로 어처구니없게 그녀의 순결한 영혼을 침범하고 있는 사내의 어두운 그림자.
운명은 그녀의 앞에 또 하나의 시련을 던지려 하는 것인가?
아니면 그녀의 영혼이 너무도 순결하여 타인의 아픔을 보면 참아낼 수 없기 때문인가?
'슬퍼 보인다. 저 사람의 생애가 외로움 속에서 이어져 온 것처럼…….'
그때 철류향은 그녀를 향해 천천히 등을 돌렸다.
"왜? 마음이 변하기라도 했소?"
우문영은 재빨리 고개를 떨구며 간신히 들릴 것 같은 음성을 흘려냈다.
"아직은 모르겠어요. 다만…… 며칠, 아니 한 달 동안이라도 당신을 알고 싶어졌어요."
"……."
"제 마음은 그때 결정하기로 하죠."
순간 철류향의 눈부신 얼굴에서 언뜻 한줄기 빛이 일어났다.
그러나 그의 입에서 흘러나오는 말은 차가운 한기를 담고 있었다.
"분명히 말해두지만, 나를 데리고 놀 생각은 하지 마시오!"
"……."
"제멋대로 무료한 시간을 달래기 위해 장난감 취급 따위는 하지 말란 말이오."
"저는 진심이에요."
"내가 잔인한 한 마리 늑대라도……."
우문영은 흠칫 두려움의 표정을 띠었다.
그러나 그녀는 이내 벗나무처럼 아름다운 입술을 꼬옥 깨물었다.
"그래도 어쩔 수 없어요. 당신을 알고 싶은 마음이 더 강하니까요."
"내가 당신을 강제로 범해도?"
순간 우문영은 대답대신 조용한 웃음을 웃었다.
그리고 명료하게 자신의 말을 흘려냈다.
"아직은 모르겠지만…… 당신은 결코 그럴 사람이 아님을 믿겠어요."
철류향은 무감정한 음성으로 대꾸했다.
"그러나 마침내는 그 믿음이 얼마나 어처구니없는가를 알게 될 것이오."
우문영은 다시 웃었다.
"그래도 할 수 없는 일이에요."
최초로 철류향의 얼굴에 웃음이 피었다.
"좋아……."
*          *          *
중원에 갑자기 파괴의 벼락이 떨어졌다.
그것은 한가닥 믿음으로 존재하고 있던 신월천벽의 붕괴였다.
하룻밤을 새고 나니…….
신월천벽쪽에서 밤새 동안 가공할 폭음이 들리더니 신월천벽이 한 줌의 재로 변했다는 것이
다.
가공할 화약이 부른 파괴인 듯 신월천벽의 사방  오백여 장의 벽 내는 지하 이십여 장까지 
패여 들어갔으며, 온갖 수목과, 온갖 전각과 신월천벽을 이루었던 온갖 것들이 모두  파괴되
고 망가져 그 형체를 찾을 수 없다는 것이다.
그리고 그 속에 기라성처럼 웅크리고 있던 사람들의 시신을 찾아낸다는 것은 아예 불가능한 
일이었다.
이 소문을 전해 들은 사람들은 경악하지 않을 수 없었다.
더군다나 그 파괴의 현장에 섬뜩하게 꽂힌 깃발 하나.
깃발에는 붉은 천에 해골이 그려져 있고, 그 해골을 꿰뚫고 지나는 장검(長劍)이 그려져 있
었다.
그것은 바로 사황천을 중심으로 뭉쳐진 혈맹(血盟)의 상징인 깃발이라고 전하니…….
그래도 한가닥 정이나마 가슴에 안고 중원의 앞날을 신월천벽에게 걸어보던 사람들은  모든 
꿈도 희망도 잃어버린 결과가 되었다.
하룻밤의 대참화 속에 정의의 집단과 정의 무리들이 모조리 폭사해버린 지금에서야  그들은 
죽지 않기 위해서라도 사(邪)를 표방하지 않을 수 없었다.
그리고 마음속으로는 회의에 찬 경악을 누르지 못하는 것이다.
 그토록 거대한 신월천벽이 그렇게 허무하게 무너져 버리다니?
조용히 한때를 기다려 일거에 사(邪)를 베어버릴 거라고 믿었던 그  꿈의 조직이 그토록 삽
시간에 중원에서 영원히 사라져 버리다니…….
대체 믿을 수 없다.
믿을 수가 없는 일이다.
아아…… 이제 중원의 앞날은 어떻게 되는가?
오직 핏속에서 살기 위해 전신을 허위적대야만 하는가?
하나 이 엄청난 경악을 감당하기도 전에 중원은  공포로 몸을 떨게 하는 또 하나의 공표를 
접해야 했다.
사황천의 사황혈맹(邪皇血盟)의 이름으로 발해져 어느 날  아침 중원십팔만리 구석구석까지 
나붙은 하나의 방(榜).
갑자기 중원에 엄청난 전율과 공포를 휘몰고 온 방의 내용은 다음과 같았다.
<삼가 중원천하(中原天下)에 고(告)하노니…….
오는 새해의 원단(元旦)을 기하여 위대한 천황제국(天皇帝國)의 탄생을 알리겠노라.
그와 함께 이 땅엔 천황제국의 율법이 발해질 것이고, 그  율법에 따르는 자는 살며 따르지 
않는 자는 죽으리라.
천하인(天下人)이여!
오라. 그리하여 천황제국의 탄생을 같이 기뻐하고, 그 율법을 같이 찬양하며 영원한  생명의 
보장을 받으라.
천황제국의 국왕(國王)은 율법에 순종하는 자에게는 한없는 축복을 내릴 것을 약속하노라.
더불어 본 제국의 탄생의 날에 무림 일천대소문파가 본 제국의 율법에 순종하는 서명을 하
게 되리니…….
천하인이여!
와서 보라.
그리고 경배하라.>
이 땅에 가공할 사(邪)의 제국의 탄생을 알리는 이 공표.
정은 언제나 승리하고 사는 반드시 패한다는 진리를 외면하듯 중원은 사의 천하가 되어가고 
있는 것이다.
이제 아무도 이 피의 세력에 도전장을 낼 사람은 없다.
아무도 그들을 향해 검을 뽑을 자도 없으며 그저 정을 꺾어내린 채 사(邪)에 충성을 맹세할 
뿐이다.
그래서 중원의 산하(山河)는 통곡하는 것이다.
그렇게 이 땅의 정을 표방한 자들은 하나의 위선의 탈을 썼을 뿐이라고…….
어쨌거나 오늘은 시월[十月] 오일(五日).
그러니까 천황제국의 탄생지일은 앞으로 꼭 한 달 이십오 일이 남은 셈이다.
*          *          *
어둠의 장막은 이미 대지를 빈틈없이 덮어버렸다.
 그가 찾아올 시간이 되어가고 있었다.
그녀는 커다란 동경 앞에 앉아 멍하니 자신의 모습을 바라보고 있었다.
그녀는 자신의 얼굴에 또 다른 고뇌가 어리고 있음을 발견했다.
그것은 어느새 믿을 수 없게도 그녀의 영혼 한편으로 살며시 비집고 들어와 견고한 기억의 
성(城)을 쌓고 있는 사람 때문이었다.
학문의 깊이를 가늠할 수 없고, 지혜의 깊이 또한 가늠할 수 없는 사람.
더군다나 그의 한 몸에 흐르는 신비한 기운은 여인의 넋을 송두리째 빼앗고 만다.
그녀는 이토록 뛰어난 사람은 이 생애에 한 사람을 제외하고는 영원히 볼 수 없으리라고 생
각했다.
그러나 믿을 수 없게도 그녀의 앞에 또 한 사람이 나타났다.
그리고 그녀는 어처구니없이 두 사람을 비교하는 버릇이 생겼다.
때로는 그 사람의 영상에 시달리기까지 했다.
하지만 그녀는 그에 대해 특별한 관심을 가지지 않았다.
그녀의 마음은 이미 한 사람을 담고 난 후 견고한 성을 쌓아버렸기 때문이다.
그러나 그 견고한 성이 조금씩 흔들리기 시작했다.
<준비는 완벽하다. 왕비께서는 참으로 오랫동안 잘도 기다려 주셨다.>
그에게서 온 소식이다.
그녀는 그 준비가 무엇을 의미하는지 잘 안다.
그러므로 막상 그 일이 눈앞에 닥치자 두려움과 공포로 마음이 떨렸다.
그를 향한 미칠 듯한 사랑으로 충만하여 넘칠 때 그녀는 완전히 눈이 멀었다.
그가 하는 일이라면 설사 지옥이라 해도 같이 뛰어들었을 것이다.
그의 일이 성취되면 그의 여인이 된다.
이 열정적인 사랑에 눈이 멀어버린 그녀는 그를 위해 모든 것을 불태웠다.
그런데 어느 날인가!
그녀는 자신의 마음속에 절대신으로 존재하는 그의 행동에 비판을 가하기 시작했다.
처음으로 눈이 멀어버린 그녀의 이성이 되살아난 것이다.
좀더 솔직히 말한다면 그녀의 곁에 청혼의 깃발을 들고 한 사람이 나타났을 때부터 무딘 그
녀의 이성이 조금씩 움직이기 시작한 것이다.
그리고 깨닫고 느꼈다.
그녀가 사랑하는 자의 무서운 야망(野望)과, 그자의 손에 묻어날 가공할 피의 진혹곡.
그것은 이 나라의 황제를 향한 역모의 길이기도 했다.
대재상이신 아버지를 배신하는 것이기도 했다.
그런 그녀에게 소식이 전해진 것이다.
그리고 피를 예고하는 가공할 음모의 날을 중원에 선포한 것이다.
이제와서 그 일을 만류할 수도 없다.
아니, 진작 그녀가 그 일을 만류했다면 그는 그녀를 타인의 냉정으로 대했을 것이다.
'늦었다. 이미 늦어버린 것이다…….'
그녀의 얼굴엔 더욱 짙은 고통이 먹물인 양 솟구쳐 나왔다.
바로 그때 돌연 시비의 목소리가 들려왔다.
"아가씨, 무얼 그렇게 골똘히 생각하고 계시나요?"
"응?"
퍼뜩 현실로 돌아온 우문영은 음성이 들려온 곳으로 고개를 돌렸다.
그곳엔 어느새 들어왔는지 그녀의 시비인 해화(海花)가 방긋이 웃고 있었다.
"아가씨는 어서 준비하세요. 벌써 밖에는 공자님이 기다리고 계세요."
우문영은 담담한 표정이 되어 말했다.
"기다리든 말든 상관없는 일이야."
해화는 까만 눈을 깜박거리며 슬쩍 그녀의 마음을 떠보았다.
"아가씨는 그 사람을 조금도 좋아하지 않으세요?"
그녀는 태연한 표정으로 고개를 끄덕였다.
해화는 영문을 알 수 없는 듯 고개를 갸우뚱하더니 다시 물었다.
"그럼, 아가씨는 왜 그 사람과 같이 생활하죠?"
일순 그녀의 창백한 볼이 살짝 붉어졌다.
"그것은 운명이기 때문이다."
*          *          *
숲길은 달빛도 없이 깜깜했다.
철류향과 우문영.
그들은 숲길을 되도록 천천히 걷고 있었다.
그러나 그들 사이에는 한마디 말도 오고가지 않았다.
그들은 늘 만났으나 오늘처럼 말이 없는 것이 대부분이었다.
한데 돌연 우문영이 걸음을 옮기다 말고 철류향을 향해 입을 열었다.
"우리는 십 일이 넘도록 같이 생활해 왔어요."
"……."
"그러나 아직 저는 당신의 이름이 무엇인지도 몰라요."
철류향은 그녀의 말에 억양없이 대꾸했다.
"이름 따위는 알 필요가 없는 것이오. 그 사람 자체가 중요한 것이지…… 이름은 언제나 진
실의 가면을 쓸 수 있으니까."
우문영의 입가에 미소가 감돌았다.
"그점에 대해선 저도 동감해요. 그러나 나의 말뜻은 그  동안 우리들은 너무 대화가 없었다
는 뜻이에요."
"우리들은? 상당히 다정한 말투로군."
"왜? 우리들이라고 하면 안 되나요?"
철류향은 냉정한 음성으로 대꾸했다.
"나는 알 수 있지."
"……?"
"당신이란 여자는 지금 매우 불안해 하고 있소."
순간 그녀의 몸이 어둠 속에서 부르르 떨렸다.
사실이다.
그녀는 스스로 태연한 척하고는 있으나 미구에 들이닥칠 그 가증스러운 피의 회오리로 인해 
불안했다.
마침내 어둡고 긴 망각의 늪에서 깨어난 그녀의 순결한 영혼을 그러한 것들이 걷잡을 수 없
을 만큼 불안으로 이끌고 있었던 것이다.
어떻게 되는 것인가?
이 산하(山河)와 이 하늘은…….
그녀는 이런 공포로 마음을 졸이고 있는 것이다.
그러나 정작 철류향의 입에서 그녀의 심중을  찌르는 말이 흘러나오자 강한 반발이  치솟아 
올랐다.
"내가 불안해 할 이유가 있나요?"
"……."
철류향은 침묵했다.
그녀는 좀더 발작적인 음성으로 물었다.
"어서 말해 보세요. 내가 무엇 때문에 불안을 느낀단 말인가요?"
"……."
"왜 침묵만 지키고 있는 거죠?"
우문영은 억양을 더하여 무려 대여섯 번을 되물었다.
그러나 철류향은 대답이 없었다.
그러자 여인은 발작적으로 자신의 말을 뒤집었다.
"그래요. 지금 난 불안해요."
"말하지 않아도 알고 있소."
"알고 있다구요? 저의 불안을…… 설령 알고 있다고 한들 무슨 필요가 있나요?"
철류향은 가볍게 대꾸했다.
"별 필요가 없을 것이오."
"……."
"다만, 불안하여 견딜 수 없을 때 그 불안을 누를 수 있는 방법이 있소."
"……."
"술을 마시는 것이오. 정신을 잃어버릴 만큼……."
찰나 우문영은 발딱 고개를 들었다.
"그 말은 마치 제가 술을 마실 수 있도록 해주겠다는 것처럼 들리는군요."
"원한다며……."
"좋아요. 어디 술을 줘보세요."
*          *          *
달빛은 희미하고 밤은 이미 깊었다.
철류향과 우문영.
그들은 임시로 마련된 철류향의 방에서 술잔을 나누고 있었다.
술병의 술은 이미 얼마 남지 않았다.
우문영의 얼굴은 빨간 도화빛으로 물들었다.
그녀는 비록 몇 잔밖에 마시지 않았지만 그녀는 아직껏 술을 입에 대본 적이 없었으므로 몹
시 취해 있었다.
취하면 말이 많고 취하지 않았을 때보다 더 술을 먹으려 하는 법이다.
우문영이 지금 그랬다.
그녀는 다소 혀꼬부라진 음성으로 철류향을 주시하며 입을 열었다.
"당신과 함께 있으니 이상하게도 말이 많아졌을 뿐 아니라 술도 많이 마시게 되는군요."
철류향은 담담히 대꾸했다.
"나 때문이 아니라 당신이 짊어진 마음의 고통 때문이오."
우문영은 고개를 끄덕였다.
"그럴지도 몰라요. 그러나 단지 마음의 고통 때문만은 아니라는 것을 알아주기 바래요."
우문영의 빨간 얼굴이 약간 수줍음을 더했다.
또한 술기운으로 약간 대담해진 그녀는 눈동자를 유난히 빛내며 철류향을 똑바로  바라보았
다.
그러나 이내 그녀의 입에서는 전혀 엉뚱한 말이 튀어나왔다.
"그러나 당신이 이것만은 알아주기를 바래요. 애초에  우리가 아무런 관계도 없었듯이 앞으
로도 영원히 우리들 사이에는 관계가 있을 수 없어요."
"왜 그렇소?"
"내 자신이 원하지 않으니까."
그녀는 불현듯 몸을 일으켰다.
철류향이 감정없이 물었다.
"이제 갈 생각이오?"
"나는 벌써 가야만 했어요."
"내가 바래다 주겠소."
우문영은 다소 비틀거리는 몸을 애써 억제하며 고개를 흔들었다.
"그럴 필요는 없어요."
"……."
"제게도 다리가 있으며, 나의 두 다리는 아직도 스스로 길을 걸을 수 있으니까요."
철류향은 그녀를 힐끗 바라본 후 차갑게 말했다.
"알겠소. 어서 가도록 하시오."
순간 금방이라도 떠날 듯한 기세이던 그녀는 돌연 싸늘한 표정이 되었다.
"당신은 정말 이대로 나를 보낼 생각이신가요?"
"그럼, 나더러 어떻게 하라는 말이오?"
우문영의 도화빛 얼굴이 약간의 떨림을 보이기 시작했다.
"당신은 나를 붙잡아두고 싶지 않으세요?"
철류향은 아무런 대답없이 그녀의 눈동자를 주시했다.
"……."
그녀의 눈빛은 점차 빛을 잃어갔다.
그리고는 취한 음성으로 지껄이듯 말했다.
"당신은 재미있는 사람이에요. 정말 재미있어요. 내가 알고 있는 어떤 분보다도 더……."
순간 철류향의 눈빛이 번쩍 빛을 발했다.
'어떤 분…… 그가 바로 한백인가?'
그러나 철류향은 그런 것은 아예 입밖에 내지도 않았다.
그때 우문영은 술병을 들어 술잔에 가득 술을 따르더니 벌컥벌컥 마셔대기 시작했다.
그렇게 한 잔, 그리고 또 한 잔.
철류향은 말리지도 않았으며 담담한 표정으로 그녀가 하는 양을 지켜보았다.
우문영은 입언저리를 쓱 문지르더니 연신 히죽거리며 웃었다.
"당신은 내가 취한 것이 보기 싫은가요? 남자들은 여자들이 취하는 것을 좋아한다는데 말이
에요."
"……."
"여자가 취해야만 남자들은 비로소 여자의 모든 것을 노릴 기회가 생긴다는 이유로……."
쨍그랑!
그녀가 손에 들고 있던 술잔이 바닥에 떨어져 박살이 났다.
이어 그녀는 뼈없는 연체동물처럼 바닥에  쓰러지더니 혀꼬부라진 음성을 토해내기  시작했
다.
"돌아가지…… 않겠어요. 마치 내가 돌아가야만  시원하겠다는…… 그 표정을 봐서라도…… 
난…… 돌아가지 않겠단 말이에요."
우문영은 돌아가지 않았다.
그녀가 깨어났을 때야 비로소 그녀는 그녀가 늘상 잠자고 일어나던 자신의 침실이 아니라는 
것을 깨달았다.
그녀가 입고 있던 옷은 어젯밤과 마찬가지로 완전했으며 심지어는 신발조차도 그대로  신고 
있는 상태였다.
철류향은 그녀가 잠자고 일어난 침상 옆의 의자에서 그녀를 지켜보며 앉아 있었다.
그 태도로 보아 어젯밤부터 줄곧 그런 자세로 앉아 있었던 모양이다.
우문영은 감격한 눈빛으로 철류향을 바라보며 입가에 수줍은 미소를 지었다.
"어젯밤 제가 몹시 취했죠?"
철류향도 가벼운 미소를 지었다.
"술을 입에 대는 사람은 누구나 한 번쯤 그렇게 취할 때가 있는 법이오."
우문영의 얼굴은 더욱 수줍음으로 타올랐다.
"제가 취한 후 무슨 말을 했나요?"
"당신은 돌아가지 않겠다고 말했을 뿐이오."
"그 다음에는요?"
"그 다음에 당신은 돌아가지 않았소. 그리고 다른 얘기는 하지 않았소. 당신은 내게 무슨 말
인가 하지 않았을까 하고 걱정하는 것이오?"
우문영의 얼굴이 일순 가볍게 변했다.
그러나 곧 그녀는 몸을 일으켜 헝클어진 머리를 정리하며 가벼운 미소를 지었다.
"이젠 정말 가 봐야겠어요."
"알고 있소."
"당신은 바래다 줄 필요가 없어요."
"알고 있소."
돌연 우문영은 지그시 철류향을 바라보더니 가볍게 한숨을 쉬었다.
"이따가 우리는 또 만나야 하겠죠. 그리고 쓸데없는 말을 주고받고는 또 헤어져야 되겠죠?"
"그럴 것이오. 당신이 정한 한 달의 기한이 찰 때까지……."
*          *          *
돌연 문이 열렸다.
철류향은 문이 열리는 소리가 나자 얼굴에 한가닥 빛을 피워내며 고개를 돌렸다.
거기엔 우문영이 서 있었다.
이런 일은 아직 한 번도 없었다.
그들은 아직껏 이처럼 대낮에 얼굴을 마주해 본 적이 없었고, 이렇게 우문영이 그의 침실을 
찾은 적은 더더욱 없었다.
그녀는 문 앞에 서서 활짝핀 들국화처럼 환하게 웃고 있었다.
우문영은 두 손을 등 뒤로 감추고 해맑은 미소를 지으며 그를 쳐다보았다.
"내가 무엇을 가지고 왔는지 한 번 알아맞춰 보세요."
"……."
철류향은 담담히 미소지으며 고개를 흔들었다.
우문영은 천진스러운 처녀인 양 깊은 정서감이 물결치는 커다란 눈을 깜박거렸다.
"어젯밤 제가 신세를 졌으니 오늘은 제가 그 신세를 갚으러 왔어요."
그녀는 술과 안주가 놓여있는 쟁반을 앞으로 내보였다.
이어 그녀는 생긋이 웃으며 물었다.
"당신도 술을 마시고 싶죠?"
철류향은 그녀에게 다가가 쟁반을 받아들며 유쾌한 웃음을 터뜨렸다.
"하하하! 나도 때마침 몹시 술이 마시고 싶었소."
그녀도 덩달아 즐거운 웃음을 터뜨렸다.
마치 오래 전부터 사귀어온 다정한 연인들처럼 그들의 웃음은 방안에 가득찼다.
웃음이 방안에 넘치자 방안은 돌연 행복의 빛으로 넘실거렸다.
두 사람은 쟁반을 가운데 두고 앉은 후 우문영이 입을 열었다.
"당신은 내가 이곳을 찾아오리라고는 상상도 못했겠죠?"
"못했소."
"당신은 내가 이렇게 찾아온 것이 기쁘지 않은가요?"
"왜 기쁘지 않겠소."
순간 우문영은 어린애 같은 표정이 되어 말했다.
"그렇담, 그 기쁨을 행동으로 표시해 봐요."
우문영은 눈을 곱게 흘리며 다시 재촉했다.
"어서요……."
"어떤 행동으로 표시하면 좋겠소?"
"만일 내가 말하면 당신은 그대로 해줄 건가요?"
"내가 할 수 있는 일이라면……."
우문영은 기쁜 표정으로 말했다.
"그러면 당신은 나를 등에 태우고 이 방안을 세 바퀴만 돌아봐요."
철류향은 웃었다.
그는 그녀의 천진함에 동화된 듯 두 손을 땅에 짚고 무릎을 꿇으며 말했다.
"자, 이제 나는 말로 변했으니 왕비께서는 어서 올라타시오."
순간 우문영의 전신이 부르르 떨렸다.
'왕비라고? 왕비라고?'
그녀가 그토록 잊고자 했던 일이 그 말을 들음으로 해서 유쾌해지려는 그녀의 마음을 사정
없이 뒤흔들어 놓고 말았다.
그녀는 고개를 흔들며 철류향을 향해 날카로운 음성을 터뜨렸다.
"필요없어요!"
"……."
"구태여 기쁨을 표시할 필요는 없어요. 어서 술이나 마시기로 해요."
사방에 어둠이 밀려들고 있었다.
그들은 줄곧 침묵을 지키며 술을 마셨고, 그러므로 술이 약한 우문영은 제정신을 차리지 못
할 만큼 취해 버렸다.
반면에 그녀의 뇌리에 떠오른 생각들과 고통의 짐은 평상시의 몇 배나 될 만큼 많았고 또한 
복잡해졌다.
평상시에는 생각하기조차 두려웠던 것들이 마구  떠올라 그녀의 머리를 수세미처럼  헝클어 
놓고 있는 것이다.
술을 마시면 모든 근심과 걱정이 모두 사라진다고 누가 말했던가?
문득 우문영은 빛나는 동공으로 자신을 쏘아보는 사내를 바라보았다.
'저 눈빛은 거짓이 없으며, 저 눈빛은 야망이 없으며 저 눈빛은 오직 나만을 구하고자 하는 
조용한 진실이 넘실대고 있다.'
우문영은 마침내 사내를 향해 입을 열었다.
"당신은 고통을 느껴본 적이 있나요?"
철류향은 잠시 침묵을 지키더니 담담한 어조로 말했다.
"원래는 없었소."
우문영은 약간 당황한 표정으로 철류향을 바라보았다.
"그렇다면 청혼을 하고나서부터 고통을 느끼기 시작했단 말인가요?"
"……."
철류향은 침묵으로 그 물음에 긍정의 뜻을 보였다.
"그렇다면 당신은 내게 청혼한 것을 몹시 후회하고 있겠군요?"
"후회하지 않소. 오히려 나는 말할 수 없이 기쁠 뿐이오."
"기쁘다니요. 저는 당신에게 고통을 주었는데 기쁘다는 말이에요?"
철류향은 말이 많아져 어린애처럼 보채는 이  여인의 마음속에 무수한 고통이 함께  있음을 
잘 알았다.
이 여인은 어떤 마음의 죄 때문에 말할 수 없이 번민하고 있으며, 그 번민에서 오는 고통을 
잊고자 그녀의 고결한 성을 무너뜨리고 스스로를 자학하고 있는 것이다.
철류향은 부드러운 목소리로 대답해 주었다.
"고통이 없이는 진정한 기쁨의 맛을 알 수가 없는 것이오."
"……."
"나는 요즈음 당신과 함께 있을 때만 기쁨을 느끼고 있소."
철류향의 말은 진실을 전달하는 힘[力]이 있었으며 상대로 하여금 믿게 하는 무게가 있었다.
그 순간 우문영의 섬세한 교구가 부르르 떨렸다.
그의 음성은 마치 봄바람에 실려오는 아름다운 노랫가락인 양 그녀의 마음을 부드럽게 해주
었으며 가득한 감동의 샘물을 솟아나게 했다.
이런 아름다운 감정들은 그녀가 마음의 성을 쌓은 사람에게서는 느껴보지 못했던  것들이었
다.
그는 위대했으나 냉정했고, 그는 대장부였으나 여인의 섬세한 마음을 이해할 줄 몰랐다.
그러므로 앞에 앉은 사내로부터 아름다운 감동을 받은 그녀는 전신에 알 수도 없는 신비로
운 기운이 자꾸만 넘쳐나 자신의 목젖을 태우는 것을 느꼈다.
운명처럼 그녀의 뇌리에 찰랑찰랑 차오는 한 사람!
돌연 그녀의 전신이 추위에 떠는 한 마리 학처럼 부르르 떨렸다.
그녀는 재빨리 몸을 일으켰다.
"돌아가야겠어요……."
그녀는 비틀거리는 걸음을 바로잡으며 간신히 말했다.
"알고 있소."
"저를 바래다 줄 필요는 없어요."
"그것 역시 알고 있소."
"그럼…… 이만 가겠어요……."
바로 그때 돌연 철류향은 몸을 일으키며 큰 소리로 외쳤다.
"가지 못하게 하겠소!"
우문영은 철류향의 말에 두 눈을 동그랗게 뜨고 물었다.
"왜 못 가게 하죠?"
"가지 못하게 하겠소."
이어 그는 더 이상 그녀가 대꾸할 기회를 주지 않고 말을 계속했다.
"난 당신이 돌아가고 싶은 마음이 없음을 알았기 때문이오."
그러자 우문영의 깊은 동공은 잘못을 저지른 아이가 들켰을 때처럼 놀라움과 두려움을 나타
냈다.
이내 그녀의 속눈썹을 밀어올리며 한 방울의 이슬이 보석처럼 맺혀나왔다.
"그래요. 난 돌아가고 싶지 않을 뿐 아니라 이 현실에서 아주 탈피해 버리고 싶어요."
"……."
"그래서 멀리 사람이라고는 아주 보이지 않는 곳에서 살고 싶어요. 그러나 나는 돌아가야만 
해요."
"왜?"
"왜라뇨? 내가 구태여 당신에게 그런 이유를 일일이 설명해야 하나요?"
"때로는 고통의 이유를 모두 털어놓고 나면 홀가분해지는 법이오."
순간 우문영은 발작적으로 고개를 흔들었다.
"안 돼요, 안 돼. 절대 말할 수 없어요. 이제 정말 돌아가겠어요."
그녀는 이렇게 외치며 몸을 홱 돌렸다.
찰나 철류향은 그녀의 가냘픈 손목을 으스러지도록 잡았다.
때를 같이하여 그녀의 다른 손이 철류향의 뺨을 사정없이 후려쳤다.
철썩!
철류향은 돌연 넋빠진 사람처럼 멍해져 버렸다.
우문영 역시 자신의 행동이 너무 과격했음을 깨닫자 멍청해져 철류향의 얼굴을 바라보았다.
제 25 장  거대(巨大)한 음모(陰謀)
한참 후에야 그녀는 비로소 길게 한숨을 몰아쉬며 냉랭한 음성으로 말했다.
"손을 놓아줘요. 제발……."
철류향은 똑바로 그녀의 깊은 눈을 바라보았다.
"안 돼!"
동시에 그는 별안간 그녀의 몸을 끌어당겨 으스러져라 껴안아 버렸다.
그러나 그녀의 몸은 마치 한 토막의 나무토막인 듯, 한  덩이의 싸늘한 얼음인 듯 딱딱하고 
차가웠다.
그러자 철류향은 날카로운 이성을 되찾으며 그녀의 손을 놓아주었다.
다음 순간 철류향의 얼굴과 눈빛에는 고통과 진실이 번민의 빛으로 피어났다.
그러나 우문영은 꼼짝도 하지 않고 그 자리에 선 채 똑바로 그를 쏘아보았다.
철류향은 돌연 비할 바 없이 표정을 가라앉히더니 돌연 억양없는 음성을 흘려냈다.
"돌아가시오……."
그는 그 말을 내뱉고는 쓰러질 것처럼 휘청거렸다.
순간 우문영은 사내의 진실과 자신을 향한 사내의 정(情)이 사무치게 느껴졌으며, 자신의 마
음에 가득 차오는 듯한 영혼의 충격을 느꼈다.
그런 그녀의 마음은 곧 연민의 정으로 솟아나 그녀를 견딜 수 없게 만들었다.
술에 취한 그녀의 행동은 대담하게 표출되었다.
그녀는 돌연 몸을 움직이더니 이번엔 그녀가 철류향을 힘껏 껴안았다.
차가운 얼음은 어느새 따뜻한 물이 되고, 딱딱한 나무토막은 이미 흔적도 없이 연소되었다.
그녀의 몸은 부드럽게 물결치면서 화끈하게 달아올랐다.
마치 끓는 물, 타는 불덩이처럼…….
한편 샘솟듯이 솟는 그녀의 눈물은 얼굴을 얼룩지게 만들었다.
철류향은 격정으로 떨리는 몸을 다소 진정시키며 가쁜 숨을 몰아쉬고는 말했다.
"이럴 필요까지는 없는데……."
그녀는 이미 마음의 벽이 허물어진 것이다.
그녀는 얼굴을 철류향의 가슴에 파묻으며 중얼거렸다.
"모두 벗어버리겠어요. 마음의 고통, 마음의 번민, 그리고  그토록 나를 옭아맨 애증의 굴레
들을 모두…… 당신이 후회하지 않는다면 난 나의 모든 것을 당신에게 바치겠어요."
"……."
"당신은 내게 청혼한 것을 후회할지 모르지만 저는 절대 나의 이 결심을 후회하지 않겠어요
"
"……."
"나중에야 어떻게 되든 그것은 상관없어요. 지금의 나는 오직 당신만의 것이에요."
그녀의 말은 모두 진심에서 우러나오고 있었다.
그것은 이미 모든 것을 이 사내에게 내던지겠다는 결의의 표출이기도 했다.
비록 그녀는 이 사내에 대해 자세히는 모르고 있지만 오직 이 사내만이 자신을 진실로 사랑
하고 있다는 믿음을 가졌다.
그리고 어느새 냉혹한 절대자의 그림자로 견고한 마음의 성을 쌓았던 그녀의 성이 이 사내
의 진실과 진한 애정으로 무너졌음도 깨달았다.
이러한 감정의 파도는 너무나도 빨리 닥쳐왔기 때문에 심지어는 그녀 자신마저도 이러한 심
정을 이해하지 못하고 있었다.
하지만 이러한 감정이 추호도 거짓이 아님을 그녀는 부인할 수가 없었다.
 사랑이란 감정은 원래 인간의 모든 감정 중에서 가장 미묘한 것이다.
 그러므로 그것을 완전히 이해하는 사람은 없을  뿐 아니라 그것을 억제할 줄 아는  사람도 
없을 것이다.
그것은 말로써는 표현될 수 없는 것이며, 어떤 심후한 것이  쌓이고 쌓여 일어난 감정의 결
정체가 아닌 전혀 돌발적인 것이다.
때문에 그것이 사람에게 닥쳐오지 않았을 때는  문제될 것이 없으나 일단 닥쳐오면  걷잡을 
수 없이 맹렬하여 도저히 항거할 수 없는 것이다.
그러므로 우문영, 그녀는 그 힘에 못이겨 스스로 옷을 벗기 시작했다.
한 번도 타인(他人)의 앞에서 벗겨내 본  적이 없는 여인의 신비를 아낌없이  한 사내 앞에 
내놓으려는 것이다.
우문영은 술에 취했다고는 믿을 수 없을 정도의 섬세한 동작으로 자신이 입고 있던 옷을 하
나씩 벗기 시작했다.
"……!"
철류향은 놀란 눈빛이었으나 잠자코 그녀를 바라보았다.
 먼저 화려한 비단 유의의 옷고름이 스르르 풀려나가며 여인의 뽀얀 속살이 수줍게 드러나
기 시작했다.
 옥을 세공(細工)한 듯 매끄럽고 윤기나는 목과 둥근 어깨, 그리고 봉긋하게 솟은 젖가슴을 
반쯤 가린 분홍빛 젖가리개와 한 줌에 쥐어질 것 같은 가는 허리.
이번엔 치마가 매끄러운 허벅지를 타고 스르르 미끄러져 내렸다.
치부(恥部), 그리고 알맞게 살찐 둔부를 조그만 헝겊조각은 채 반도 가리지 못했다.
대리석인 양 반짝반짝 윤이 나는 허벅지는 또 어떠한가!
그 밑의 무릎과 군살이라고는 하나도 없는 종아리와 발목은 어둠을 타고 은어(銀魚)를 닮아 
있었다.
이어 우문영은 침상에 살포시 쪼그리고 앉더니 분홍빛 젖가리개와 마지막 한 조각의 헝겊마
저도 조심스럽게 벗었다.
순식간에 그녀는 불빛 속에 완전한 나신이 되었다.
문득 그녀의 나신을 향한 철류향의 얼굴에 진한 욕정이 넘치기 시작했다.
철류향.
그는 인간이며 그것도 피가 끓는 젊은 인간이다.
철류향은 급히 자신의 옷을 훌훌 벗어던졌다.
 동시에 두 사람은 침상으로 완전한 하나가 되어 쓰러졌다.
국향(菊香)과도 같은 풋풋한 향내와 함께 불처럼 달아오른  혀가 철류향의 입속으로 미끄러
져 들어왔다.
철류향은 달콤한 사탕을 빨듯 그녀의 혀를 온 입안에 흡입하였다.
"아아……."
두 사람은 서로의 몸 구석구석을 애무하다가 마침내 완전한 하나로 합일(合一)되었다.
"아학!"
"아아!"
침상은 물결치고…….
그들은 마치 자연이 낳은 가장 이상적인 창조인 양, 그들이  지금까지 살아온 것은 바로 이
때를 위한 것인 듯 그들의 행위는 자연스러웠다.
그들에게는 적어도 이 순간만큼은 모든 고통과 번민이 사라져 버렸다.
그들은 오직 무한히 평화롭고 온유하며 부드럽고도 자연스럽게 자신을 내주고 상대방을  점
유한 것이다.
*          *          *
뜨거운 폭풍의 소용돌이는 지나갔다.
거의 밤을 훤히 지새다시피한 격렬한 정사.
그 흔적을 말해주듯 침상은 어질러져 있었고 그들의 머리는 아무렇게나 헝클어져 있었다.
우문영은 아직 철류향의 품안에 알몸인 채로 안겨 있었다.
사내의 입김은 살랑이는 봄바람처럼 따사롭고 부드러웠다.
천지는 아직 어둠 속에서 깨어나지 않아 정밀한 어둠에 잠겨 있다.
얼마의 시간이 지났을까?
우문영.
그녀는 눈시울이 점차 뜨거워짐을 느끼고 가볍게 등을 돌려 철류향과 등지고 누웠다.
그리고 떨리는 음성이 흘러나왔다.
"이젠 저에게 이미 다른 남자가 있다는 것을 알게 되었죠?"
철류향은 그녀의 물음에 차분한 음성으로 대꾸했다.
"나는 벌써 그것을 알고 있었소."
그러자 그녀의 눈빛이 흠칫 변했다.
그러나 이내 그녀는 다시 나직한 음성으로 물었다.
"후회하지 않나요?"
"조금도 후회하지 않소."
그러자 우문영의 두 눈에 반짝 환희의 빛이 솟구쳐 나왔다.
"그럼 당신은……."
"……."
"저의 그런 점을 조금도 개의치 않는단 말인가요?"
철류향은 그녀의 다그치는 듯한 물음에 부드러운 음성으로 대답했다.
"이미 지나가버린 일에는 조금도 개의치 않소."
순간 그녀는 다시 바람처럼 몸을 돌려 그의 품안에 얼굴을 묻더니 눈물로 철류향의 가슴을 
온통 적셨다.
그녀는 울먹이는 음성으로 다시 말했다.
"당신이 믿든 믿지 않든간에 나는 분명하게 말해주고 싶어요."
"……."
"예전의 내 마음속에는 한 남자가 성을 구축하고 있었으나…… 그 성은 당신으로 인해 너무
도 어처구니없이 무너져 버리고 말았어요."
"……."
"그것은 난생 처음으로…… 처음으로 존경과 공명이 아닌 마음으로 진정한…… 진정한 사랑
을……."
철류향은 그의 품속에 파묻혀 울먹이는 그녀의 눈물을 닦아주며 부드럽게 말했다.
"믿고 있소."
그녀는 울먹임을 흐느낌으로 이어가며 어깨를 들먹였다.
"당신은 내 말이 가소롭다고 생각될지 모르지만……."
"……."
"저의 마음은 여전히 처녀인 것 같으며 또한 처음으로 남자와 같이 있는 것 같아요."
철류향은 부드럽게 말했다.
"알고 있소……."
그렇다.
그는 정말 알고 있었다.
비록 그녀가 타인에 의해 더럽혀진 몸이라 해도 그것은 상관없는 것이다.
가장 중요한 것은 현재 그녀의 마음이다.
오직 그녀가 이 순간부터 그를 진정으로 걱정하고 염려하며 사랑한다면 그녀의 마음은 여전
히 순결하고 고귀한 것으로 존재하는 것이다.
가장 고귀한 것에는 아무런 허물이 있을 수 없다.
보석에 흙이 묻었다 해도 보석은 역시 빛나는 보석인 것이다.
 우문영은 마치 어린아이처럼 눈물을 흘렸다.
그러나 그것은 슬픔에서 흘러나오는 서러운 눈물이 아니었다.
그것은 새롭게 자리한 감격의 눈물이었다.
지금 그녀의 심정을 정확히 형용할 수 있는 사람은 아무도 없을 것이다.
한참 동안의 침묵을 깨고 돌연 철류향이 물었다.
"그 사람은 누구였소?"
그러자 우문영의 얼굴에 고통과 번민의 빛이 피어났다.
"그를 개의치 않는다고 말했으면서 왜 그것을 묻죠?"
철류향은 잠시 머뭇거리더니 이내 또렷한 어조로 말했다.
"그것은 그 사람이 언제나 당신을 놓아주지 않고 있으며 또한 그로 인해 또 다른 것을 고통
스러워하고 있기 때문이오."
순간 우문영은 소스라치게 놀란 표정이 되어 발딱 고개를 쳐들었다.
"당…… 당신은 어떻게 제가 그로  인해 또 다른 것을  고통스러워 한다는 것을 알고  있나
요?"
철류향은 잠자코 말했다.
"당신의 태도가 바로 그점을 말해주고 있소."
이어 철류향은 정색을 하며 그녀를 똑바로 바라보았다.
"내게 모든 것을 솔직히 이야기해 주지 않겠소?"
그러나 우문영은 눈물어린 눈으로 가만히 철류향을 바라보다가 살래살래 고개를 내저었다.
"말할 수가 없어요."
"왜?"
"저로 인해 당신이 죽는 것을 두고 볼 수 없기 때문이에요."
"내가 죽는다고?"
우문영은 두려움에 떠는 듯한 음성으로 대꾸했다.
"그는 아주 냉혹하고도 무서운 사람이에요."
"……."
"당신은…… 당신은……."
말끝을 흐리는 우문영의 말에 철류향은 온화한 음성으로 물었다.
"그는 무서운 인물이기 때문에 나 따위는 감히 적수가 될 수 없다는 것이오?"
"그래요."
우문영은 고개를 끄덕이며 대답했다.
철류향은 부드러운 손길로 그녀의 유방을 어루만지고 있었다.
그리고 그의 입에서는 포근함을 느끼게 하는 부드러운 음성이 새어나왔다.
"당신은 나를 믿으시오."
"……."
"그가 어떤 자이든간에 나는 그자의 손에 쉽게 죽지 않을 것이오."
순간 우문영은 빤히 철류향을 바라보았다.
"물론 저는 당신의 위대한 힘을 믿고 있어요."
"……."
"그러나 그에게만은 안 돼요."
돌연한 그녀의 태도와 음성은 마치 철류향의 신분을 낱낱이 알고 있는 듯했다.
철류향은 자신도 모르게 다그쳤다.
"당신은 내가 누군지 알고 있소?"
우문영은 거침없이 대답했다.
"왜 모르겠어요?"
"……!"
"저는 벌써부터 당신의 진정한 정체를 알고 있었어요."
"……."
"다만 모르는 척하고 있었을 뿐……."
"……."
"이제와서 제가 무엇을 숨기겠어요. 이제와서……."
이어 그녀는 철류향을 빤히 주시한 채 자신의 전신 내력을 끌어올렸다.
스르르
 찰나 우문영의 얼굴이 기이한 움직임을 보이는가 싶더니 그녀의 얼굴은 다시 완벽히 다른 
또 하나의 얼굴이 되었다.
순간 철류향의 시선이 여인의 얼굴에 화석처럼 꽂혔다.
그리고 그의 얼굴은 회의와 경악과 불신으로 가득찼다.
"앗! 당신은?"
"그래요…… 저예요…… 너무 뜻밖인가요?"
어느새 그녀의 한 몸엔 성결한 기운이  넘치고 온유로움과 따사로움이 충만한 얼굴로  변해 
있었다.
오오…… 이 얼굴!
그렇다.
이 얼굴은 바로 신월성작 유리소연이 아닌가!
이 기상천외한 변신!
철류향은 아직도 그녀의 얼굴을 향한 채 경악을 금치 못하고 있었다.
'어떻게 이럴 수가 있단 말인가? 신월성작 유리소연이 바로 우문제독부의 꽃인 우문영의 분
신이었다니! 그렇다면 검만능인간 몽우인의 실체는 또 무엇인가?'
철류향은 또다시 날카로운 그의 사고가 혼돈을 일으킴을 느꼈다.
그때 우문영이 조용하나 기품이 넘치는 음성을 흘려냈다.
"어쩌면 제게 청혼을 해온 사내가 당신이 아니었다면 저는 그자를 내 손으로 해치워 버렸을
지도 몰라요. 그러나 그 사람이 당신이었기에……."
"……."
"저는 말할 수 없는 갈등을 겪었고 마침내는 저의 성이 함락되고 말았어요."
"……."
"이제 당신도 제게 솔직해 보세요. 누가 당신을 내게로 보냈죠. 그리고 왜  나를 함락시키라
고 했죠?"
철류향은 담담한 표정이 되었다.
"내가 말해도 당신은 모르는 사람이오."
철류향의 가슴에 온몸을 밀착시키고 있던 우문영은 섬세한 손으로 철류향의 가슴을  어루만
졌다.
"이해할 수 없어요. 나의 실체를 아는 사람은 이 땅에는 한백, 한 사람뿐, 그를 제외하고 누
가 나의 실체를 알 수 있단 말인가요?"
철류향은 대답대신 미소를 지어보였다.
우문영은 까만 흑진주의 눈빛을 빛냈다.
"이번엔 내가 당신에게 한가지를 물어도 되겠소?"
"이제와서 무엇을 망설이겠어요. 무엇이든지 물어보세요."
"나는 당신을 검만능인간 몽우인으로 알고 있소."
우문영은 철류향의 가슴에 얼굴을 묻은 채 고개를 끄덕였다.
"그래요. 나는 분명히 검만능인간 몽우인이 분명해요."
"그렇다면 신월성작 유리소연이란 신분은?"
우문영은 또 고개를 까딱였다.
"또한 저는 신월성작 유리소연이기도 해요."
순간 철류향이 무겁게 고개를 끄덕였다.
"원래, 그렇게 된 것이었나? 그 두 사람은 동일인이었나?"
우문영은 미소로 철류향의 중얼거림에 확신을 주었다.
그때 철류향은 심각한 낯빛이 되어 우문영을 주시했다.
"그렇다면 구태여 여러 말을 할 필요가 없을 것 같소."
"……."
"당신은 내게 한백의 거대한 음모를 이야기해 주시오."
순간 철류향의 품속에 깊숙이 안겨있던 신월성작 유리소연, 아니 우문영의 전신이 가느다란 
진동을 일으켰다.
"당신은 그가 계획한 모든 음모를 제가 모두 알고 있는 것처럼 말씀하시는군요."
"당신이 모두 알고 있다고 들었소."
그녀는 다시 흠칫 놀란 표정이 되었다.
"그가 도대체 누군가요? 그는 누구이기에 한백에 대해 그리도 잘 알고 있나요?"
바로 그때였다.
돌연 정밀한 어둠에 싸인 창밖에서 극히도 영롱하고 기품이 넘치는 음성이 흘러들었다.
"나야!"
간단한 두 마디.
그러나 우문영이 보이는 반응은 컸다.
동시에 그녀의 입을 타고 신음 같은 세 마디가 흘러나왔다.
"공주님!"
그때 밖에서 다시 예의 그 음성이 흘러들었다.
"영매, 이제 그만 옷을 입도록 해. 이 언니가 들어갈 수 있도록……."
"……."
"설마 영매는 달콤한 행복에 젖어 이 언니를 이대로 밖에 세워두지는 않을 테지?"
우문영의 얼굴은 도화빛으로 발그랗게 달아올랐다.
그리곤 재빨리 몸을 일으켜 허겁지겁 옷을 주워입고 난 후 철류향을 재촉했다.
"당신도 그만 일어나 어서 옷을 입도록 하세요."
철류향은 미소지었다.
마치 어린애처럼 천진해 보이는 그녀의 행동이 그의 얼굴에 미소를 짓게 한 것이다.
그는 몸을 일으킨 후 그녀의 말대로 알몸에 옷을 걸쳤다.
우문영은 다급히 밖을 향해 말했다.
"공주언니는 어서 안으로 드세요."
"나는 이미 들어왔는 걸……."
어느새 문을 여는 소리도 없이 들어선 면사의 여인.
성결한 눈빛에 성결한 기운이 넘치는 이 여인은 분명 대명의 수영공주였다.
수영공주.
그녀는 그들이 어색한 기분을 느끼지 않게 하려는 듯 대화의 방향을 원래의 화제로 집중시
켰다.
"영매는 내가 어떻게 한백에 대해서 그리도 잘 알고 있는지 그 이유를 알 수 있겠어?"
우문영은 이내 의혹을 전신에 발산시키면서 물었다.
"그래요, 언제나  궁내에서 고결히  자신을 지키시던  공주님이 어떻게   세사(世事)의 일을
……."
수영공주는 우문영을 향해 기묘한 눈빛을 흘려냈다.
"나 또한 영매처럼 또 하나의 신분을 지니고 있기 때문이야."
"또 하나의 신분?"
수영공주는 천천히 고개를 끄덕였다.
그리고 얼굴에 쓴 면사를 우아한 동작으로 걷어냈다.
그와 함께 그 속에서 드러난 수영공주의 용모!
일시에 방안에 넘실대는 황촉불이 빛을 잃고 마는 그녀의 한 몸에 서리서리 뻗어나는 고결
한 기풍과 고아한 성정.
입술과 콧날과 그린 듯한 아미, 그 모든 것들은 완벽한 미의 조화를 이루며 그녀의 한 얼굴
에 무한한 생명의 샘으로 살아서 움직인다.
그 가운데 차가우면서도 성결함이 넘치는 이중적  분위기는 그녀의 전신에 범접할 수  없는 
기운을 던진다.
마침내 드러나는 수영공주의 모습!
그 모습이 너무도 고결하고 아름다웠던 것인가?
철류향은 두 눈에 놀람의 빛을 감추지 못했다.
하나 정작으로 놀라운 일은 그 다음에 일어났다.
"영매, 이것이 나의 본모습이야."
"……."
"그러나 나도 영매처럼 이 모습 외에 또 하나의 얼굴을 지니고 있어."
말과 함께 그녀는 섬섬옥수를 들어 자신의 얼굴을 한 번 쓱 문질렀다.
찰나 그녀의 얼굴은 전혀 다른 또 하나의 얼굴로 변해있지 않은가!
차갑고 싸늘하며 마치 북극을 지배하는 차가운 얼음의 여왕처럼 도대체가 그 외엔 그 어떤 
감정의 변화도 찾아볼 수 없는 얼굴!
우문영은 소스라치게 놀라며 부르짖었다.
"당…… 당신은 바로 신월빙작 설추화!"
그렇다.
그 속에 드러난 전혀 다른 얼굴.
그것은 맹세코 한백의 팔대무공만능인간 중의 한 사람인 신월빙작 설추화의 얼굴이었다.
우문영이 화석처럼 굳어 이 믿기지 않는 사실에 놀라고 있을 때 수영공주는 어느새 감정이
라곤 조금도 섞이지 않은 신월빙작으로 돌아와 차갑기 이를 데 없는 음성을 흘려냈다.
"왜? 영매는 신월성작이 될 수 있고, 검만능인간 몽우인이  될 수 있어도 내가 신월빙작 설
추화는 될 수 없단 말인가?"
순간 우문영은 고개를 흔들며 신음처럼 중얼거렸다.
"믿을 수 없어요…… 대체 믿을 수가 없어요……."
"……."
"지혜의 절대자인 그를 그토록 완벽히 언니가 속여왔다는 사실을!"
수영공주는 고개를 끄덕였다.
"그럴 것이다."
"……."
"그러나 이 언니는 그를 훌륭히 속여왔다."
그 순간 철류향은 수영공주의 그런 신분을 헤아리고  있었는 듯 침묵을 지킨 채 두 여인을 
바라보고만 있었다.
수영공주의 음성이 다시 이어졌다.
"그는 비록 훌륭하고 위대했으나 여인의 섬세한 감정까지는 헤아리지 못했다."
"……."
"그래서 결국 그가 가장 믿었으며,  그가 완전히 정복하여 사랑의  노예로 만들었다고 믿는 
너마저도 또 다른 사내의 힘 앞에 무너지고 만 것이다."
"……."
"그러므로 그의 종말은 곧 다가오고 있기도 하는 것이다."
그때 우문영은 다소 얼굴을 붉히며 수영공주를 향해 질문을 던졌다.
"언니도…… 저분의 여인이 되었는가요?"
순간 수영공주의 눈빛이 아름다운 사랑의 물결로 넘쳤다.
"그래, 벌써 오래 전에 나는 저분의 것이 되었어."
*          *          *
수영공주는 우문영을 지그시 바라보았다.
"영매, 영매가 지금 보았던 것처럼 세상에는 절대라는 것이 있을 수 없어."
"……."
"영매가 그 동안 절대적으로 믿고  있던 것은 한백의 눈에는  누구도 거짓을 보일 수  없으
며…… 그를 영원히 함락될 수 없는 난공불락의 성인 양  생각해 왔을 것이다. 또한 영매는 
그를 떠나서는 영원히 살 수 없는 여인이라고 믿으며 살아왔을 것이다."
"……!"
"그러나 봐, 나는 그의 앞에서 훌륭한 이중의 가면을 써 왔으며 영매의 견고한 사랑의 성은 
벌써 오래 전 저분을 뵈었을 때부터 조금씩 흔들리지 않았는가?"
"……!"
"그리고 완전히 무너져 내리고 말았지 않은가?"
수영공주의 음성에는 힘이 실려 있었고 상대를 설득하는 신비한 기운이 어려 있었다.
수영공주의 말은 이어졌다.
"이제 영매는 그자의 엄청난 굴레를 벗어나 진정한 중원인의 한 사람으로 돌아올 때가 되었
다. 더 이상 중원을 향한 배신의 탈을 쓸 필요가 없는 것이야."
"……!"
"나는 알고 있어. 그 동안 영매가 고통 속에서  살아오다가…… 마침내 중원의 위기를 두고 
볼 수 없다고 믿어 저분에게 모든 것을 던져버렸다는 것을……."
우문영은 침묵을 지켰다.
그러나 그녀는 수영공주의 말을 모두 인정하고 있었다.
그녀가 중원의 앞날에 불어닥칠 피의 먹구름 때문에 얼마나 많은 고통과 번민으로 살아왔던
가?
그리고는 마침내 자학과 또다시 밀려든 사랑의 물결에 휘말려 그녀는 또 한 사내에게 자신
의 몸을 던지고 말았다.
그리고 그녀는 깨닫고 있었다.
그녀가 지금껏 가졌던 한백을 향한 사랑의 감정들은 진실이  아니었으며, 그것은 한낱 절대
적인 인물에 대한 동경과 흠모와 그 속에  그를 향한 강한 두려움이 어우러진 것이라는 것
을…….
그리고 그녀가 지금 겪고 있는 이 위대한 감정들이야말로  진정한 사랑의 실체이며, 그래서 
그녀의 영혼은 순결한 행복으로 충만하고 있는 것이다.
그때 수영공주의 입에서 다시 강한 힘을 담은 음성이 흘러나왔다.
"영매, 시간이 없다. 어서 우리에게 한백의 음모를 털어놓아야 한다."
"……!"
"영매의 말에 따라 중원은 다시 평화의 호흡을 할 수 있을 것이다."
그때 우문영은 아름다운 입술을 꼬옥 깨물었다.
"지금에 와서 왜 망설이겠어요. 저는 이분에게 제몸을 허락했을 때부터 각오하고 있었어요."
이어 숨을 죽이고 그녀의 입을 바라보고 있는 두 사람의 귀에 우문영의 말이 흘러들었다.
"벌써 오래 전부터 그의 전 주력(主力)은 하나의 대음모를 진행시켜 왔어요."
"……!"
"그 음모를 위해 준비된 백만 근의  화약(火藥)과 어떤 도검(刀劍)이나 신병이기로도 벨  수 
없는 일만 명의 흡혈강시(吸血　屍)……."
"……!"
"이만 명에 이르는 초특급 살인대(殺人隊), 뿐만 아니라 팔천에  이르는 희대의 절정고수(絶
頂高手)들이 지금 그의 명 하나를 기다리고  있어요. 거기에다 한백의 절대지혜로 창안되고 
만들어진 삼백육십 가지의 기관장치와 거대한 일천이백여 가지의  사진(死陣)이 이미 그 음
모가 터뜨려질 현장에 완벽히 펼쳐져 있어요."
순간 수영공주와 철류향의 전신이 가느다란 진동을 일으켰다.
듣기만 해도 한백이 계획한 것들이 얼마나 엄청나고 가공할 것들인지 역력히 느껴졌기 때문
이다.
그때 철류향이 묵중한 음성으로 물었다.
"음모의 현장이란 어디를 일컫는 것이오?"
"……!"
우문영은 물음을 던져오는 철류향을 정이 가득 실린 눈빛으로 바라보았다.
"그곳은 다름 아닌 지금 천황제국이  세워지고 있는 하남(河南)의 동백산(桐柏山)  기슭이에
요."
그때 이제껏 잠자코 듣기만 하고 있던 수영공주가 다시 질문을 던졌다.
"그가 계획한 음모는 무엇이지?"
순간 우문영의 섬연한 교구가 바르르 떨렸다.
한백이 계획한 음모가 너무 엄청나서일까?
질문에 대답하는 그녀의 음성조차 가느다란 공포를 담아냈다.
"그의 제국을 건설하는 거예요. 그의 말 하나에 천하가 울고  웃을 수 있으며 그의 말 하나
에 천하가 죽고 살 수 있는 그의 초인제국, 뿐만 아니라 중원을 오직 그를 경배하고 따르는 
자들만 살 수 있는 곳으로 만들고…… 그를 우러르지 않는 자는 모두 죽이려는 계획을 세우
고 있어요. 그리고……."
"그리고?"
"종국에는 대명의 종사마저 부정하고 황궁을 제명시켜 명실공히 그의  통일천하를 이루려는 
거예요."
바람도 없는데 그녀의 말을 듣고 있던 두 사람의 몸이 다시 떨렸다.
그러나 진정으로 경악할 일은 그녀의 입에서 흘러나오는 다음 말이었다.
"그는 이미 천하에 온갖 형태로 존재하는 그의 그림자들로 하여금 중원천하인을  낱낱이 조
사하게 했어요. 그리고 그의 조사는 이미 끝났어요. 그를 따를 수 있는 자들과 그를  따르지 
않을 자들…… 그 명단은 이미 작성되어 있어요."
"……!"
"……!"
"그리고 죽어야 할 자들의 명단에 기입된 사람의 수는 무려 백만 명에 이르고 있어요."
순간 더 이상 경악을 참지 못하고 철류향이 날카롭게 외쳤다.
"그렇다면 그놈은 백만 명의 대량학살을 꾀하고 있단 말이오?"
우문영은 대답대신 고개를 끄덕였다.
오오…… 실로 이 무슨 경악할 일인가?
아무리 한 인간이 야망에 미친 늑대가 되었기로서니 무려 일백만 명의 인물을 대량으로 학
살할 계획을 꾸미고 있다니!
백만 명이라면 중원전체 인구(人口)의 육분지 일에 해당하는 숫자!
우문영의 말을 듣고 있는 두 사람은 치를 떨지 않을 수 없었다.
다시 경악하고 있는 그들의 귀에 우문영의 음성이 흘러들었다.
"그는 이 대량학살을 네 번으로  나누어 이루려 하고 있어요. 그  최초의 학살의 날이 바로 
천황제국 탄생지일이에요."
"어떻게?"
"그의 그림자들은 이미 백만 명 중에서도 반드시 죽어야 할 이십만 명을 우선 엄선했어요."
"……!"
"엄선된 그 인물들은 물론 중원의 고수(高手)들이거나 대상들, 때로는 절개가 곧은 선비들까
지 끼여 있어요. 말할 것도 없이 저 분과 저분의 모든 세력도 이 일차의 대량학살에 포함되
어 있을 거예요."
"……!"
"……!"
"그들은 이미 그 모든 사람에게 초청장을 발송했고, 죽어야 할 자들은 이미 그 초청장을 들
고 짐을 싸 천황제국의 탄생지일을 보기 위해 떠나고 있을  거예요. 그 길이 죽음의 길이라
는 것을 까마득히 모르는 채……."
그때 철류향이 무섭도록 가라앉은 싸늘한 음성을 흘려냈다.
"놈이 중원 전역의 죽어야 할 자들에게 초청장을 보냈다면 나와 나의  세력들에게는 어째서 
한 장의 초청장도 보내지 않는 것이오?"
우문영은 고개를 끄덕이며 그 이유를 설명했다.
"그는 믿고 있기 때문이에요. 당신과 당신의 모든 세력은 그 탄생지일에 반드시 참석하리라
는 것을……."
이어 그녀는 스스로의 죄가 엄청남이 다시 느껴지는 듯 떨리는 시선으로 황촉불을 바라보았
다.
"일단 그 탄생지일에 참석하는 자는 아무도 살아남을 수  없을 거예요. 기실 동백산 기슭에 
세워진 천황제국은 가상의 건물일 뿐이에요."
"……!"
"죽어야 할 이십만 명의 인물들을 끌어들이기 위한 가상의 건물, 사실 그 전역에는 백만 근
의 화약이 묻혀있고 흡혈강시대와 살인대, 그리고 한백의 절정고수들이 웅크리고 있어요."
"……!"
"거기에다 그의 뇌(腦)에서 창안된 수백의 기관장치와 수천의 사진(死陣)이 거대하게 펼쳐져 
있으니 누가 그곳에서 살아남을 수 있겠어요?"
"……!"
"그것들이 겹겹으로 매복되어 있는 상태에서 살아남는다는 것은 불가능한 일일 뿐이에요."
이어 그녀는 고통스러운 표정이 되어 철류향을 바라보았다.
"막아야 해요. 그들이 그 탄생지일에 참석하지 못하도록 어서 막아야 해요."
철류향은 그녀의 말에 신음을 내뱉듯 중얼거렸다.
"이미 사람들은 그곳을 향해 떠났는데 어떻게  막는다는 말이오. 더군다나…… 그들이 지명
한 자들이 누구인지도 알지 못하는 상태에서……."
일순간 그들 사이에 죽음 같은 침묵이 찾아들었다.
그것은 공포의 침묵이었으며 전율의 침묵이었다.
아아…… 한 사람의 뇌에서 일어난 야망이 이렇게까지 잔인할 수 있다니…….
얼마나 오랫동안 침묵이 계속되었을까?
돌연 철류향의 동공에서 싸늘한 한기가 번뜩였다.
그리고 천천히 걸음을 옮겨 말을 하면서도 두려움에 떨고 있는 우문영을 가슴에 가만히 끌
어안았다.
"고맙소. 당신 때문에 중원은 안전할 수 있을 것이오."
그의 음성엔 서릿발처럼 차가운 신념이 번뜩였다.
"당…… 당신은 마땅한 대책이 생각나셨나요?"
철류향은 천천히 고개를 저었다.
"지금부터 생각할 것이오."
이어 그는 가슴 한편으로 수영공주를 다시 끌어안았다.
"공주, 나는 늘 당신에게 감사하고 있소."
순간 수영공주의 몸이 둥지를 찾아든 새처럼 철류향의 가슴에 안겨들었다.
"아아…… 당신……."
철류향의 미소는 짙어졌다.
"그대는 늘 어머님과 관계를 가져왔소."
수영공주는 고개를 끄덕이며 행복한 미소를 지어냈다.
"그래요. 당신을 알기 훨씬 이전부터요."
"……!"
"당신이 볼모로 잡혀오기 이전부터 말이에요. 그리고  당신이 볼모로 잡혀왔을 때 그분으로
부터 부탁을 받았어요. 늘 당신의 곁에 머물러 당신을 지켜주라는……."
이어 그녀의 얼굴에 행복이 충만한 서광이 달빛처럼 내려앉았다.
"그런데 저는…… 저는……."
"말해 보시오."
"당신의 노예가 되고 말았어요."
"……!"
"늘 당신의 노래를 부르는…… 당신의 숨결을 그리는 사랑의 노래를……."
철류향은 가만히 행복의 입김을 불어내며 두 여인을 더욱 깊숙이 가슴에 끌어안았다.
*          *          *
드디어 최후의 결전의 날은 다가오고 있다.
우리가 가야 할 길은 오직 하나다.
죽느냐, 아니면 사느냐?
우리들 앞에 놓여진 것은 생사로(生死路), 이것은 또한 중원의 운명을 결정한다.
一, 제일대(第一隊)의 지휘는 태극괴불 육공우가 맡는다.
一, 제이대(第二隊)는 모황 기도유가 이끈다.
一, 제삼대(第三隊)는 천유자 백리종이 이끈다.
一, 제사대(第四隊)는 옥면천군 남궁영이 맡는다.
一, 제오대는 남은 모든 세력이며, 그 총책은 대천문주 철중명이 맡는다.
이 제오대로 형성된 정병들의 임무는 다음과 같다.
一, 제일대와 제이대는 천황제국의 탄생지일에 초청장을 받고 참가하는 자들을 비밀리에 집
결시킨다.
一, 제삼대와 제사대는 천황제국의 탄생을 알리는 장소에 참석하며, 해야 할 일은 차후에 하
달한다. 이 일은 절대적인 비밀을 요구하므로 지금 하달하지 못함을 이해하라.
一, 제오대는 하달된 도면을 철저히 연구하여 거대하게 펼쳐진 기관장치와 사진을 파괴한다.
그리고 엄청나게 매장된 화약을 터뜨릴 때를 기다리며 두더지처럼 웅크리고 있는 자들을 소
리없이 제거한다. 아주 은밀하게…….
연후, 그자들 대신에 본 문의 그림자로 대치한다.
그리고 명령이 떨어지면 그 화약을 폭발시킨다.
다시 한 번 강조하지만 이 한 번에 중원의 운명이 걸려  있고, 본 문의 운명이 걸려 있으며 
개개인의 운명도 같이 걸려 있다.
하달된 사항을 완벽히 이행하라.
제 26 장  대반전(大反轉)
새롭게 탄생한 거대한 조직 대천문.
미래의 용등을 노리며 새로운 주인을 받드는 전 문도들에게 이런 명령이 내려졌다.
누구 하나 이 명령에 회의를 품는 사람은 없다.
명령이 떨어졌으면 생명이 끝나지 않는 한 수단과 방법을 가리지 않고 이행할 뿐이다.
그리고 활화산처럼 타오르는 충성을 새로운 주군을 향해 불태우는 것이다.
어쨌거나 명령은 내려졌고 새로운 문도들이  영입된 대천문의 방대한 그림자들은  소리없이 
움직이기 시작했다.
난세(亂世).
풍운(風雲).
이 엄청나고도 가공할 소용돌이를 휘몰고 이후로 중원에는 어떤 형태로든 새로운  절대자가 
탄생하리라.
그 사람이 철류향이든, 아니면 엽풍이든간에 하늘은 상관하지 않는다.
오직 그들의 능력에 내맡길 것이다.
일월(一月) 일일(一日).
원단(元旦)의 아침이다.
태양은 얼어붙은 하늘에 빛을 뿌리며 찬란히 움터왔다.
여느 때 같으면 단아한 화복을 걸쳐입은 아이들이 뛰어나와 연을 날리기도 하고 저마다 집
에서 차린 과일들을 들고나와 먹어대며 법석을 떨 날이었다.
그리고 묘를 찾아 조상의 성묘를 가는 어른들로 사방은 사람의 물결을 이룰 것인데도 올해
의 원단은 온통 거리가 한산하기만 했다.
그것은 바로 오늘 피[血]의 조직인 천황제국이 그 탄생을  알리며 미구에 불어닥칠 피를 예
고하는 날이기 때문이다.
그래서 원단이라는 명절을 즐기기보다는 얼어붙은 공포에  떨면서 저마다 문을 잠근 채  집 
안에 틀어박힌 것이다.
하남(河南).
하남성에서 오백여 리쯤 벗어나다 보면 하북성(河北省)과  경계를 이루는 장엄한 동백산(桐
柏山)이 자리하고 있다.
예로부터 그 산세가 험하기로 이름난 곳인지라 사람들의 발걸음이 별로 닿지 않는 곳이기도 
했다.
한데 오늘은 미처 동녘의 여명이 움터오기도 전에 동백산으로 이르는 길에는 개미떼처럼 사
람의 물결이 이동하고 있었다.
그렇다.
이들은 천황제국의 탄생에 즈음하여 청첩장을 받은 자들이거나, 혹은 중원의 일이라면 호기
심을 참지 못하는 사람들의 행렬이었다.
이 끝을 헤아릴 수 없는 사람들의 행렬은 동백산의 기슭을 돌아 칼로 자른 듯한 수백  장의 
절벽이 양쪽으로 나있고 그 사이로 호랑이가  입을 벌리는 형세로 놓여있는 천연의  절지인 
계곡 속으로 이어지고 있었다.
한데 이 장대한 행렬은 계곡의 어느 부분까지 진입하다가는 더 이상 진입하지 못한 채 그곳
에서 우글거리고 있었다.
이유는 다른 것이 아니었다.
계곡은 그곳에서 이를 데 없이 넓은 분지를 형성하더니, 그것은 급격히 좁아져 간신히 서넛
씩 짝을 짓고 들어갈 수 있을 만큼의 넓이로 이어져 있었기 때문이다.
뿐만 아니라 그 계곡은 아무리 시력을 돋구고  보아도 흰 안개의 소용돌이만 보일 뿐 아무 
것도 분간할 수 없었다.
또 하나, 그 계곡의 입구에서  천황제국의 기라성 같은 고수들이 일일이  신분을 가려낸 후 
그 계곡으로 들여보내고 있었기 때문이다.
좀더 자세히 설명하면 푸른빛 종이 위에 희고 섬뜩하게 그려진  해골, 그 해골을 꿰뚫고 지
나는 장검이 도안되어 있는 청첩장을  가지고 있는 자는 들어갈 수  있었고, 그것을 가지고 
있지 않은 자는 들어갈 수 없었다.
"제기랄! 그 탄생을 축복하라는 방을 천하에 붙여놓고는 막상 그곳에 들여보내지 않는 속셈
은 무엇이람?"
"초청장이 있는 사람은 들어갈 수 있고, 없는 사람은  들어갈 수 없다니…… 너무 불공평한 
처사가 아닌가?"
"그러게 말일세!"
중원의 안위보다는 주변에 일어난 일들에 대해 더 호기심을 갖는 자들의 철없는 투정이다
하기는 그들의 뇌리에는 중원이 평화롭지 못한 것은 상관이 없었다.
다만 그들은 자신들의 주위에서 재미있는 일들이 끊임없이 벌어지기를 바랄 뿐이었다.
한데 돌연 왁자지껄하며 법석대던 장내가 일시에 조용해졌다.
동시에 사람의 파도가 쫘악 갈라지며 넓게 트인 길로 일단의 사람들이 들어서고 있었다.
그것은 질서정연하게 늘어진 인의 행렬!
보건데 어림잡아도 그 숫자는 무려 육만은 넘을 것 같다.
승(僧), 속(俗), 도(道), 걸(乞)의 무리들.
그들은 옷의 색깔에 따라 확연히 구분을 이루고 있었다.
그들은 하나같이 침통한 낯빛이었으며 감출 수 없는 분노의 빛을 띠우고 있었다.
문득 조용하던 공기를 가르며 누군가의 외침이 터졌다.
"앗! 저들은 이미 봉문을 당한 구파일방(九派一　)의 거두(巨頭)들과 그 제자들이 아닌가?"
"그렇군. 정말 구파일방의 무리로군."
"제기랄!"
"천년방파로써 봉문을 당하고서도 모자라……."
"이제는 천황제국의 탄생을 기리기 위해 개처럼 몰려오는 것인가?"
"쳇!"
"살아남기 위해서는 개발바닥도 핥겠군!"
한 번 터진 야유는 마치 천둥처럼 일어났고 그 야유는 구파일방 인물들의 귀에 예리한 화살
이 되어 꽂혀들었다.
그러나 그들은 고개도 돌리지 않았으며 말도 하지 않았다.
다만 더욱 낯빛을 굳히며 걸음을 옮기고 있을 뿐.
하기는 그들이 무슨 염치가 있어 고개를 들겠으며 대꾸를 하겠는가?
마침내 긴 꼬리를 이루며 구파일방의 무리들이 계곡으로 완전히 모습을 감추었을 때 사람들
은 쉴새없이 경악성을 터뜨리지 않을 수 없었다.
중원에 명문대파로 쩌렁한 위명을 날렸던  일천문파들이 그들의 제자들을 이끌고  속속들이 
들이닥쳤기 때문이다.
"앗! 하남의 남궁세가!"
"악양의 종리세가!"
"낙양의……."
"금릉의……."
"운남의……."
사람들은 대체 입을 다물 줄 몰랐다.
그들은 침중한 낯빛으로 자욱한 운무의 협곡 속으로 모습을 감추었다.
그 뒤는 어떻게 되어가고 있는 것인지 헤아릴 수 없었다.
마침내 태양은 하늘의 한가운데 자리했다.
정오(正午).
정오가 된 것이다.
때를 같이하여 이름모를 안개의 협곡 속으로 모습을 감춘 숫자도 거의 이십여만 명을 헤아
리고 있었다.
그리고 한순간 정확히 열두 번의 북소리가 협곡을 허물어뜨릴 듯 울려나왔다.
둥  둥  둥
 북소리.
그것이 신호라도 되는 것인가?
스스스
 천황제국의 인물들이 안개의 협곡 속으로 몸을 날렸다.
그리고 쩌렁한 외침이 울려퍼졌다.
"남은 사람은 돌아가라!"
"명을 듣지 않는 자는 죽는다!"
음산한 살기를 담아내는 외침.
사람들은 흠칫 몸을 떨었다.
한데 그때였다.
이 무슨 기막힌 변화인가?
쿠르르릉
 계곡이 통째로 흔들리는 듯한 굉음이 터지는가 싶더니 협로처럼 좁게 솟아있던 두 개의 절
벽이 하나로 합쳐지는 것이 아닌가?
"앗!"
"저…… 저럴 수가……."
그러나 그들의 앞에 놓인 안개의 협곡은 흔적도 없이 자취를 감춰버렸다.
거짓말처럼 그들의 앞에는 끝을 헤아릴 수 없을 만큼 깎아지른 절벽이 가로막고 있는 것이
다.
이 놀라운 변화!
그 소름끼치는 죽음을 알리는 외침!
사람들은 서늘한 두려움을 느꼈다.
그리고 누가 먼저인지도 모르게 서둘러 걸음을 옮겨 그곳을 떠나기 시작했다.
*          *          *
분지.
사방을 헤아릴 수 없을 만큼 널따란 분지였다.
사방이 깎아지른 듯한 절벽으로 막혀있는 이 천연의 험지.
이곳의 동쪽에는 절벽을 통째로 이용하여 만든 거대한 궁(宮)이 자리잡고 있었다.
<천황제국(天皇帝國).>
그렇다.
바로 이 궁이 피의 응집체인 천황제국이었다.
바로 그 앞에 마련된 하나의 거대한 단상.
그것이 바로 천황제국의 탄생지일을 주관할 행사의 단상인 듯했다.
지금 이 연무장에는 무려 이십만을 헤아리는 무림의  대군웅(大群雄)들이 떼를 이루며 모여 
있었다.
그들의 낯빛은 하나같이 침통했으며, 아무도 입을 열어 말을 하는 자가 없었다.
그러므로 이 많은 사람들이 모여 있음에도 이 광활한 분지는 쥐죽은 듯 고요했다.
또한 거대한 단상에도 개미새끼 한 마리 얼굴을  내밀지 않으니 주위는 원인을 알 수 없는 
극도의 긴장감이 감돌았다.
바로 그때였다.
돌연 짙은 안개로 가리워진 분지의 사방에서 무수한 그림자들이 유령처럼 솟아났다.
스스스스
 마치 그림자들이 움직이듯 그들은 실로 감쪽같이 엄청난 군웅 속으로 스며들었다.
한데 그들은 하나같이 가슴에 용(龍)의 문양이 새겨진 옷을 입고 있었다.
마치 안개처럼 그 인영들이 자연스럽게 군웅들 속으로 스며들자 구파일방의 수뇌들과  명문
대파의 영수들의 얼굴빛이 흠칫 굳어졌다.
'저것은 바로 이미 중원에서 제명된 대천문의 문도들이 입었던 금룡복(金龍服)이 아닌가?'
그때 스며든 금룡복장의 인물들이 극히 조용하나 뚜렷한 음성을 흘려냈다.
"아무런 동요도 보이지 마시오. 조용히 우리들의 말을 들으시오."
"……!"
"지금 이 절벽의 사면에는 백만 근의 화약이 매장되어 있소. 그것은 곧 이곳의 모든 사람을 
한꺼번에 제거하려는 천황제국의 음모인 것이오."
흠칫!
사람들의 표정이 굳어졌다.
그러나 그들은 아무도 입을 열지 않은 채 이 침입자들을 주시했다.
그들은 극히 조용한 음성을 계속 흘려냈다.
"보았다시피 이곳엔 천황제국의 인물들은  아무도 나타나지 않을  것이오. 왜냐하면 그들은 
이곳의 모든 사람들을 일시에 제거할 때를 기다리고 있기 때문이오."
그때 백발백염백미를 갈대꽃처럼 휘날리고 있던 곤륜(崑崙)의 청허상인이 무거운 음성을 터
뜨렸다.
"당신들은 대체 뉘시오?"
순간 그들은 누가 먼저랄 것 없이 똑같은 음성을 흘려냈다.
"대천문도!"
"우리를 믿는다면 아주 조용히…… 조금  더 절벽의 사면으로 몸을  숨기시오. 그곳에는 본 
문의 정예들이 기다리고 있을 것이며, 여러분들을 안전한 곳까지 안내할 것이오. 시간이  없
소. 빨리 행동하지 않으면 모두가 전멸이오."
그 순간 무당(武堂)의 장문인(掌門人)인 자죽진인(紫竹眞人)이 입을 열었다.
"대천문은 완전히 제명된 것이 아니었소?"
"물론…… 제명되지 않았을 뿐 아니라…… 본 문이 지닌 힘은 이 천황제국의 힘에  못지 않
소."
"……!"
"……!"
"우리는 최후의 일전을 눈앞에 두고 있소. 만일 무림동도 제위 여러분이 본 문의 뜻에 따라
주지 않는다면 오늘의 일전은 본 문의 패배로 끝나고 말 것이오."
"……!"
"……!"
"어서 본 문의 뜻에 따라주시오. 여러분은 이곳을 빠져나가면 한 가증스러운 인간의 가면을 
보게 될 것이오."
그때 대소림(大少林)의 무오대사(無午大師)가 침중한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
"한때 우리 무림은 대천문을 외면했으나…… 대천문은 그 외면을 마음에 두지 않고 다시 중
원을 구하려 하는도다."
이어 그는 천천히 등을 돌렸다.
"살아남기 위해 벌레처럼 움츠렸던 중원정파가 무슨 명목으로 대천문의 위대한 뜻에 반대를 
하겠는가?"
스스스스
 그의 장대한 신형은 흔적도 없이 절벽의 한 면으로 종적을 감추었다.
이와 때를 같이하여 청성(淸城)의 쾌검랑군(快劍郞君) 이평(李坪)이 백염을 쓰다듬으며 등을 
돌렸다.
"청성도…… 대천문의 뜻에 따른다."
스스스슷
 그의 신형 또한 절벽으로 모습을 감추자, 그것이 신호라도  되는 듯 극히 조용한 움직임이 
일어났다.
마치 풍선에 바람이 빠지듯 빠져나가는 거대한 군웅들.
한데 이런 일이라니!
아무리 군웅들이 그곳을 빠져나가도 애초에 찼던 그 숫자는 조금도 줄어들지 않질 않는가?
그렇다.
그곳에는 빠져나간 만큼의 새로운 사람들이 끊임없이 채워지고 있었던 것이다.
*          *          *
아득한 절벽의 정상.
그 정상에서 협곡의 분지까지는 그 높이가 무려 오백여 장도 넘을 성 싶다.
그래서 아무리 안력을 돋구어도 사람들의 움직임을 파악할 수 없고 사람들이 내뱉는 말 따
위는 아예 들을 수 없다.
다만 협곡의 사람들은 사람의 형체가 아니라, 떼를 지어 몰려있는 개미떼 이상의 아무런 의
미도 부여할 수 없었다.
한데 돌연 이 산의 정상에 마치 햇살에 투영되듯 일단의 무리들이 튀어나왔다.
스으읏
 무심한 얼굴에 하나같이 냉혹한 표정을 띠우고 있는 사람들.
그들은 모습을 나타내자마자 한 곳을 향해 일제히 부복대례를 했다.
찰나 햇살의 한 곳이 무서운 파랑을 일으키는가 싶더니 한 사람의 인물이 튀어나왔다.
스르르르
 어느 곳 어디에서라도 그의 사방을 지배하는 절대자의 풍도를 지니고 있는 중년의 미장부.
그는 다름 아닌 한매종 엽풍이었다.
그는 싸늘한 시선으로 그들을 훑어본 후 차가운 음성을 터뜨렸다.
"일어나라!"
찰나 그들은 누가 먼저랄 것 없이 일제히 몸을 일으켰다.
"주군의……."
"명을 받습니다."
한매종 엽풍은 대답대신 계곡의 분지로 시선을 던졌다.
"청첩장을 보낸 자들은 하나도 빠지지 않고 모두 왔는가?"
냉혹한 인상의 한 중년인이 급히 고개를 조아리며 대답했다.
"죽지 않으려면…… 와야만 했을 것입니다."
그 말에 이어 또 다른 음침한 눈빛의 사내가 대답했다.
"모두 왔다는 전갈이 있었습니다."
"그래……."
"이제 주군의 명만을 기다리고 있습니다."
엽풍은 분지에서 시선을 돌려 얼어붙은 먼 창공을 바라보았다.
"준비에 대한 점검은?"
"완전합니다."
한매종 엽풍은 무겁게 고개를 끄덕였다.
"참으로 오랫동안 기다렸다. 마침내 나의 웅지가 비상할 때가 온 것이다."
"……."
"최초의 대학살로 중원은 나의 무서움을  더욱 절실히 느끼게 될  것이다. 그리고 살아남기 
위해 나의 말이라면 끓는 물, 타는 불 속이라도 뛰어드는 나의 노예로 가득 찰 것이다."
"……."
"……."
"후훗…… 그리고 저 속에는 어떤 형태로든 대천문의 주력들이 스며들었을 것이다. 본 제국
과 최후의 일전을 행사하려는 각오로……."
"……."
"그러나 나는 그런 어리석은 피는 흘리지 않는다. 일단 걸려든 이상 아무도 빠져나갈 수 없
으며 오직 처참한 생의 종말을 그곳에서 마쳐야 할 것이다."
돌연 허공을 향하던 그의 시선에서 싸늘한 야망의 빛이 일어났다.
동시에 그는 무거운 음성으로 명령을 내렸다.
"화약은 귀중한 것이다. 백만 근의 화약을 본 제국이  거둬들인 이상 중원의 화약은 바닥이 
났을 것이다. 하나 앞으로도 화약을 쓸  곳이 많다. 오늘의 학살에서 화약은 사용하지  않는
다."
순간 냉막한 표정의 인물들이 일제히 입을 열었다.
"그러면 오늘은?"
"흡혈강시대와 살인대로도 저들을 전멸시킬 수 있다."
"……."
"……."
"또한 거기에다 나의 무공을 이어받은 팔천의 절정고수들이 가세한다면  저까짓 숫자쯤이야 
단번에 쓸어버릴 수 있다. 설혹 그 속에서 간신히 도망쳐  나온다 해도 무수히 설치된 기관
장치와 사진에 의해 놈들은 결국 죽을 것이다."
그의 음성.
그 음성은 차갑다 못해 구천유부의 음한지기를 실어오기까지 했다.
마침내 엽풍, 그는 협곡으로부터 등을 돌렸다.
"공격신호를 보내라!"
스으으으
 그의 몸은 나타낼 때처럼 신비롭게 산의 정상에서 흔적도 없이 사라졌다.
때를 같이하여 북소리, 협곡을 허물듯한 엄청난 북소리가 천지를 질타했다.
둥  둥  둥
 그 북소리는 정확히 스물네 번이었고, 그것은 공격신호였다.
*          *          *
오오…… 이런 장엄한 광경을 본 적이 있는가?
아득한 절벽의 사방으로부터 마치 허공을 빽빽이 메우며 떨어지는 눈송이처럼 쏟아져  내리
고 있는 사람의 떼들.
마치 공무(空舞)를 추듯 떨어져 내리는 천지 대혼돈의 회색빛 낙영(落影)!
"크하하핫……."
"크하하핫……."
섬뜩한 괴소가 천지를 진동시키고 흡혈강시들의 소름끼치는 괴성이 지천을 가른다.
끼끼끼
 끄끄끄
 하늘을 뒤덮는 살기(殺氣)가 충천하고 번뜩이는 도검이 낙뢰(落雷)인 양 번뜩인다.
이 수만의 살인귀(殺人鬼)들은, 아니 한백의  살인귀들은 순식간에 개미떼처럼 운집해  있는 
군웅의 바다에 떨어져 내렸다.
번쩍
 파츠츠츳
 도검이 하늘을 가르고 권장이 엄청난 위세로 사방에 작렬했다.
콰콰쾅
 퍽퍽퍽
 운집해 있던 인영들은 이 가공할 기세를 견디지 못하고 무더기로 날아가 조각이 났으며 머
리는 수박이 깨지듯 깨져 날아갔다.
미친 듯한 살인행렬.
살인에 미친 살인귀, 피를 빠는 흡혈강시, 한백의 절정고수들!
그들은 미쳤다.
번쩍
 꽈꽈꽈꽝
 살인은 너무도 일방적이었다.
군웅들은 그저 그들의 광란에 나가떨어지고 있는 것이다.
한데 이런 일이라니?
마땅이 천지를 수놓아야 할 비명이 없었다.
허공을 자욱이 수놓아야 할 피의 안개도 피지 않았다.
그것은 참으로 이상한 일이 아닐 수 없었다.
그 이상한 느낌을 살인마(殺人魔)들도 느낀 듯했다.
미친 듯이 도검 권장을 휘두르던 그들의 손이 약간 멈칫했다.
곧이어 그들은 더 이상한 것에 직면했다.
아직도 남아있는 무수한 군웅들!
한데 그들은 한 곳에 서 있는 채 꼼짝도 않았다.
돌연 물씬 피냄새를 느끼게 하는 음성이 소스라치는 듯한 경악성을 담고 사방에서 터져나왔
다.
"속았다!"
"이것은 살아있는 사람이 아니라 하나의 정교한 인형(人形)에 불과하다!"
과연 개미떼처럼 빽빽이 서 있는 군웅들은 살아서 숨쉬는  생명체가 아니라, 정교하게 만들
어진 하나의 인형에 불과했다.
사방에서 경악성이 소용돌이치듯 튀어나왔다.
"이 무슨 이변인가?"
"놈들이 어디로 증발해 버렸단 말인가?"
그 속에 인성(人性)이 없는 흡혈강시들은 미친 듯이 허공을 날았다.
끼끼끼끼
 끄끄끄끄
 *          *          *
동백산.
그 험준한 산을 뒤로하고 전개되는 일망무제의 망망한 대평원.
그 평원의 한 곳에 하나의 화려하기 이를 데 없는 가마를 멘 행렬이 일렬로 서 있었다.
한데 가마를 멘 자들의 표정은 하나같이 싸늘하고 냉혹한 기운을 담고 있었다.
그 표정만 보아도 이 가마를 멘 자들이 한백의 그림자들임을 대번에 파악해낼 수 있었다.
누굴까?
가마의 형태로 보아 가마 속에는 여인(女人)이 타고 있을 듯싶다.
한순간 저 만큼으로부터 이 화려한 가마행렬을 향해 한 명의 인영이 천천히 걸어오고 있었
다.
백의를 걸친, 망망한 평야를 압도하는  위엄이 넘치며 그 속에 차가운  빛이 흐르는 중년의 
미장부.
오오…… 그는 다름 아닌 한매종 엽풍, 그가 아닌가!
한데 그 싸늘한 얼굴에는 한가닥 미소가 흐르고 있었다.
그리고 그 미소 뒤에는 감춰둔 인간의 정(情)이 넘치고 있는 것이니…….
그는 순식간에 가마에 가까워졌다.
그리고 가마를 향해 조용한 음성을 흘려냈다.
"모든 것은 끝났소."
"……."
"당신은 그 동안 참으로 잘 견디어 주었소."
"……."
"이제 당신의 그 기다림도 끝이 난 것이오. 그리고 이제 우리들의 앞에는 영광, 우리들의 앞
에는 화려한 권좌…… 이 모든 것이 참고 기다려 온 지난 날을 모조리 보상해 줄 것이오."
조용하면서도 어딘지 들떠 있는 듯한 엽풍의 음성이었다.
"자, 이제 그만 당신은 가마에서 몸을 내려 나를 기쁘게 해 주시오."
"……."
"그 동안 나는 당신이 몹시 보고 싶었소."
하나 가마 안에서는 엽풍의 물음에 아무런 대답이 없다.
언뜻 엽풍의 얼굴에 알 수 없는 기광이 스치고 지나갔다.
그때 돌연 한줄기 무심한 음성이 그의 뒤편으로부터 들려왔다.
"그녀는 더 이상 너의 말을 듣지 않을 것이다."
"……."
"왜냐하면 그녀는 더 이상 너의 여인일 수 없기 때문이다."
순간 엽풍의 얼굴이 창백하게 일그러졌다.
그리고 천천히 음성이 들려오는 곳을 향해 몸을 돌렸다.
한 사람.
그의 시선에 가득 차오는 한 사람.
바람도 없는데 엽풍의 장대한 신형이 미미한 경련을 일으켰다.
'무엇인가…… 잘못 되어가고 있다. 저놈은  지금쯤 죽음의 분지에 죽어 있어야  할 놈이다. 
내 계획에 의한다면…… 한데 놈이 이곳에 나타나다니…….'
그렇다.
그의 시선에 가득찬 사람은 바로 철류향이었다.
그러니 일대의 풍운아인 한매종 엽풍의 장대한 신형이 경련을 일으킬 수밖에…….
하나 이내 그의 표정은 믿을 수 없게 가라앉았다.
"그대는 누구인가?"
전혀 철류향을 모르는 듯한 엽풍의 태도!
철류향은 그런 그를 향해 싸늘한 냉소를 날렸다.
"엽풍, 아니 지혜의 절대자 한백…… 이제 그만 그 위선의 가면을 벗으시지."
순간 엽풍의 동공에서 싸늘한 빛이 일어났다.
그러나 구태여 철류향의 말을 부정하려 하지는 않았다.
"구태여 내가 바로 한백이었음을 부인하지는 않겠다."
"……."
"이미 천하는 내 품안에 안긴 뒤니까."
말을 하는 엽풍의 얼굴에는 확신과 신념이 동시에 터져올랐다.
그러나 철류향의 냉소적인 음성은 그의 표정을 돌처럼 딱딱하게 굳게 만들었다.
"당신은 이것을 생각해 보았는가?"
"……?"
"너의 계획 속에서는 나는 이미 저 죽음의 천라지망 속에 죽어있어야 하는 몸이란 것을…… 
그러나 나는 너의 계획 속의 역할에서 벗어나 있다."
"……!"
"이것은 곧 너의 모든 계획이 아주 중요한 착오를 일으키고 있다는 것을 뜻하는  것이 아닐
까?"
순간 엽풍, 아니 한백의 얼굴에 싸늘한 분노의 불꽃이 소용돌이치듯 일어났다.
"나는 신이다. 신의 계획은 언제나 완벽하다."
"너는 너무 너 자신을 과신하고 있다."
"……."
"자신에 대한 지나친 과신은 때때로 돌이킬 수 없는 과오를 부를 때가 있다."
한백은 철류향의 말을 싸늘하게 일축했다.
"나는 신(神)이라고 말했다."
바로 그때였다.
두두두두
 돌연 평원의 저편으로부터 일진의 기마대가 나타났다.
금갑(金甲)에 황금빛 갑옷을 입은 기마대.
그 기마대의 가운데에는 한 대의 화려한 마차가 자리하고 있다.
이 위풍당당한 기마의 행렬!
그것은 바로 대명황궁의 기마대였으며 대명황녀인 수영공주의 호위대였다.
두두두두두
 마차는 질풍처럼 평원을 가로질러 거짓말처럼 철류향과 엽풍이 서 있는 오 장 밖에서 일제
히 멈추어 섰다.
그리고 마차에서 흐르는 기품이 넘치는 음성!
"그의 과신은 단시간에 길러진 것이 아니에요."
"……."
"아주 오랜 세월을 두고 그는 자신에 도취했으니 그 과신은 넘친 나머지 오만에까지 접근하
고 있어요."
"……."
"어서 그 과신이 얼마나 큰 과오를 불러일으켰는지 보여주세요."
스르르
 동시에 화려한 마차의 문이 열리며 한 명의 여인이 내렸다.
찰나 그녀의 얼굴에 시선이 멎은 엽풍의 전신이 부르르 떨렸다.
"당신은?"
"그래요. 당신이 알고 있는 것처럼 나는 당신의 무공만능인간  중의 한 사람인 신월빙작 설
추화예요."
"네…… 네가 배신을……."
"배신?"
불현듯 수영공주의 입에서 싸늘한 음성이 흘러나왔다.
이어 그녀는 손으로 얼굴을 쓱 문질렀다.
그와 함께 전혀 다른 얼굴이 드러났다.
그것은 바로 설추화가 아닌 수영공주의 본모습이었다.
"당신은 당신의 능력을 너무 믿고 과신한 나머지 당신의 주위에 늘 당신을 노리는 그림자가 
있음을 몰랐어요."
"……!"
"그것 또한 과신으로 인한 돌이킬 수 없는 실수……."
한매종 엽풍, 또는 천룡신월 한백.
정사(正邪)에 걸쳐 두 가지 신분을 지닌 이 희대의 효웅의 얼굴이 참혹하게 일그러졌다.
"당신이 바로 대명의 황녀였다니!"
"……."
"나는 늘 당신의 신분을 의심해 왔으나……  내 자신을 너무 믿은 나머지 그것을  일축시켜 
버렸군. 인정하지, 나의 과신으로 인한 실수였음을……."
그때 철류향이 그를 향해 냉혹한 음성을 흘려냈다.
"아직도 네가 네 스스로에 대해 과신하고 있다면 네게 있어 돌이킬 수 없는 또 하나의 치명
점을 이야기해 주지."
"……?"
철류향의 얼굴은 음성만큼이나 차갑게 굳어 있었다.
"너의 계획 중에서 말인데……."
"……."
"오늘의 일대학살에 화약은 사용하지 않기로 되어있을 것이다."
이 돌연한 말에 한백의 장대한 신형이 다시 미미한 진동을 일으켰다.
"네…… 네가…… 어떻게 그것을……."
철류향은 차가운 미소를 지었다.
"그것은 차츰 알게 될 것이다. 지금은 다만 너는 결국 인간이었을 뿐이지,  신이 아니었음을 
깨달으면 되는 것이다."
"……."
"이제 너는 듣게 될 것이다. 너의 계획 속에 없는 화약이 대폭발을 일으키는 것을……."
그때였다.
철류향의 그 말이 신호라도 되는 것인가!
꽈꽈꽈꽝!
꽈르르  꽝!
돌연 아득한 동백산의 일각에서 가공할 굉음이 터지는가 싶더니 가공할 대폭발이  일어나는 
것이 아닌가!
화염이 하늘을 찌를 듯 솟구쳐 올랐으며  거대한 절벽과 준봉이 사상누각처럼 무너져  내렸
다.
쿠르르르릉
 쿠쿠쿠쿠쿵
 뿐만 아니라 굉렬한 폭발에 의해 지축은 뒤집힐 듯 흔들렸으며, 무려 수십 리 떨어진 대평
원에 서 있는 사람들조차도 중심을 잡지 못하고 이리저리 전신을 비틀거려야 했다.
꽈꽈꽈  꽝!
쿠르르르릉!
폭발의 굉음은 갈수록 굉렬해졌고 절벽과 준봉들은 무너져 마침내 그 진애를 천지에 흩뿌려
댔다.
그리고 그 속에 간간이 섞여 수백 리를 치달리듯 터지는 비명!
"으아아……."
"크아아……."
돌연 한백의 얼굴이 백지장처럼 하얗게 질렸으며 어느새 그는 자신도 모르게 두서너 걸음을 
흠칫거리며 물러나고 있었다.
하나 그는 과연 일대의 대효웅이었으며 풍운아였다.
순간적으로 그는 서릿발처럼 차가운 냉정을 되찾고 있었다.
"너의 걸작인가?"
철류향은 똑바로 한백을 직시했다.
"말해두겠는데 내게 질문 따위는 하지 마라."
"……."
"나는 지금 너의 과신에 대한 실수를 지적하는 것이고…… 결국 너는  인간이었음을 일깨워 
주려는 것뿐이다."
"……!"
"자, 이제 너의 계획을 다시 이야기해 보자."
한백은 서릿발처럼 차가운 냉정을 유지한 채 철류향을 바라보았다.
"너의 계획에서 일차적으로 죽어야 할 이십만 명의 군웅들은 여전히 살아있고……."
"……!"
"대신에 네가 필생을 기울여 키워놓은 너의 모든 주력들이 저 화약의 대폭발과 함께 흔적도 
없이 죽어가고 있다."
"……."
"이것 또한 과신으로 인한 실수!"
찰나 애써 냉정을 유지했던 한백의 몸이 다시 미미한 진동을 일으켰다.
"미…… 믿을 수 없다."
"믿을 수 없을 것이다. 그러나 너는 믿어야 한다. 저 대폭발과 함께 너의 모든  주력들이 이 
땅에서 영원히 제명되어 버렸다는 것을…… 그리고 너의 야망도 모두 끝나고 있음을 믿어야 
한다."
제 27 장  종말(終末)과 시작(始作)
철류향.
그는 한백을 외면한 채 멀리 시선을 던졌다.
"믿지 못하겠다면 그 증거를 보여주지."
"……."
"시선을 돌려 저곳을 바라보아라!"
한백은 자신도 모르게 철류향이 가리킨 곳으로 시선을 돌렸다.
"윽!"
순간 그의 입에서 신음인지 비명인지 모를 것이 튀어나왔다.
오오…… 이 망망한 대평원을 가득히 메우고 어느새 나타나 있는 이십만의 군웅들!
그들은 멀쩡한 몸으로 자신을 지켜보고 있었다.
그렇다면 저 폭발과 함께 울려오는 비명성은 그의 주력이요, 그의 팔이며 다리인 수하들, 자
신을 영광의 권좌에 올려줄 반석들의 것이 아닌가!
한 걸음, 또 한 걸음.
비틀비틀
 마침내 그의 입에서 피를 토하는 듯한 음성이 튀어나왔다.
"누구냐?"
"……."
"나로부터 등을 돌려 너에게로 돌아선 놈이……."
마침내 그의 표정이 회의와 불신과 경악으로 일그러지는가 싶더니 그의 눈빛은 냉혹한 표정
의 사내들이 메고 있는 화려한 가마를 향했다.
그리고 그의 입에서는 씹어삼킬 수만은 없는 분노에 찬 음성이 마디를 이루며 흘러나왔다.
"당신이…… 당신이……."
그때 가마 안에서 극히 차분하나 연민이 배인 음성이 흘러나왔다.
"그래요."
"……!"
"제가 바로 당신을 배신했어요."
이어 가마의 문이 열리고 조용한 정서감이  온몸에 넘치는 우문영의 우아한 자태가  모습을 
드러냈다.
그녀는 극히 조용한 눈빛으로 한백을 바라보았다.
한백.
이 중원의 일대효웅.
그의 안색은 더욱 창백하게 질렸으며 그의 입에서는 신음 같은 음성이 마디를 이루며 새어
나왔다.
"무…… 무엇 때문인가? 무엇 때문에 나를 배신했는가?"
"……."
"사랑인가? 저놈을 향한 사랑 때문인가?"
우문영은 되도록 감정이 섞이지 않은 음성을 흘려내려고 노력했다.
"그래요. 그것 또한 당신을 배신한 이유  중의 하나라고 할 수 있어요. 그러나  더욱 중요한 
것은……."
일순 한백의 동공이 얼음처럼 차갑게 굳어졌다.
"더욱…… 중요한 것은?"
"그것은 바로 당신의 야망 때문이었어요. 그리고 냉혹한 당신의 마음  때문이었어요. 그리고 
저는 늦게나마 저 역시 중원인이었으며…… 그것도 평화를 사랑하는 중원인이었음을 깨닫게 
된 탓도 있어요."
문득 한백의 얼굴에 한가닥 지울 수 없는 절망이 묻어났다.
그가 누구보다도 믿었으며, 그가 누구보다도 사랑했던 여인의 상이 그의 뇌리에서 허망하게 
부서지고 있음을 느꼈다.
"그것이 결국 나를 배신하는 원인이 되었나? 그것이 바로!"
그의 독백은 암담했으며, 암담한 것보다 더 진한 분노가 흐르고 있었다.
그때 우문영의 입에서 감정이라고는 한 올도  섞이지 않은 타인의 냉정한 음성이  흘러나왔
다.
"당신은 지금 이 순간 저를 죽이고 싶도록 원망할 것이나 이미 오래 전부터 당신은 그럴 자
격을 잃었어요."
"자격을 잃었다?"
"그래요. 자격을 잃었어요."
"……?"
"왜냐하면 당신의 야망은 사랑보다 큰 것이어서…… 당신은 야망을 위해서는 연약한 여인을 
마음대로 짓밟고, 당신의 아이를 낳게 하여 영원히 당신을 배신하지 못하게 만든 다음 당신
은 그녀들을 온갖 방법으로 다 이용했어요."
"……."
"당신이 어느 날 나를 범했고 나는 여인의 운명 때문에 당신에게 맹종하지 않을  수 없었어
요. 그래서 저는 생각했어요. 당신은 이런 나를 이용하고  있는 것이라고, 그리고 그 이용은 
좀더 나중에…… 즉, 당신 야망의 마지막 단계인 황궁의 전복에 나를 결정적으로 이용할 것
이라는 생각 또한 배제할 수 없었어요."
"……!"
"그 야망이 달성되면 나 또한 당신이 취하고 이용하고 난 후 버렸던 수많은  여인들처럼 버
려지고 말 것이라는 절박한 심정에 사로잡히게 되었으며, 결국  당신의 마음에 자리한 사랑
의 궁극적인 목표는 사랑 그 자체를 위한 것이 아니라 스스로의 야망의 달성을 위한 수단과 
도구에 지나지 않는다는 것이에요."
"……."
"아마도 당신은 이것을 부정하지 못할 것이고…… 그것이 곧 저를 원망할  자격을 잃었음을 
뜻하는 거예요."
"음……."
한백의 입에서 신음이라고 여겨질 만큼 무거운 침음성이 떨어졌다.
할 말이 없는 것이다.
그녀의 말은 한 치의 어긋남도 없이 심중의 과녁 정중앙에 날카롭게 꽂혔기 때문이다.
그는 스스로를 신(神)이라고 생각했다.
그래서 인간은 이 신의 생각을 추측할 수도 없으며 신이 하는 일을 비판할 수도 없다고  믿
었다.
그러나 그의 모든 계획은 참으로 허무하게 어긋났으며 그의 야망의 반석들은 하나도 남김없
이 그의 곁에서 사라졌다.
그도 결국에는 인간이었던 것이다.
모든 인간을 부리고 마음대로 조정하는 신의 전능자가 아니라,  그도 평범한 인간보다 조금 
뛰어난 인간이었던 것이다.
그때 지금껏 잠자코 그들의 대화를 지켜보고 있던 철류향이 입을 열었다.
"너는 또 보았을 것이다."
"……."
"네가 언제나 자신하는 사랑에 대한 과신마저 돌이킬 수 없는 너의 과오로 되돌려지고 있음
을……."
한백의 시선은 우문영의 얼굴을 떠나 철류향의 전신에 꽂혔다.
그리고 고개를 끄덕였다.
"너의 말을 인정하겠다. 그리고 내가 그 동안 너를 너무 과소평가했음 또한 인정하겠다."
"……."
"또 하나…… 일찍이 너를 제거해 버리지 못한 나의 실수도 뼈속 깊이 인정하겠다."
동시에 그의 전신에서 회오리치듯 가공할 기(氣)가 발생했다.
"그러나 너는 너 자신을 너무 과신했다."
"……?"
"나처럼 너 또한 네 자신을 과신한 대가가 얼마나 큰 과오를 불렀는가를 보게 될 것이다."
문득 철류향의 얼굴에 싸늘한 한기가 물살처럼 번져나왔다.
"너는 내가 이 자리에 나타나지 않았어야 했다고 생각하는 모양이군."
"그렇다. 너는 이 자리에 나타나지 않았어야 했다."
철류향은 대답대신 싸늘한 냉소를 지었다.
그러나 한백은 철류향의 태도에는 아랑곳없이 자신의 말을 무겁게 흘려냈다.
"네 자신을 과신한 그 대가는 너의 죽음으로 지불될 것이다. 아니……."
"아니?"
"이곳에 모인 자들의 목으로 지불될 것이다."
동시에 그의 한 몸에서는 무한대의 공(空)과  무한대의 허(虛)와, 그리고 무한대의 무(無)가 
한꺼번에 소용돌이치기 시작했다.
오오…… 그것은 일시에 땅을, 하늘을, 아니 온 우주를 삼킬 것처럼 굉렬하게 뻗어나갔다.
그것은 바로 그가 수련하고 정복해 온 무도(武道)의  경지를 일시에 발산시킴으로써 기인된 
것!
철류향은 차갑게 한백의 말을 일축했다.
"그렇게 많은 과오를 불렀음에도 너는 또 스스로를 과신하는군!"
이어 철류향의 전신에서 한백과는 정반대의 기운이 일시에 폭발되었다.
그것은 잔인한 살(殺)의 본능이었으며 또 살아야 한다는 강인한 삶의 본능이었다.
그것은 온 촉각과 육감이 곤두선 가장 원시적이고도 동물적인 본능의 응집체였다.
마침내 서로 다른 영역으로 자신을 발전시켜온 두 명의 절대인간은 마지막 승부를 앞에 놓
고 대치하여 선 것이다.
"말이 필요없는……."
"너와 나의 마지막 승부……."
"이것으로 모든 것은 결정지어진다."
싸늘한 이 말을 끝으로 그들은 더 이상 말을 내뱉지 않았다.
다만 생명을 내던진 일전을 앞에 두고 그들은 스스로가 지니고 있는 능력이란 능력은 모두 
끌어올리고 있었다.
그리고 한백의 손에는 싸늘한 빛을 발하는 그의 애병(愛兵) 백옥선이 들려져 있었고, 철류향
의 손에는 그의 성명병기인 한 자루의 붓이 그를 사랑하는 자의 생명을 지키려는 듯 싸늘한 
예기를 발하며 들려 있었다.
한순간 팽팽한 긴장을 깨뜨리며 한백의 입에서 쩌렁한 기합성이 터졌다.
"타앗!"
촤르륵
 동시에 그의 백옥선이 펼쳐지고 그 백옥선은 허공을 향해 곧게 뻗어졌다.
순간 보라!
슈우우웃
 찬란한 햇살을 완전히 차단하며 엄청난 속도로 뻗어오르는 흰빛의 광채.
그것은 유리처럼 맑고 투명한 섭선의 살로부터 뻗어나는 기변이었다.
그 백광은 깜깜한 밤하늘의 유성처럼 채광(彩光)을 터뜨리며 수만, 수억의 광채로 나뉘어져 
철류향의 한 몸에 작열하듯 내리꽂혔다.
파아앗!
광채 하나 하나는 신비롭기 짝이 없다.
"갈(喝)!"
순간 철류향의 입에서도 처절한 기합성이 터졌다.
그와 더불어 그의 필은 섬전과 같은 속도로 허공을 그어대기 시작했다.
이어 필의 움직임에 따라 그 공간에 최초로 피어나기 시작한 것은 점(點), 그리고 선(線)!
그것들은 갑자기 허공에서 수천 수만의 지극히 본능적인 예기로 변하여 그를 향해 내리꽂히
는 광채에 맞부딪쳐 갔다.
파파파팟!
파파파팡!
두 가지의 상반된 기운들은 가공할 폭발음을 냈다.
그것은 너무나도 장엄한 광경이었다.
도저히 인간의 몸에서 펼쳐진 무학이라고는 여길 수 없는 신의 기학(奇學)!
멀리서 이 전대미문의 대결을 지켜보던 군웅들은  눈을 휘둥그래 떴고 다물어졌던 입은  쩍 
벌어지고 말았다.
"중원에 저런 무학이!"
"이…… 인간의 무예가 아니로다!"
군웅들의 표정이 회의와 불신에 가득 차 있을 때 전대미문의 절대고수들의 사투는 격렬해지
고 있었다.
한백의 섭선!
그것은 극히 자연스럽게 우주의 모든 질서와 법칙을 담은 듯 매끄럽고 부드럽게 허공을 춤
춘다.
휘어지듯 곧추서고, 끊어지듯 이어지는 황홀한 섭선의 움직임.
그것은 무예가 아니라 허공에 펼쳐지는 극치의 예술이었다.
그러나 그 속에서 팽창하여 터지는  거력(巨力)은 만 개의 태양이  한꺼번에 폭발하는 듯한 
폭음을 낸다.
한순간 한백의 손에서 온갖 조화를 부리던 섭선이 둥근 원을 그리기 시작했다.
위위위윙
 찰나 괴이한 음향과 함께 그 섭선에서는 온 우주를 송두리째 빨아들일 것 같은 거대한  흡
인력이 발생했다.
"윽!"
철류향은 항거할 수 없는 거대한 흡인력에 비명을 터뜨리며 자신도 모르게 그 흡인력에 서
너 걸음 달려들었다.
'무서운 흡인력이다. 이미 내 몸의 공력(功力)은 오갑자(五甲子)를 넘고 있으나…… 이 흡인
력에 항거할 수가 없다!'
철류향은 더욱 급격한 힘을 더해가는 흡인력에 의해 전신혈맥이 팽창하여 터지는 듯한 고통
을 느꼈다.
"후후훗…… 네놈의 종말이 오고 있다!"
싸늘한 냉혹성이 한백의 입에서 터졌다.
그러나 철류향은 도대체 이 냉혹성에 대꾸할 여유를 갖지 못했다.
기혈은 제멋대로 솟구치고 흩어졌으며, 흡인력에 쏠려가는 자신의 몸을 도저히 억제할 수가 
없었다.
"후후훗!"
한백의 입을 타고 더욱 냉혹한 웃음이 터질 때 회오리의 광풍을 일으키는 막강한 흡인력은 
마침내 주위의 경물을 마구 빨아들이기 시작했다.
콰콰콰  쾅!
꽈르르  꽝!
이미 이 가공할 위세에 놀라 재빨리 몸을  피한 사람들은 간신히 자신을 지킬 수 있었으나 
미처 피하지 못한 사람들은 처참한 비명을 내지르며 마구 빨려들었다.
"으악!"
"악!"
철류향의 이마엔 어느새 굵은 땀방울이 샘솟듯  솟아났고 급기야 그도 이 거대한  흡인력에 
대항하지 못한 채 마구 빨려들기 시작했다.
절대의 위기였다.
파아악!
철류향의 몸은 폭풍에 휘말려 오르는 낙엽처럼 휘말리듯 맴돌며 공중으로 떠올려졌다.
그 순간 군웅들의 입에서 경악성이 회오리치듯 터져나왔다.
"위험하다!"
"앗! 이대로 우리들의 희망인 저 사람은 죽고 마는가?"
한데 그때였다.
돌연 처절히 회전력과 흡인력에 대항하던 철류향의 몸이 변화를 보이기 시작했다.
그것은 흡인력 속에 일어나는 회전력 속으로 갑자기 그의 전신을 내던져 버린 것이다.
동시에 철류향의 몸은 팽이처럼 회전을 일으키기 시작했다.
철류향은 순간적으로 판단한 것이다.
'흡인력과 회전력에 대항하려고 하면 할수록 내 힘은 바닥나고 만다. 차라리 회전의 방향으
로 내 몸을 던져버리자.'
파아악!
속도가 붙은 그의 몸은 빛처럼 허공으로 솟구쳤다.
그리고 열두 부채살에서 쉴새없이 폭출되는 살인초식들은 간발의 차이로 그의 몸을 비켜 지
나갔다.
휘익
 그의 몸은 걷잡을 수 없이 떠올랐다.
"아악!"
이 숨막히는 순간 누군가의 입으로부터 소스라치는 듯한 경악성이 튀어나왔다.
그 경악성은 일시에 모든 사람의 탄성으로 이어졌다.
"오……."
"오오……."
보라!
그토록 엄청난 속도로 회전하던 철류향의 몸이 극히 찰나적인 순간에 정지를 일으키는 듯싶
었다.
그것도 완전한 정지!
그 속에서 철류향의 필이 움직이고 있음도 간파되었다.
초식도 없고, 질서도 없다.
움직임.
그것은 지극히 평범해 보이는 본능적인 행동일 수도 있었다.
그러나 그에 따라 일어나는 엄청난 본능의 기운, 지극히  원시적이면서도 잔인한 본능의 기
(氣)!
오오…… 그것들은 대자연의 완벽한 법칙과 질서와 조화 속에 일어나는 대폭풍의  회오리를 
문어발 자르듯이 자르고 있다는 환상을 일으켰다.
위대한 대자연력(大自然力)은 지극히 원시적인 본능 앞에 무기력하게 무너지고 있다는 환각
을 일으켰다.
그 환각은 중인들의 눈에 좀더 뚜렷한 실체를 드러냈으며, 그것은 급기야 잔인한 짐승의 본
능을 싣고 한백의 몸을 꿰뚫고 지나고 있음을 보았다.
환각인가?
어찌 하잘것없는 본능이 위대한 대자연력을 가를 수 있단 말인가?
그러나 그것은 환각이 아니었다.
비명.
이십만의 군웅들의 귀에 회오리처럼 꽂혀오는 처참한 단말마의 비명!
"으아아악!"
허공을 아득한 대혼돈 속으로 끌어들이던 소용돌이도, 흡인력도 거짓말처럼 사라졌다.
파아앗
 산산조각난 인육의 파편이 우박처럼 떨어지는 속으로 핏줄기가 섬뜩한 핏빛 무지개를 그을 
뿐이었다.
그 속에 한 사람.
철류향은 허공을 바라보고 있었다.
그는 허탈에 지친 표정이었다.
그의 시선이 다시 형체도 찾을 수 없을 만큼 산산조각이 난 채 처참한 생의 종지부를  찍은 
천룡신월 한백의 육편을 내려다보았다.
종말(終末).
야망과 피의 응집체였던 한 사람의 종말.
이 종말을 마련하고, 이 종말을 지켜보기 위해 살아왔는가!
그는 허탈하고 허무했을 뿐 아니라 공허했다.
바로 그때 멀리서 숨을 죽인 채 장엄한 철류향의 모습을 지켜보던 수십만의 군웅들의 눈에
서 눈물이 흘러내렸다.
'중원은 다시 살아났다. 저 한 사람으로 인해…….'
'본 문은 다시 문을 열고 그 도도한 맥을 이어갈 수 있는 것이다.'
눈물은 중원의 내일을 보는 충만한 환희로 모든 사람의 눈에 넘치기 시작했다.
다시 누구로부터 터져나온 함성이었을까?
"중원은 다시 살아났다."
이 함성은 곧바로 군웅들의 장렬한 외침으로 이어졌다.
"그렇다."
"중원은 다시 생명을 되찾은 것이다."
대평원을 가득 울리는 함성이 터져나왔다.
다시 누가 먼저 철류향을 향해 무릎을 꿇었을까?
그 외침이 떨린다.
"당신은 이제 새롭게 탄생한 이 땅의 절대자!"
"당신은 우리들의 은혜자!"
"당신은 우리들의 빛!"
"당신은 우리들의 희망!"
모두가 무릎을 꿇었고 모두가 눈물을 흘렸다.
그리고 이 망망한 대평원에는 새로운 절대자를 향한 끝없는 충성의 맹세가 소용돌이쳤다.
꽈꽈꽈꽝!
멀리서는 엄청난 파괴를 부르며 대폭발이 계속되고 있었다.
이제까지 중원에 군림한 절대자의 종말을 터뜨리고 있었다.
*          *          *
항주성(抗州省) 남문(南門).
역대로 도박장과 기루들이 모여있는 색(色)의 천국(天國)이다.
거리에는 노류장화들이 밤낮을 가리지 않고  거리의 나그네를 유혹하고 술기운으로  얼굴이 
벌겋게 단 취객들은 아리따운 기녀들의 젖가슴을 마구 주물러대며 기녀들의 꽁무니를  따른
다.
술과 여자와 그리고 뜨거운 욕정(欲情)이 숨쉬는 항주의 남문.
오늘도 거리는 밤을 잊은 채 불야성(不夜城)을 이룬다.
한데 돌연 거리의 저편으로부터 한 명의 단발녀가 전신을 비틀거리며 걸어왔다.
무명옷에 땟국물이 자르르 흐르는, 그래서 그녀의 비틀걸음과 어울리는 그녀의 전신은 대번
에 정신(精神)을 잃은 광녀(狂女)임을 알 수 있게 했다.
문득 그녀는 지나가는 취객 한 명을 붙들고 애걸했다.
"한 잔만 사줘……."
"……."
"술 한 잔이면 내 몸을 마음대로 가져도 된다구……."
취한은 두 눈을 크게 치켜뜨며 소리쳤다.
"비켜! 이 미친 여자야, 너 같은 년에게 술 사줄 돈이 어디 있어?"
그러나 광녀는 취한을 붙들고 놓아주지 않았다.
"이래봬도 벗겨보면 기막힌 몸을 가지고 있다고. 괜히 후회하지 말고 한 잔만 사……."
"……."
"정 술이 사기 싫거든 은자 한 냥만 내고 내 몸을 마음대로 가지라고…… 쳇! 저 따위 여자
들보다는 내가 천 배는 낫다는 것을 모르시나?"
순간 취한은 귀찮은 듯 매달리는 광녀를 냅다 후려쳤다.
꽈당
 광녀는 마치 썩은 나무토막처럼 바닥에 나뒹굴었다.
"미친 년! 오늘은 초장부터 재수에 옴붙었군. 제기랄!"
취한은 성큼 걸음을 옮겨 한 명의 기녀를 가슴에 안고 어두운 골목으로 자취를 감추었다.
순간 나뒹굴어진 광녀가 취한이 사라진 쪽으로 발딱 고개를 쳐들었다.
얼굴은 윤기 하나 없이 푸석하게 말라있고, 혈색(血色)은 누렇게 떠 있으며 눈빛은 푸르스름
한 광기를 띠고 있었다.
한데 이 여인의 얼굴을 좀더 자세히 뜯어보자니 전혀 낯설지 않은 얼굴이다.
오오…… 그렇다.
이 여인은 바로 애초에 철류향의 여인이었던 추윤윤이 아닌가?
추윤윤.
술 한 잔과 은자 한 냥에 매달리는 거리의 광녀.
이 여인을 누가 한때 화려한 야망의  단상에서 아름다움을 찬란히 터뜨린 여인이라  하겠는
가!
돌연 추윤윤은 취한이 사라진 곳을 향해 냅다 침을 내뱉었다.
"! 너 따위는 나도 거들떠보지 않아. 은자를 한 보따리 싸들고 와도 필요없다구!"
버럭 악을 쓴 그녀는 벌떡 몸을 일으킨 후, 또 한 명의 취한을 붙들고 늘어졌다.
"비켜라. 냄새가 난다!"
추윤윤은 밀어치는 취한을 향해 욕설을 퍼부어댔다.
"이 병신아, 내가 누군 줄 알아!"
"흐흐흐……."
"천하제일미인 추윤윤이라구! 그 여자가 바로 나라구! 이 병신 같은 자식아."
"흐흐흐……."
"너 같은 병신새끼는 덤으로 와도 필요없어! 꺼져, 어서 꺼져."
문득 그녀는 거리에 주저앉아 엉엉 울어대기 시작했다.
"류향…… 어디 있지? 류향, 너는 어디 있어? 제발, 이제 나를 용서해 줘…… 그리고  한 번
만…… 한 번만 내 입에 너의 입술을…… 한 번만 너의 가슴에 나를……."
울음 속에 이따금씩 섞이는 그녀의 음성은 애절했다.
그때 거리의 저편으로부터 또 한 명의 비렁뱅이 청년이 나타났다.
땟국물이 흐르는 무명옷에 눈빛은 흐려 있다.
뿐인가?
푸석한 그의 얼굴에 여기저기 핀 반점으로 보아 그가 정상의 몸이 아니라는 것은 대번에 알 
수 있었다.
이 얼굴 또한 낯설지 않은데…….
그렇다.
이 처참한 행색의 청년은 다름 아닌 철군웅이었다.
그는 비틀걸음으로 추윤윤에게 다가왔다.
그리고 몽롱한 시선을 들어 추윤윤을 바라보며 입을 열었다.
"여보, 오늘은 돈 좀 얻었나?"
"……."
"돈 좀 얻었으면 술 한 잔만……."
순간 엉엉 소리내어 울어대던 추윤윤은 그를 향해 광기넘치는 눈빛을 쏘아댔다.
그리고는 벌떡 몸을 일으키는가 싶더니 부들부들 전신을 떨며 뒷걸음질치기 시작했다.
"너는…… 내게서 류향을  빼앗아가고는…… 또  무엇을 빼앗으러  왔지? 꺼져,  어서 꺼져
……."
"여보, 술…… 술 한 잔만……."
철군웅은 매달렸다.
하나 추윤윤은 몸을 홱 돌리더니 저편 관도로 미친 듯이 뛰어갔다.
"이 매독환자 새끼, 나를 찾지 마! 더 이상 내게는 네놈이 빼앗아갈 것이 없단 말이야."
"여보, 술 한 잔만 사주고 가……."
철군웅은 비틀걸음으로 추윤윤을 놓치지 않으려는 듯 안간힘을 쓰며 따라갔다.
"이 매독병자! 더 이상 따라오면 널 죽여버릴 거야!"
두 사람.
그들은 저편 어둠 속으로 순식간에 모습을 감추었다.
빛이라고는 찾을 수 없는 캄캄한 어둠 속으로…….
*          *          *
작열하는 태양과 끝없는 모래벌판.
오아시스 하나 찾을 수 없는 중원의 최북단 너머 고비사막.
언제부터인가?
이 사막의 모래를 헤치며 두 사람이 걷고 있었다.
한 명은 노인이고, 또 한 명은 중년의 여인이다.
검오상인 낙일성, 그리고 숙정부인 화정옥이었다.
지금 그들의 얼굴에는 도망자의 공포와 고통이 가득했으며 거기에 사막을 헤쳐가는  힘겨움
으로 마치 숯덩이처럼 타 있었다.
문득 앞서 걸음을 옮기던 검오상인 낙일성이 힘겹고 공포가 서린 음성을 내뱉었다.
"중원에 우리가 숨어 살 곳은 없다."
"……."
"도망다닌 이 년의 세월…… 우리들의 삶은 살아있는 삶이 아니라 죽음보다 더한 고통의 삶
이었다."
"헉헉…… 그랬어요. 헉헉…… 누가 그분이 그렇게 허무하게 그 애송이놈에게 당할 줄 상상
이나 했겠어요?"
그때 검오상인은 얼굴에 솟은 비지땀을 손등으로 문지르며 다소 냉랭한 음성을 내뱉었다.
"무슨 일이 있어도 우리는 살아야 한다."
"헉헉……."
"그리고 기어코 원한을 갚아야 한다."
숙정부인의 눈빛이 갑자기 증오로 펄펄 끓어올랐다.
"그래요. 이 처참한 원한을 갚으려고 우리는 이를 악물고 살아오지 않았던가요?"
"흐흐흐……"
문득 낙일성은 쉬고 메마른 웃음을 흘려냈다.
"그놈들은 이 고비사막에 한백 그분의 또 다른 힘[力]이 웅크리고 있음을 모를 것이다."
"……."
"우리는 그 힘을 일으켜 중원을 다시 완전한 피바다 속으로 잠재워 버릴 것이다."
낙일성의 말에 따라 숙정부인의 동공은 더욱 큰 증오로 작열하기 시작했다.
한데 돌연 두 사람의 눈빛이 환희로 빛나며 한 곳에 꽂혔다.
허상인가?
너울거리며 피어오르는 지열의 저 아득함 속에 야자나무 숲과 초가집 한 채.
돌연 누가 먼저였을까?
충만한 환희의 음성이 소용돌이치듯 터져올랐다.
"드디어……."
"찾았다!"
낙일성과 화정옥은 오아시스에 닿았고, 흡사 버려진 폐가와 같은 초가집의 문을 열었다.
집 안에는 나무 탁자와 의자가 놓여 있었고, 그 의자에는 한 명의 중년장한이 앉아 있었다.
장한은 비록 그 차림새는 허술했으나 어딘지 비범한 기질을 엿볼 수 있는 날카로운 눈매를 
지니고 있었다.
그는 두 사람이 들어서자 흡사 그들이 오리라는 것을 미리 예측하고 있었다는 듯 조금도 의
외인 표정이 없었다.
"대낮인데도 왜 이렇게 날씨가 더울까?"
그는 말없이 일어나 벗어둔 옷을 걸쳤다.
순간 낙일성은 재빨리 입고 있던 웃옷을 벗어 장한이 벗어두었던 그 자리에 옷을 내려놓았
다.
"사막인 탓이겠지요."
그것은 그들만의 암호였을까?
돌연 중년장한은 말없이 낙일성의 손을 마주잡았다.
"당신은 우리들의 친구…… 먼길을 오셨소."
낙일성과 화정옥의 얼굴에는 표현할 길 없는 환희가 넘쳤다.
'아아…… 드디어 그분의 마지막 힘이 웅크리고 있는 곳을 찾은 것이다.'
그때 중년장한은 미리 준비해 둔 술잔에 넘치도록 술을 따랐다.
두 사람은 목마른 갈증을 일시에 해결하려는 듯 숨도 쉬지 않은 채 한 사발의 텁텁한  죽엽
청을 단숨에 들이켰다.
술은 독했지만 그들의 뱃속에 들어가니 타는 갈증을 일시에 제거했다.
검오상인은 갈증이 해소되자 두 주먹을 불끈 쥐었다.
"우리는 그분의 남은 힘으로……."
"……."
"다시 중원을 정복할 수 있을 것이고, 중원을 피바다 속에 잠기게 할 수 있을 것이오. 안 그
렇소?"
장한은 고개를 끄덕였다.
낙일성이 흥분한 기분으로 무슨 말을 지껄여도 장한은 미소를 지으며 동감의 뜻을 표했다.
낙일성은 실로 수년 만에 도망자의 고통에서 벗어나 호탕하게 웃음을 터뜨렸다.
"하하핫…… 세상에서 한백, 그분의 힘을 쓰러뜨릴 사람은 없소. 언젠가는 그분의 뜻아래 키
워진 힘은 더욱 거대하게 일어날 것이오."
"……."
"우리들은 위대한 그분의 뜻아래 모여진 의혈동지……."
그는 중년장한의 두 손을 으스러져라 움켜쥐었다.
하지만 그것은 잠시뿐이었다.
돌연 그는 허리를 구부리더니 마치 등에 비수라도 꽂힌 듯 전신에 심한 경련을 일으켰다.
비단 그 이변은 그뿐만 아니라 화정옥도 마찬가지였다.
그들이 다시 고개를 들었을 때 안색은 완전히 창백해져 있었다.
이를 악물고 중년장한을 바라보는 그들의 동공에는 의혹과 공포의 빛이 가득 차 있었다.
"당…… 당신이 술에다 독…… 독을 넣었소?"
장한은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
낙일성과 화정옥은 비틀거리며 거칠게 숨을 몰아쉬었다.
"의혈동지인 당신이 왜 이런 짓을?"
그제서야 장한은 얼굴에 면면히 피워내던 미소를 거두었다.
"나는 철류향이 시키는 대로 했을 뿐이다."
오오…… 철류향.
애초에 그들이 아무 것도 아니라고 여겼던 그 어린 애송이가 이 땅에 영원히 무너질 수  없
는 하늘이라고 믿었던 그들의 신(神)을 이 땅에서 제거하더니…….
놈의 손길은 한백의 최후의 힘이 웅크리고 있는 이곳까지 뻗쳐 있었단 말인가?
'무서운 놈…….'
'애초에 놈의 무서움을 철저히 깨닫지 못했던 것이 실책…….'
그들은 공포로 심장이 오그라드는 듯했다.
'놈이 그저 우리들에게 처참한 도망의 공포만을 느끼게 하고 끊임없이 활로를 터준 것은 바
로 이곳에 치명적인 일격을 준비해 두고 있었기 때문인가?'
낙일성과 화정옥의 잿빛으로 변한 얼굴에 말할 수 없는 저주의 빛이 나타났다.
"이 짐승만도 못한 놈!"
"의혈동지인 우리들을 배신하다니…… 그분의 뜻을 배신하다니!"
장한의 표정이 싸늘하게 굳어졌다.
"이런 일은 나를 탓할 수 없다."
"……!"
"……!"
"당신들은 대천문을 배신하고 대천문주 철중명을 배신하였는데 나라고 배신하지  말라는 법
이 있나?"
이 한마디는 무지막지한 쇠뭉치로 변해 그들의 뒤통수를 내리쳤다.
그들은 눈앞이 아찔해져 아무 것도 보이지 않았다.
독기운이 전신에 퍼져 사지가 이미 마비된 것이다.
그들은 드디어 배신의 고통을 알게 되었으며 죽음의 맛과 빛깔도 알고 볼 수 있게 되었다.
그러나 최후의 희망을 가슴에 안고 험난한 길을 더듬어 온 그들에게 있어 그들이 믿고 믿었
던 동지의 배신은 그 죽음보다 훨씬 고통스러운 것이었다.
'배신자!'
'우리들 또한 배신자!'
*          *          *
한떼의 아이들이 양지바른 모퉁이로 우르르 쏟아져 나왔다.
그리고 그들은 서너 명씩 짝을 지어 편을 나누기 시작했다.
그 중에 힘이 세고 사나워 보이는 대장격인 아이가 한 명을 지적했다.
"너는 한백의 편이다."
순간 지명당한 아이가 못마땅한 표정을 지었다.
"싫어, 나는 항상 한백의 편만 하라니……."
대장격인 아이가 눈을 부라렸다.
"너는 오늘 내게 고구마를 준다고 하고선 주지 않았으니 한백의 편이다!"
아이는 풀이 죽어 고개를 숙였다.
대장격인 아이가 또 한 아이를 가리켰다.
"너는 철류향, 철문주(鐵門主)의 편이다."
찰나 아이는 얼굴에 흥분의 빛을 띠우며 껑충껑충 뛰면서 소리쳤다.
"야! 신난다!"
대장격인 아이는 의기양양하여 계속 소리쳤다.
"너는 한백의 편……."
"……."
"너는 철문주의 편……."
"야홋!"
한백의 편들은 시무룩하고 철류향의 편들은 환호를 내지른다.
그리고 곧 아이들은 두 패로 나누어 병정놀이를 시작했다.
병정놀이의 결과는 한백의 패배였고, 철류향의 승리였다.
아이들은 지칠 줄 모르고 놀이를 계속했다.
한백의 편들은 시종 시무룩했으며 철류향의 편들은 기뻐서 날뛰었다.
이렇게 중원은 어린아이에서부터 호호백발의 노인에 이르기까지  중원의 평화, 가식적인 평
화가 아닌 진정한 평화를 되찾은 새로운 절대자를 향해 끝없는 존경을 퍼붓는다.
그래서 새롭게 등장한 거대한 성보는 이 땅의 일대성역(一代聖域)으로 둔갑했다.
그리고 사람들은 이 신인의 사랑 이야기와 이 신인의 무행과 이 신인의 정의를 그들의 행동
표본으로 삼으려고 안간힘을 쓴다.
그리고 그가 웅크린 중원의 하늘은 늘 맑고, 늘 푸르른 청남의 하늘이다.
