제1장 해경거인(海鯨鉅人)


망망대해(茫茫大海). 보이는 것은 온통 푸른색이다. 다만 수
평선과 드문드문 깔린 솜털구름이 바다와  하늘의 경계를 말
해줄 뿐이다.
그 단색의 세계를 가로질러 배 한 척이 외로이 떠가고있었
다.
배는 넓은 바다를  왕래하는 여객선이 아니었다.  그렇다고
어선은 더욱 아니었다. 배는 일반적으로 바다에  떠다니는 것
과는 달리 좀 묘한 구석이 있었다. 여객선이라기엔 배 자체가
너무 작았을 뿐만 아니라 객실도 따로 없었다. 그렇다고 어선
이라고 보기엔 있어야될 것이 없고 없어야될 것이 있었다. 어
떤 어구(漁具)도 찾아볼 수 없는 것이 그랬고 기형적으로  넓
은 선미(船尾) 갑판에 있는 붙박이 탁자와 의자, 그리고 그것
의 위를 가린 나무를 공 들여 깎아 만든 목차양(木遮陽)이 그
랬다.
바다에서 이런 종류의 배를 볼 수  있는 경우는 거의 없었
다. 왜냐하면 이 배는 강안(江岸)이나 해안(海岸)을 돌며 유람
객을 태워주는 연안유객선(沿岸遊客船)이기 때문이다. 연안유
객선이라고 대해에 나오지 말란 법은  없겠지만 보통의 경우
그것은 자살행위나 마찬가지였다.  배가 작은 것도  그랬지만
구조 자체가 대해의 풍랑과 물길을 견디고 헤쳐갈 능력이 없
는 것이다.
그러나 이 배는 좀 달랐다. 유객선의 외양을 가지고있긴 했
지만 배는 굵은 원목을 짜 맞춘 것으로 탄탄하기 그지없었고
솜씨 있는 뱃사람이라면 웬만한 파도쯤은 능히 헤쳐갈 큰 돛
을 가지고있었다.
배엔 네 사람이 타고있었다. 이런 배로 대해를 건널 수밖에
없는 사정이 있는 두 사람과 배의 주인인 두 사람이었다.

"지겹군. 정말......"

망연한 시선을 바다에 드리운 채 상충(桑忠)이 중얼거렸다.
오십대 후반이지만 무인임을 드러내듯 아직도 단단한 몸매
를 자랑하는 그는 대해를 건널 사정이 있는 사람이었다. 그와
그의 일행은 탁자에  앉아있었다. 그리고  선주(船主)인 우가
(羽家) 형제 중 우대(羽大)는 한가로운 자세로 돛을 조정하고
있었고 우이(羽二)는 뱃전에  걸터앉아 낚시를  드리우고있었
다.
입이 심심했는지 우대가 상충의 혼잣말을  못들은 척 하지
않고 말대답을 했다.

"조금만 더 참으십쇼. 곧 섬입죠."
"......!"

우대의 말에 상충이 안광을 빛내며  수평선 여기저기를 훑
었지만 아직 섬의 기미는 어디에도 없었다. 찌푸려진 그의 시
선이 우대에게로 향했다. 우대가 투박한 얼굴에  미소를 떠올
리며 수평선을 가리켰다.

"갈매기가 많아진 듯하지 않습니까?"

그런 것도 같았다.  그러나 그것이 무슨  상관이란 말인가.
갈매기는 항상 보이지 않았는가. 상충의 시선은 펴질 줄 몰랐
다. 우대가 말했다.

"갈매기가 많아진다는 것은 인근에  섬이나 육지가 있다는
이야기입죠."
"......!"
"하지만 아직 반나절은 족히 가야 섬이 보일 테고, 또 그만
큼은 더 가야하니 마음 편히 느긋하게 기다리십쇼."

언제나 말끝에 ......입죠......합쇼  같은 묘한  어감의 어미를
붙이는 버릇이 있는 우가 형제였다. 특히나 우대는 더했다.

"그래도 얼마나 다행인지 모릅죠.  좋은 날씨 덕에  이렇게
빨리 올 수 있었으니  말입죠. 파도만 조금 높았어도  시일이
두 배는 더 걸렸을 거입죠. 이게  다 해신(海神)님이 도운 거
입죠, 나리."

그때였다. 우이가 벌떡  일어나더니 뱃전에 한발을  버티고
낚싯대와 씨름을 하기 시작했다. 모두의 시선이  모인 가운데
낚싯줄을 사이에 두고 밀고 당기는 접전이  일어났다. 우이는
이미 걸린 고기를 놓칠 사람이 아니었다. 오래잖아 그는 능숙
한 솜씨로 꽤 큰 물고기를 낚아 올렸다. 그리고  퍼덕이는 물
고기를 일사천리로 비늘을 벗기고 내장을  바르고 하여 회를
떠 탁자에 올려놓았다.

"술도 가져와."

돛을 고정시키며 우대가 말했다.

"모처럼 우리도 한잔하자."
"으흐흐, 좋지."

누런 이빨을 드러내며  활짝 웃어 보인  우이는 냉큼 갑판
아래 선실로 내려갔고 화주를 주담자로 내왔다.  그리고 우가
형제도 탁자에 앉았다.

"드시죠."

두 손님의 잔에 술을 가득 부으며 우이가 말했다.
상충과 그의 일행은 머뭇거림 없이 술잔을 받았고 회를 입
으로 가져갔다. 원래 그들은 날 생선을 먹는 사람들이 아니었
다. 그런 생각조차  하지 않는 내륙의  사람들이었다. 그러나
이 며칠간의 항해로 그들은 그 맛을  알았고 이미 탐닉할 수
준에 이른 것이다. 다 우이의 공이었다.

"몇 번이나 말하는 거지만 정말 훌륭한 솜씨야."

움썩 움썩 회를 씹으며 상충이 말했다. 살이 모두  회로 발
라져있는데도 물고기는 여전히 아가미와 꼬리를 퍼덕이고 있
었다.

"이 정도 솜씨면 차라리 음식점을 차리는 게 낫지 않나?"
"별 말씀을."

우이가 웃으며 대답했다.

"이런 정도는 바다에서 나고 자란  사람이면 누구나 할 수
있는 일입죠."

그의 말대로 우가형제는 천생 바닷사람이었다. 가난과 궁핍
으로 예닐곱의 나이에  이미 배를 탔고  바다에서 산 것만도
삼십 년이 넘는 사람들이었다. 원래 이들은  손꼽히는 어부였
다. 바다와 물고기와 배에 관한 한 이들만큼 잘  아는 사람도
드물었다.
그러나 그들은 항상 가난했고 그래서 오 년 전 중대한 결심
을 하게 되었다. 전 재산을 털어  이 배를 장만한 것이다. 좀
더 잘 먹고 잘 살기 위해서였다. 그리고 그때부터  이들은 바
다를 떠나지는 않았지만 더이상 어부는 아니었다.  이들은 물
고기를 잡는 대신 사람을 태웠다. 거친 파도를 벗하여 바다를
누비는 대신에 연안 해변이나 강변을  느긋하게 왕복하곤 했
다.
우가형제는 새 일에 빠르게 적응했다.
튀어나온 배를 씰룩이며 갖은 위엄을 부리는  벼슬아치. 헛
바람만 든 풍류공자. 항상  꼭 붙어 있으면서도 보는  사람만
없으면 어떻게든 더 붙으려 애쓰는 연인들.  시끌벅적한 술판
으로 시작해 대개가 싸움으로 끝나는 무사들.  종류는 틀리지
만 역시 쌈박질이 일인 시인묵객(詩人墨客)들.  그 외 다양한
군상들. 그 모두가 우가형제의  손님이었다. 우가형제는 그들
을 태우고 장강구(長江口)와  황하구(黃河口) 또는 전당강(錢
塘江)을 왔다갔다했다. 그것은 고기잡이에 비할  바가 아니었
다. 종종 배알이 뒤틀리고 파도가 그립지 않은 것은 아니었지
만, 그래서 말끝마다 습죠, 합죠가  붙는 버릇이 생기기는 했
지만, 그런 것은 아무래도 좋을  정도로 수입이 짭짤했다. 몸
도 편했다.
더구나 지난 해 장강구 근방의 해문(海門)에 아담하지만 깔
끔한 장원을 자신들의  집으로 매입하고 얼마나  좋아했던가.
그것은 우가형제가 평생 처음으로 가져보는  집 같은 집이었
다. 그리고 그것은 정직한  고기잡이로는 꿈꿀 수 있는  것이
아니었다.
그런데 왜 그런 좋은 벌이의 안전한 일터를 마다하고 그들
은 장강구에서 요동 자락까지 직항하는 이 위험한 여정에 그
들의 분신 같은 배를 끌고 나선 것인가.
그것에는 다 그럴만한 이유가 있었다. 이틀 전 장원으로 불
쑥 찾아든 두 손님이 처음 그와  같은 요구를 했을 때만해도
우가형제는 그것을 단호히 거절했다. 자신들의 배로는 불가능
한 항해며 만금을 준다 해도 싫다고. 그러니 다른  큰배를 찾
아보라고. 하지만 손님들은  포기하지 않았고 우가형제  역시
그들이 내놓은 한가지 물건과 이어진 말에는 두말 없이 항해
에 나섰다.

"우리는 이 물건의 주인을 만나러 가는 길이오."

말과 함께 손님이 내놓은 것은  소도(小刀)였다. 상어의 이
빨처럼 날카롭고 뾰족한 끝이 구부러져  있고 손잡이에 가까
울수록 넓어지는 한자 남짓의  작은 칼. 그리고 동물의  뼈로
만든 손잡이에 정교하게 음각(陰刻)된 해경(海鯨)과 반대편의
교아소도(鮫牙小刀)란 글자. 그것으로 충분했다.
사십여 년 전 만들어진 이 교아소도는  비록 그 무슨 천하
제일이니 하는 보도는 아니지만 세상에 하나뿐인 물건이었고
그것을 만든 사람이 줄곧 자신의 신물로 사용해온 것임을 우
가형제는 너무나 잘 알고있었다. 물건의  주인인 해경거인(海
鯨鉅人)은 우가형제가 해적을 만나 배가 난파되고 곧 물귀신
이 될 처지에 놓였을 때 홀연히  거대한 고래를 타고 나타나
구해준 꿈에도 못 잊을 생명의 은인이었기 때문이다.
또 설사 그렇지 않다 해도 바다에 사는 자 누가 있어 해경
거인의 신물을 보고도 그 청을 거절할 수 있단 말인가.
해경거인은 바다의 신(神)이었다. 그는  인간임에도 물고기
보다 물에서 자유로웠고 물고기들의 벗이었으며 해경들의 우
두머리였다. 거경(巨鯨)들과 더불어 살며 바다 어디에나 존재
하는 대해의 수호신이었다.  무인이건 아니건 어부든  그렇지
않던 간에 바다를 기웃거려본 자라면 누구나 그에 대해 알았
고 외경의 염(念)을 가질 수밖에  없었다. 왜냐하면 우가형제
처럼 생사절명의 상황에서 구함을 받거나  신위를 목격한 사
람이 부지기수였고 그래서  그의 그런  전설적인 이야기들을
듣고 보며 자랄 수밖에 없었기 때문이다. 또한 그를  아는 강
호인들도 예외는 아니었다. 그들은 주저 없이  해경거인을 고
금제일의 해신이며 동해제일기인이라  불렀고 추앙할 정도였
다. 적어도 이십 년 전까지는 그랬다. 그가 활동을 멈추기 전
인.
어느새 회는 게눈  감추듯 사라졌다. 우가형제도  자신들의
일로 돌아가고 탁자엔 빈 접시와 두 사람만이 앉아있다. 상충
과 맞은편에 앉은 일행. 그  역시 오십대의 금포인이다. 금포
인은 부리부리한 눈에 탐스런 수염을 갖고있었다.

"벌써 이십 년이 지났군요, 국주(局主)님."

상충이 말했다.
마상필객(馬上筆客) 상충은 금릉(金陵)에 있는 천마표국(天
馬 局) 사람이었다. 그는  천마표국의 총표두를 맡고있었다.
그러니 당연히 그가 국주님이라 부를  사람은 천마표국의 국
주 위지무외(尉遲武嵬)밖에 없었다.

"이십 년이라......"

위지무외가 멀리 수평선에 드리웠던 시선을 상충에게로 향
했다.

"그렇군. 자네와 내가 기업을  세운지도 벌써 그렇게  되었
어......"
"그렇지요. 첫 표행에서 그분을 만났으니 표국과 햇수가 같
을 수밖에 없지요."
"이십 년......"

위지무외가 다시 수평선으로 시선을 돌리며  긴 한숨을 내
쉬었다.

"그 동안 나는 뭘 했단 말인가? 부지런히 뛰었다고 생각했
는데......이게 내 한계인 모양일세."
"......"

상충은 잠시 아무 말하지 않았다. 국주의 심정을 아는 까닭
이다. 그러나 국주의 침울한 옆모습을 바라보던  상충의 얼굴
이 격앙되는 감정으로 조금씩 붉어져갔다. 그리고  끝내 참지
못하고 말을 꺼냈다.

"국주님답지 않으십니다. 맨주먹으로 지금의 기업을 일으키
신 분이 아니십니까? 강호의 명문 입네 하는 자들과 아무 인
맥을 가지지 않고도, 금릉삼대표국의 하나인 천마표국을 말입
니다. 힘이 약하면 힘을 기르고,  사람이 없으면 사람을 만들
고, 때론 지혜로, 때론 실력으로, 어떤 고난도 헤쳐온 분이 국
주님이십니다. 이대로 주저앉을 수는  없습니다. 힘을 내셔야
합니다."
"......"
"이번에도 잘 될 것입니다.  놈들의 위세가 아무리  높아도
해경노야(海鯨老爺)께서 와주시기만 한다면 승산은 있습니다.
그때 그분이 분명히 말씀하셨지 않습니까. 어려울  때 찾아오
라고. 그분은 자신의  약속을 잊을 분이  아니십니다. 반드시
우리를 도와주실 것입니다."

그러나 위지무외는 아무 대꾸도 하지 않았다.  고개를 돌리
지도 않았다. 기실 그는 상충의 강요에 못 이겨  그리고 달리
방법도 없는지라 지푸라기라도 잡는 심정으로  이 여행에 따
라나섰을 뿐 큰 기대를 않고 있었다. 아니 거의  기대하지 않
는다는 편이 옳았다. 자신들과의 조우 이후 이십 년이나 종적
이 없는 해경거인이었다.

'살아있기나 할까?'

이것이 솔직한 위지무외의 마음이었다.
위지무외와 상충이 해경노인을 만난 것은 천마표국 간판을
내걸고 첫 장거리 표물을 운송할 때였다. 산해관을 지나 송령
산(松領山) 인적 드문 관도에서 그들은 풀숲에서 신음하는 중
상을 입은 노인과 그 품에 안긴 서너 살 정도의 아이를 발견
했다. 워낙 중상이어서  표물과 함께 이동하면서  치료한다는
것은 불가능했다. 여느  사람이라면 의원에 맡기던지  아니면
표사라도 한사람 붙여 돌보게 하고  그것으로 도리를 다했다
고 여길 터였다. 아니 그런 선심이 아니라 그냥 모른 척 지나
쳐 간다해도 아무도 손가락질 할 사람 없는 강호였다. 그러나
그들은 그럴 수 없었다.
젊은 나이의 왕성한 협의지심 때문이었는지 선견지명이 있
었는지는 모르지만 위지무외와 상충은 무조건 노인과 아이를
구해야한다는데 합의했고 갖은  노력과 정성을 기울였다.  그
때문에 표물을 기일에 맞추지 못하는 큰 손실을 입었지만 그
들은 개의치 않았다.



*** 李笑 ***

보름이 지나서야 노인은 웬만큼 몸을  움직일 수 있게되었
고 아이는 한쪽 볼을 깊게 가로지른 칼자국만 남기고 완쾌되
었다. 그리고 그후에야 위지무외와 상충은 노인이  누군지 알
수 있었다. 벙어리라고 생각될 정도로 무엇을 물어도 일체 말
을 않던 노인이 떠나며 고맙다는 말과 함께 교아소도를 내놓
았기 때문이다. 또.

"언제 건 도움이 필요하면 찾아오게."

하며 자신이 사는 섬을 찾는 방법을 일러주었던 것이다. 그
리고 그들은 헤어졌다.
그 후. 위지무외와 상충의 정말 피눈물 나는 노력  덕에 표
국은 나날이 발전했고 어느덧 금릉삼대표국의 하나로 자리잡
았다. 물론 그 동안 누군가의 도움이 절실히 필요한  때가 한
두 번이었겠는가 마는 위지무외는 한번도 해경거인을 떠올리
지 않았다. 능소능대의 자신감 탓도 있었겠지만  그보다는 그
는 상충도 모르는 비밀을 한가지 알고있었기 때문이었다.
해경거인이 떠나기 전날 밤.  잠이 오지 않아 뜰을  거닐던
위지무외는 노인과 아이의 상태나 다시  살펴볼까 하고 해경
거인의 방으로 향했고, 거기서 그는 방에서  흘러나오는 노인
과 의원의 대화를 들었던 것이다.

"혹시 조금이라도 좋아질까 하는  기대로 아무에게도 말을
않았습니다만, 이제 당사자는 알아야겠기에 말씀드리는  것입
니다."
"......그럼, 이제 내공을 쌓을 수 없다는 이야긴가?"
"그렇습니다. 겉으로는 멀쩡해 보이지만 단전이  부서진 상
태라......대라신선이 와도 방법이 없습니다. 그리고  내공이 문
제가 아닙니다. 앞으로는 항상  조심하셔야합니다. 조금만 무
리를 하셔도 내상이 도질 것입니다. 그렇게 되면......"
"......!"

무인에게 그것은 치명적인 선고였다. 그리고 위지무외도 그
것을 들었을 당시는 그런가 보다  했지만 노인이 해경거인임
을 알고 난 후에는 너무나 큰 의미로 다가왔던 것이다.


바람은 서쪽으로부터 불어왔다. 순풍이었다.  돛을 한껏 부
풀린 배는 파도를 타듯이  미끄러져 갔다. 오래지 않아  바다
가운데 커다란 섬 하나가 솟아났다.

"저것인가!"
"아닙죠."

뱃전에 바짝 붙어선 상충의 기대에 찬 탄성에 우대는 머리
를 흔들었다.

"저것은 녹도(鹿島)입죠. 나리!"
"이 인근에서 제일 큰놈입죠. 저놈을 지나 반나절은  더 가
얍죠. 그러면 두 분이 말씀하신 해신님의 섬입죠. 두 분의 말
씀대로라면."
우이가 거들었다. 상충의 눈에 신광이 스쳐 지났다.
"틀림없이 해경노야의 섬일세."
"그러길 저희도 정말 바라마지 않습죠."
"......!"

상충은 살짝 미간을 찌푸렸지만 더 말하지 않았다.
우이의 말대로 녹도를 지나 반나절 쯤  더 가자 그리 크진
않지만 아름다운 섬 하나가 나타났다. 삼면은  기암괴석이 깎
이고 깎여 나는 새도 오르기 힘들 정도의 만장절벽을 이루었
고 나머지 한 면은 반대로 드넓게 펼쳐진 백사장이 눈부시게
빛나는 섬이었다.
배는 백사장 쪽으로 접근했다. 배 밑바닥이  모래톱에 닿자
우가형제는 능숙하게 닻을 내렸다.

"자네들은 여기서 기다리게."
"그럴 수는 없습죠. 나리!"

상충의 말을 반박하며  우가형제는 물  속에서 큰물고기나
잡을 때 쓰는 낡은 어자창(魚刺槍)을  휴대하는 것이었다. 상
충은 피식 실소를 흘렸다. 혹시라도 자신들이  해경거인에 불
리한 행동을 할라치면 제지할 의도가  들어있다는 것을 바로
안 것이다. 그러나 상충도 위지무외도 가타부타 말 않고 배에
서 내렸다.
배가 모래톱에 닿았다 하나 바닷물에 발을 적시지 않을 도
리는 없었다. 더구나 해안은 경사가 거의 없이 넓어 무릎까지
빠지는 바닷물을 한참 걸어서야 그들은  백사장에 다다를 수
있었다. 백사장은 넓었고 그 뒤로 숲이 이어지다가 급하게 섬
자체이다시피 한 산으로 솟아올라있었다.

"이상한데?"

숲을 향해 백사장을 걷던 우이가  고개를 갸웃거리며 말했
다.

"사람이 사는 것 같지가 않은데......?"

우이의 말대로 였다. 적어도 지금까지 겉으로  보기에는 그
랬다. 사람이 살고있다면 남기게 마련인 어떤 흔적도 없었다.
한사람이든 많은 사람이든  간에 작은 섬에  살자면 먹을 것
때문에라도 모래사장을 지나다니지 않을 도리가 없을 터였다.
그러나 백사장엔 일행  외 다른 사람의  발자국은 찾아볼 수
없었다. 물론 바람만 세게  불어도 모든 흔적을 지우는  모래
특유의 성질이 있긴 했다. 그러나 지난 며칠간 바다는 너무도
조용했다. 특별히 이 섬에만 광풍이 불 까닭은 어디에도 없었
다.
일행은 가슴 가득 의문을 품은 채 계속 걸음을  옮겼다. 곧
숲으로 진입했다. 섬의 정상을 기점으로 잡고  앞서서 무성한
수풀을 헤치던 상충이 한순간 경직된 모습으로 우뚝 멈춰 섰
다.

"......!"

숲 속에 공터가 있었고 몇 채의 인가가 있었기 때문이기도
했지만 그것이 이미 잿더미로 변해  형체만 간신히 유지하고
있었기에 더욱 그러했다.

"이, 이게 도대체......"

말릴 새도 없이 공터로 뛰어든  우가형제가 망연히 주변을
둘러보며 중얼거렸다. 반면에 날카로운 눈으로 샅샅이 공터를
살피는 상충과 위지무외의 침착성은 노강호다웠다. 상충이 말
했다.

"꽤 날짜가 흐른 것 같은데요?"
"그렇지. 풀이 벌써 이 정도로 자랐으니."

위지무외의 대답대로 였다. 화재현장은 벌써 무성한 풀들이
자라고 있었다. 그리고  위지무외가 공터의 한쪽을  가리키며
말했다.

"그리고 저것."

그가 가리킨 것은 꽤  큰 흙무더기였다. 그것은 쌓은  지가
얼마 되지 않는 듯 풀이 그리 많이 자라있지는 않았다.

"내 생각엔 봉분(封墳) 같아."
"무덤이란 말입니까?"

우이가 놀란 음성으로 되물었다. 위지무외가 고개를 끄덕였
다.

"이런 초가집은 아무리 큰불이 나더라도 사람의 뼈까지 태
울 정도는 아니야. 그런데 어디에도  시신의 흔적은 없어. 그
렇다면 누군가 거두어 주었단 이야기고  저것일 가능성이 크
지. 솜씨가 엉망이긴 하지만."
"시신을 거둔 사람이 있다면......"

상충이 위지무외의 말을 받았다.

"그 사람이 이 섬에 살거나 아직  이 섬에 있을 수도 있다
는 이야기군요."
"우리가 확인해볼 일이지."
"아닌 것 같은 뎁쇼!"

머리를 흔들며 반박한 사람은 우이였다.

"저런 무덤이 어디 있습니까? 그냥  흙을 아무렇게나 쌓아
올린 흙더미 같은 뎁쇼?"
"파보면 알게 되겠지."

상충이 성큼 걸음을 옮겨 흙무더기 앞으로 갔다. 그리고 공
력을 끌어올려 그것을 헤집으려는 순간.

"그러지 말아요."

갑자기 들려온 목소리가 있었다. 상충은 기겁할  듯이 놀라
화들짝 물러났다. 전혀 예상 못했던 사람의 음성 때문이 아니
었다. 그것이 너무나 가까이서 들려왔기 때문이었다.

"무덤이 맞아요. 그러니 파헤칠 생각은 말아요."

한사람이 무덤 뒤에서 걸어나오며 말했다. 재료가  뭔지 모
를 거무칙칙한 짧은 바지에 조끼만  걸친 이십대 초반쯤으로
보이는 청년이었다.
일행은 모두 경악을 감추지 못하는  얼굴로 청년을 바라보
았다. 우가형제보다 상충과 위지무외의 놀람은 더 컸다. 그들
은 강호인이었다. 태연히 이야기하고 행동했지만 습성상 공력
을 끌어올려 주변 경계를 게을리 하지 않았었다. 그런데 그토
록 가까이 있었음에도 청년의 기척을  조금도 눈치채지 못한
것이다.

'고수란 말인가......?'

상충과 위지무외는 서늘해진 가슴을 다독이며 청년을 살폈
다.
그러나 청년의 모습 어디에서도 고수의 풍모는 찾을 수 없
었다. 태양혈도 솟지 않았고 맨발로 선 발 밑의  잡초는 보통
사람이 밟는 것보다  더 이지러져있었다. 눈매도  흐리멍덩해
보이기까지 했다. 더구나 너무도 평범한 얼굴  평범한 모습이
었다. 누구라도 한두 가지 특색은 있는 법이건만 청년은 조금
도 기억할 만한 것이 없었다. 모든 것이 너무  평범해 도리어
이상해 보일 지경이었다.
하지만 꼭이 찾자면 한가지는 있었다. 조금만  멀리 떨어져
있어도 육안으로 구분하지 못할 정도로  희미한 상흔이 오른
쪽 뺨을 가로지르고있는 그것이었다. 청년과 가장  가까이 있
던 상충도 한참 만에야 그것을 발견했다. 그리고 탄성처럼 말
했다.

"곤(鯤)! 곤이지......?"
"아니......?"

청년이 눈을 동그랗게 뜨고 상충을 쳐다보았다.

"노인장이 내 이름을 어떻게 알아요?"
"하하하!"

상충은 곤의 질문엔 대답 않고  대소부터 터트렸다 그리고
위지무외를 돌아보며 들뜬 목소리로 소리치듯 말했다.

"찾았습니다! 제대로  찾아왔습니다! 이제  됐습니다,  국주
님!"

위지무외도 머리를 끄덕이며 그들의 곁으로 다가왔다. 그리
고 웃음 띤 얼굴로 그도 곤에게 말을 건넸다.

"몰라보게 자랐군. 반갑네."
"......?"

두 사람의 반가운 몸짓에 엉거주춤 따라서 고개를 숙여 보
였지만 곤의 얼굴엔 더욱  의문이 가득했다. 그는 다시  물었
다.

"누구시죠? 어떻게 날 아시는 거지요?"
"하하하, 알지! 잘 알고 말고! 자네 뺨의 그 흉터를 보고 바
로 알 수 있었지!"

상충은 너털웃음까지 터트리며  제대로 찾아왔다는 기쁨에
겨워했다. 하지만 그것은 곤에게는 궁금증을 더욱 부채질하는
말이었다. 곤은 상흔이 있는 자신의 뺨을 만지며 더욱 어리둥
절한 표정이다. 위지무외가 나섰다.

"자네가 우릴 기억하기란 쉽지 않을 걸세. 아주 어릴 때 본
것에 불과하니 말일세. 벌써 이십 년 전이지. 그때 자네 조부
와 자네는 상처를 입고있었고,"
"천마표국!"

거기까지 듣고있던 곤이 위지무외의 말을 끊으며 소리쳤다.
위지무외와 상충은 흐뭇한 얼굴로 머리를 끄덕였다.

"내가 상충이고 이분이 국주님일세."
"드디어 오셨군요......!"

탄성처럼 말한 곤이  대뜸 넙죽 엎드려  큰절을 하는 것이
아닌가. 놀란 상충이 곤의 팔을 잡았다.

"아니! 이 사람아......!"
"이제서야 구명의 은혜 감사드립니다."

기어이 절을 다 마친 곤이 일어서며  다시 한번 머리를 조
아렸다.

"할아버지께서 말씀하셨습니다. 원한은 잊을 수  있어도 은
혜를 잊어서는 안 된다고. 그리고 다행히 때맞춰 두  분이 오
셨으니 이제 할아버지 평생의 마지막 남은 유일한 소원도 풀
리게 되었습니다. 그것도 감사드립니다."

그의 말에 이번엔 상충과 위지무외가 어리둥절했다.

"그게 무슨 소린가?"

대답 없이 곤은 어딘가 조금 쓸쓸하고 모호한 웃음을 지어
보였다. 그리고 우가형제에게 시선을 돌렸다.

"그런데, 이분들은......?"
"해문의 우가형제입니다. 과거 해신님의 은혜를  입은 몸들
이고요."

우대가 곤의 앞으로 나서며 정중하게 대답했다.  그는 묘하
게도 이때는 합죠, 습죠의 어미를 붙이지 않고 있었다.

"아!"

곤이 탄성하며 말했다.

"할아버지께 이야기를 들은 적 있습니다.  아마 할아버지가
저분들께 두 형제분을 말씀해놓으셨던 모양입니다."
"맞네. 이 섬을 찾아올 때 저 형제의 배를 이용하라고 하셨
네."

상충의 말에 곤은 머리를 끄덕였다. 그리고 등을 돌리며 말
했다.

"따라오십시오."

곤이 성큼성큼 걸음을 옮기기 시작했다. 봉우리를 향해서였
다. 위지무외 등은  그를 뒤따랐다. 숲이  끝나고 올라갈수록
길은 가파르고 험했다. 정상에 가까워지자 키  낮은 관목들이
듬성듬성 자라있는 가운데 온통 바위투성이의 절벽이었다. 동
굴은 그곳에 있었다. 꽤 넓고  큰 동굴이었다. 안쪽에 비스듬
히 건초가 깔린 두 개의 침상이 있고  그 한 침상에 한 노인
이 누워있었다.



*** 李笑 ***

아이디를 바꿨습니다
아무래도 필명이 들어가는 게 좋을 것 같아서......
"헉......!"

노인을 본 상충은 자신도 모르게 헛바람을  들이켰다. 다른
사람들도 소리를 내지 않았다 뿐이지 놀라기는 마찬가지였다.
노인은 처참한 모습이었다. 며칠을  피죽 한 그릇 구경  못한
사람처럼 앙상한 몸과 궹한  눈은 그래도 괜찮았다. 그  몸에
온통 흰 무명천으로 붕대가 감겨져있고 붕대 곳곳에 피가 배
어 나온 데다 심장어림에 부러진 칼이 꽂혀있는 데는 누구라
도 기겁하지 않을 수 없는 일이었다. 위지무외 등은 경악으로
멍청히 노인을 쳐다보며 입구에서 움직일 줄 몰랐다.

"할아버지, 누가 왔는지 보세요."

곤이 말했다. 그리고 노인의 곁으로 다가가 노인의 손을 가
만히 잡으며 침상 곁에 앉았다. 노인이  해경거인이었던 것이
다. 그는 눈을 뜨고있었지만 눈에 초점이 잡히지 않을 정도로
혼몽한 상태였다. 곤의 말을 듣고서야 그의 눈에 천천히 초점
이 잡히며 눈동자가 움직였다.

"으흑......어르신!"

해경거인을 알아본 우가형제가 침상 앞에  털썩 무릎을 꿇
어 엎드리며 흐느꼈다.

"이게 무슨 된 일입니까, 어르신! 어떻게 이런 일이......"

말을 잇지 못하고 눈물만 흘리는 우가형제였다. 해경거인의
생기 없는 눈에 분간하기 힘든 미소가 어렸다.



"자네들을, 다시, 보게되어, 기쁘군......"

그의 음성은 미약하기 그지없었다. 그리고 입을  열 때마다
속에서 저절로 새어나오는 낮지만 깊은  기침부터 해댔고 그
러고서야 한마디씩 했다. 보지 않고 듣기만  해도 한마디하는
것이 얼마나 고통스러운지 느낄 수 있을 정도였다. 그의 시선
이 이번엔 위지무외와  상충에게로 향했다. 그들은  우가형제
뒤에 어정쩡한 모습으로 서있었다. 해경거인은 이번에도 눈웃
음을 먼저 지었다.

"하늘이, 이, 늙은이의, 염원을, 버리지, 않은, 것, 같네......"
"노야......"

힘들게 말을 잇는 해경거인을 보다 못한 상충이 말했다.

"우선 몸부터 보전하시는 것이,"
"마지막 가시는 길입니다. 그냥 들어주십시오."

곤이 상충의 말을 끊으며 말했다.

"이왕 가셔야할 길 편히 가실 수 있음에도, 혹시나 하고 그
고통을 참으시며 가슴의 칼을 뽑지  않고 버티신 할아버지십
니다. 그것도 무려 한 달  가까이를. 다 은공들을 기다림이셨
습니다. 지금 그래서 무척 기뻐하고 계시는 것이고요."
"빚을, 남기고, 떠나고싶지는, 않았네. 그것도, 평생에, 유일
한, 생명의, 빚을......"

해경거인이 말을 잇지 못하고 긴 기침을  해댔다. 한참만에


기침을 멈춘 그가 다시 말을 이었다.

"그런데, 우습게도, 자네들을,  만날, 때마다,  이런, 꼴이라,
미안할, 뿐일세. 그때......"
"제가 말씀 드릴게요."

해경거인이 다시 기침을 해대며 말을  못하자 잡고있던 손
을 살며시 거머쥐며 곤이 말했다. 해경거인이 눈을 깜빡였다.
곤이 상충과 위지무외를 바라보며 말을 꺼냈다.

"그때 할아버지는 선천적인 고질을 앓고 있던 저를 구하고
자 장백산에 갔었습니다. 다행히 약을 구해  제게 복용시켰지
만 그 와중에 장백신마(長白神魔)와 시비가 붙게되었지요. 물
에서라면 그깟 놈 수십 명이 몰려와도 눈 하나 깜짝 않을 할
아버지이셨지만 뭍이라 당할  수가 없었습니다. 결국  상처를
입고 도주하던 중에 두 분의 구함을 받은 것입니다."
"아......!"

위지무외와 상충의 입에서  부지불식간에 탄성이 흘러나왔
다. 장백신마의 이름 때문이다. 그는  결코 그까짓 놈이 아니
었다. 변방에 있다보니 당금최강이라는 신주십인(神州十人)에
이름이 오르지 못했을 뿐이지 결코  아래가 아니라고 알려진
거마(巨魔)였다. 그것이 사실이란 것은 당장 해경거인만 봐도
알 수 있는 일이었다. 아무리 수중제일인이기  때문에 신주십


인에 올랐고 그래서 뭍에서는 자기능력의 반도 발휘할 수 없
다지만, 그를 쓰러트릴 수 있는 사람은 그리 많지 않았다.

"자네들이, 무엇, 때문에, 찾아왔는지, 아네.  내, 이런, 모습
에, 실망이, 클, 걸세......"

그 동안 솟구치는 기식을 조금  눌러놓은 해경거인이 말했
다. 상충이 뭐라 대꾸하려 했지만 위지무외가  옷깃을 잡아당
기며 말렸다. 이미  꺼져 가는 불꽃인  해경거인이었다. 말을
가로막는 것은 그나마 모은 심력을 흩트리는 일일뿐이었다.

"그러나, 어차피, 난, 그때, 이후, 어떤, 도움도, 줄, 수, 없는,
몸이었네. 만약, 자네들이, 훨씬, 일찍, 찾아왔더라면, 나는, 정
말, 불안하고, 민망했을, 걸세. 다행히, 자네들이, 지금, 찾아왔
으니, 조그만, 도움이라도, 줄,  수, 있게되었네......곤, 저 아이
를, 데려가게. 어떤, 어려움인지는, 모르겠지만,  많은, 보탬이,
될, 걸세......"
"노야! 저희는 단지,"
"곤아......"

위지무외가 말하려는 것을  듣지도 않고  해경노인은 곤을
불렀다.

"두, 분을, 모시고,  잠깐, 나가있어라.  우가형제에게, 내가,
따로, 할, 말이, 있다......"

무언가 미진하고 할 말이 많았지만  위지무외와 상충은 곤


이 끄는 대로 동굴 밖으로 나올 수밖에 없었다.  곤은 동굴
을 끼고 아슬아슬한 절벽을 돌아 그  한쪽의 툭 튀어나온 크
고 평평한 바위 위로  그들을 안내했다. 바위에 오른  그들은
가슴이 탁 트이는 것을 느꼈다. 멀리 수평선이 한눈에 들어왔
던 것이다.

"어떻게 된 일인가?"

잠시 주변을 둘러보던 위지무외가 말을 꺼냈다.

"해경노야는 왜 저렇게 되었으며,  저 아래 화재의  흔적은
또 뭔가?"
"해적이 왔었습니다."

곤이 대답했다. 그는 위태롭게 보이는 바위의  앞쪽 가장자
리 끝에 서서 바다를 보고있었는데 대답을 하면서도 몸을 돌
리지 않았다. 그리고 낮은 목소리로 차근차근  사건의 전말을
이야기하는 것이었다.
원래 섬에는 곤 조손만 살았으나 이 년 전 다섯 가구가 이
주해왔다. 그들은 동해에서  가장 악명을 떨치고있는  해적인
적교방(赤鮫幇)의 일원이었다가  개심(改心)해 새  삶을 찾은
사람들이었다. 그러나 배신자를 용서하는 법이 없는 적교방의
보복이 두려웠고 그래서 그들의 근거지와  멀리 떨어진 사람
들이 잘 알지 못하는 이 섬으로 찾아온 것이라 했다. 곤 조손
은 그런 사정을 듣고도 내보낼 수가 없어 그냥 살도록 했다.


그런데 한달 전. 곤이 다른 일로 섬을 며칠 비운 사이 해적
들이 들이닥친 것이었다. 모조리 죽이고 불태우는  놈들 앞에
공력을 잃은 해경거인은 무력하기 짝이  없었고 결국 가슴에
칼을 꽂고 쓰러진 것이다. 그것도 섬에 살던 한사람의 칼이었
다. 놈들에 대항하다 죽은.  그러나 해경거인은 죽지  않았다.
요행히 심장을 피했던 것이다. 그래서 기절해있는 해경거인을
놈들은 죽은 줄 알고 그냥 간 것이었다.

"과거의 내상으로 가만히 두어도 이  년도 못 사실 할아버
지셨어요. 놈들은 내가 할아버지와 같이 할 수 있는  그 짧은
시간마저도 빼앗아 갔습니다."

곤이 잠시 말을 끊었다. 그는 전혀 그럴 수  없는 내용임에
도 마치 남의 이야기하듯 담담한 음성으로  말하고있었다. 그
런데 기이하게도 그 음성에서 위지무외와  상충은 어떤 격정
에 찬 외침보다 더 가슴이 꽉 막히는  슬픔과 알 수 없는 전
율을 느끼고있었다. 그래서  그들은 이야기가 진행될  동안은
물론이고 곤이 잠시 말을 멈춘 이때도  한마디도 꺼낼 수 없
었다. 곤이 말을 이었다.

"칼을 꽂고 고통스러워하는 모습을 볼  수가 없어 편히 가
시길 원했지만, 할아버지는 오히려 역천(逆天)의 대법(大法)을
원하셨어요. 곧 당신들이 올 것  같다는 이유였지요. 한 가닥
숨만 붙인 채 머리만 살아 한 달을 버텨오셨어요.  결국 할아
버지가 옳았어요. 이렇게 오셨으니......"
"굳이 그렇게까지 하실 필요는 없는 일이었는데......"

자신도 모르게 목이 메이는 음성으로 상충이 말했다.
곤이 돌아섰다. 그런 이야기를 한 사람답지 않게 그의 얼굴
은 그 음성이 그랬던 것처럼 담담하고 평온했다. 더구나 상충
을 향해 한줄기 웃음마저 띄우는 것이었다.  가벼운 미소였지
만 보는 이를 편안하게 만드는 밝고 환한 그런 미소였다.
위지무외는 문득 의아한 생각이 들었다.

'이 아이는 어째서  이토록 태평스럽고 천연덕스러운  것일
까? 슬픔도 원한도 모른단 말인가? 남인 나도 이토록 가슴이
아파 오는데......?'

가만히 생각해보니 동굴에서도 그랬다. 해경거인의 손을 잡
고있을 때도, 해경거인이  고통스레 말을 이을  때도, 그리고
제가 대신 말할 때도 곤의 얼굴은 별 변화가 없었다.
위지무외는 다시 한번 세심하게 해곤을 살펴보았다. 혹시 이
상한 데가 있나 해서였다. 그러나 아무리  뜯어보아도 모자라
거나 멍청한 구석이 있는 것 같지는 않았다. 지극히 평범하다
는 것 외에는. 그런데 평범한  사람이면 누구나 느낄 감정을,
느끼지 못하는지 드러내지 않는지는 모르겠지만 표정에서 전
혀 찾아볼 수가 없는 것이다. 위지무외로서는  도무지 이해할
수 없는 일이었다.

'설마 무인(無人)의 도(道)에라도 이르렀단 말인가......?'

자신이 생각해놓고도 위지무외는 피식 실소를 머금었다. 무
인의 도란 달마대사나 장삼봉 같은  불가나 도가의 대종사들
이 마지막에 이루었다는 전설처럼 전해지는 경지였기 때문이
다. 그리고 곤의 어디에서도 그 비슷한 씨앗 하나조차 발견할
수 없음이었다. 그때였다.

"공자님! 공자님!"

우이의 다급한 외침이 들려왔다. 곤 등은 재빨리 동굴로 갔
다. 우이는 초조한 모습으로 입구에서 곤을  맞이했고 동굴
을 가리키며 소리쳤다.

"빨리! 빨리!"

곤을 선두로 동굴로 뛰어든 그들은 볼 수 있었다. 해경거인
의 가슴에 꽂혔던 부러진 칼날이 이미 뽑혀져있고 그가 사경
을 헤매며 숨을 할딱이는 것을. 곤은 아까처럼 곁에 꿇어앉으
며 해경거인의 손을 잡았고 위지무외와 상충은 그 곁에 섰다.

"이제.....여한이......없어......"

해경거인이 말했다. 입도 벌어지지 않아 끊어질듯 이어지는


미약한 음성이었다. 한 음절 한  음절이 고통일 터였다. 그러
나 그의 눈은 웃고있었다.

"노야......"

상충이 참지 못하고 자신도 곤의  곁에 꿇어앉으며 울먹였
다. 해경거인의 희미한 시선이 그에게로 향했다.

"곤을......잘......부탁하네......"
"염려 마십시오, 노야......"
"힘든 일은......녀석과......상의하고......"
"그렇게 하지요......"

해경거인의 시선이 이번엔 곤에게 건너왔다. 그는  바위 위
에서처럼 웃고있었다. 해경거인도 따라 미소지었다.

"앞으로......모든 것을......네 뜻대로......하거......라......"

그리고 해경거인은 스르르 눈을 감았다. 입가에  희미한 미
소를 머금고 그렇게 세상을 떠난 것이다. 상충이 주르르 눈물
을 흘렸고 침상끄트머리에 꿇어 엎드려있던 우가형제는 통곡
을 터트렸다. 위지무외는 상충을  일으켜 죽은 자를 위한  두
번의 절을 했고 같이 동굴 입구로 물러났다.
곤은 가만히 해경거인의 얼굴을 보고있었다. 한참을 그렇게
있던 그는 몸을 일으켜 시신의 몸에서 옷과 붕대를 벗겨내기
시작했다. 잠깐만에 시신은 알몸이 되었다. 전신에 크고 작은
상흔이었다. 곤은 조금 전 칼을 빼낸 자국을 비롯해  몇 개의
큰 상흔들을 조용한  손길로 가만가만 쓰다듬었다.  그러더니
어느 순간 침상에서 물러나 위지무외가 했던 것처럼 절을 올
리는 것이었다. 그가 재배(再拜)를 마치고 막 몸을 일으킬 때
돌연 우대가 울먹이며 소리쳤다.

"왜 곡을 하지 않으십니까, 공자님? 곡(哭)을 하십시오!"
"......"

곤은 물끄러미 우대를  바라보더니 말없이  다시 침상으로
다가갔고 시신을 안아드는 것이었다. 우가형제의 눈이 휘둥그
레져 벌떡 일어섰고 상충과 위지무외도 놀라 곤의 곁으로 다
가왔다.

"대, 대체 무슨 짓입니까!"
"노야의 존체를 움직이면 안됩니다! 우선 수의를  입히시고
혼이 머물 시간을 주어야합니다! 장지로 옮길 때까지  움직여
선 안됩니다!"

우가형제가 소리쳤다. 상충도  노한 눈으로 한마디  거들었
다.

"저들의 말이 옳네! 시신을 내려놓게!"
"고향으로 모셔갈 것입니다."

곤이 말했다. 조용하고 차분한  음성이었다. 사람들의 얼굴
에 의혹이 떠올랐고 우대가 대뜸 말꼬리를 잡고 물었다.

"고향이라니요?"
"바다 말입니다."
"바, 바다......?"
"바다를 사랑하고 그 속에서 평생을 사신 분이십니다. 당연
히 그 품으로 돌아가 한 부분이 되어야지요. 할아버지가 원하
신 일입니다. 저 역시 마찬가지고요.  대해가 건재하는 한 이
제 할아버지는 영원히 그 속에 살아 계실 것입니다. 자유롭고
편안하게......"
"그, 그렇다고 이렇게 당장......"
"들리지 않으십니까? 빨리  고향으로 가고싶다는 할아버지
의 투정이?"
"......!"

더이상 아무도 말을 꺼내지 못했다. 곤은  성큼성큼 걸음을
옮겼다. 우가형제 등도 그 뒤를 따랐다. 곤은 변변한 길도 없
는 절벽을 시신을 안고도 잘도 올라갔다. 오히려 뒤따르는 사
람들이 위험한 곡예로 진땀을 흘렸다. 봉우리 정상은 온통 바
위였지만 꽤 평평했다. 거기서도 곤이 가서 자리한 곳은 바다
와 맞닿아 수직보다 더 경사가 심한 섬의 한쪽 면인 절벽 끄
트머리였다.

"끼이이이이아......"

갑자기 곤이 바다를 향해 입술을  오므리고 괴성을 내질렀
다. 지독한 비명의 끝자락에 휘파람 소리를 합한 것  같은 도
저히 말로 표현 못할 괴이한 음향이었다. 그 소리는  또 너무
컸고 심혼을 울리는 기이한 역도를 담고있어서 위지무외까지
도 잔뜩 인상을 쓰고 공력을 끌어올리며 귀를 막아야했다. 멀
리 떨어져있었음에도 우가형제는 귀를 막고  아예 머리를 땅
에 처박을 정도였다. 괴성은 지루할 정도로 길게 이어져 우가
형제가 실신할 지경에  이르러서야 멈췄다. 그리고  잠시 후.
정신을 추스른 사람들은 볼  수 있었다. 멀리 바다를  가르며
빠른 속도로 절벽 아래를 향해 다가오는 산처럼 거대한 물체
를.
놀랍게도 고래였다. 위지무외와 상충은 입을 딱 벌렸다. 그
들의 생각이나 상식으로는 이해가 안  갈 정도로 어마어마한
크기였던 것이다. 정말 작은 동산이 움직이는 것 같았다.

"해, 해신(海神)이다......!"

우가형제가 부르짖으며 그  자리에 넙죽 엎드렸다.  해신은
해경거인을 일컫는 말이기도 했지만 그와  함께 바다를 누비
던 세상에서 가장 큰고래를 칭하는 말이기도 했다. 둘  다 어
부들에게는 신이었다.

순식간에 절벽 아래까지 도착한 해신은  그 어마어마한 크
기에도 불구하고 물을 튀기고 맴돌고 원을 그리고 하며 마치
장난치듯 날렵하게 움직이는  것이었다. 그런데 뒤이어  다시
수십 마리의 고래가 떼지어 나타나 해신이 있는 절벽 아래로
몰려오는 것이 아닌가. 그것들도 해신보다는 작았지만 웬만한
집채보다 큰놈들이었다.

"허어......!"

어찌된 영문인지를 몰라 위지무외와 상충이 어안이 벙벙할
때 곤이 다시 짧은 괴성을 질렀다. 그러자 신기하게도 해신
을 비롯한 고래들이 화답하듯 기성을 토하는  것이었다. 그런
데 위지무외와 상충을 정말 혼비백산하게  만드는 일은 바로
다음에 벌어졌다. 곤이 시신을 안은 채 서슴없이 절벽 아래로
몸을 던진 것이다.

"곤!"

기겁한 상충이 소리지르며  절벽 끝까지  내달았지만 이미
곤은 우아한 포물선을 그리며 바다로 추락하고있었다. 위지무
외도 멍청히 절벽 아래를 쳐다볼 뿐이었다. 백여 장도  더 되
는 절벽이었다. 내려보는 것만으로도 그들은 아찔하기 그지없
었다.
풍덩, 하고 물보라를 일으키며 곤이 내려꽂혔다. 그런데 그
가 잠수되는 순간 고래들도 바다 속으로 모습을 감췄고 얼마
지나지 않아 그가 수면에 솟아오르자  고래들도 함께 솟구쳐
오르는 것이었다.

"저, 저......!"

상충이 말을 잇지 못하고 손가락질만 해댔다.  수면에 올라
온 곤의 주위로 고래들이  둥글게 모여드는 것을 본  탓이다.
상충이 보기에 그것은 마치 수박 한  덩이를 두고 수십 마리
의 소 떼가 서로 먹으려 덤비는 형국과 같았던 것이다.

"걱정하실 필요 없습죠."

언제 일어났는지 상충의 곁에서 우대가 말했다.

"자세히 보십쇼. 저들은 서로 반가워하고  장난치고 이야기
하고 있습죠. 노야의 손자 분이시니 당연히  저들과도 혈육이
고 친구들입죠."
"......!"

곤은 자신을 둘러싼 고래들의 주둥이를 한번씩 쓰다듬어주
고 있었다. 그럴 때마다 고래는 주둥이를 그의 손에  붙인 채
재롱 떨 듯  몸을 한바퀴씩 굴렸고  환호성을 지르듯 기성을
토했다. 집채만한 고래들이 몸을 뒤척이자 격랑  같은 파도가
일었다. 작은 어선 정도는 그대로 침몰시킬 것 같은 파도였지
만 곤은 조금도 영향을 받지 않았다. 한 손에 시신을 들고 다
른 손으로는 고래를 쓰다듬으면서도 파도가  치면 치는 대로
파도를 따라 일렁였고 어깨어림 이상이  물 속으로 들어가는
법이 없었다. 그리고 마지막으로 그의 손길이  해신의 주둥이
에 얹혀졌다.

"산(山)아......"

곤이 입을 열자 고래들은 그토록  부산하게 끽끽대던 울음
과 몸부림을 한순간에 그치는 것이었다. 마치 그의 말을 알아
듣고 경청하기라도 하겠다는 듯이.

"할아버지가 돌아가셨단다. 우리가 그놈의 만년금구(萬年金
龜) 내단을 구하겠다고 대해로 나가느라 섬을 비우지만 않았
어도, 얼마간은 더 사셨을 텐데......"

해신이 끼익 끼익,  하고 구슬픈 울음을  토해냈다. 그러자
다른 고래들도 같이 기성을 지르는 것이었다.

"하지만 괜찮아. 슬퍼하지 마.  할아버진 여한이 없다고 하
셨거든. 그리고 이젠 바다에서 영원히 사실 테니 오히려 기뻐
하고 계실 거야."

곤은 해신의 주둥이를 토닥여주었다. 그리고 입을 오므리더
니 짧은 기성을 토해냈다. 그러자  해신이 입을 벌렸다. 엄청
난 입이었다. 작은 집 정도는  통째 삼키고도 남을 정도였다.
곤은 그 속에 해경거인의 시신을 가만히 뉘어놓았다.

"너무 즐거워 마세요,  할아버지. 소손도  따라가고 싶잖아
요......"

잠든 것 같은 해경거인의 얼굴을  응시하며 그가 중얼거렸
다.

"정말, 정말 보고싶을 거예요, 할아버지......"


한참을 그러고 있던 그는 다시 기성을 질렀다. 그러자 해신
이 입을 닫는 것이었다.  곤은 다물어진 해신의 주둥이를  두
팔로 껴안으며 말했다.

"산아! 바다의 심장, 너희들의 안식처인 그곳으로 할아버지
를 모시는 거야. 알지? 잘 모셔......"

그리고 해신의 주둥이에서 팔을 푼 그는 또 기성을 질렀다.
이번엔 좀 긴 소리였다. 그러자 다른 고래들도 기성을 질렀고
해신을 선두로 그의 주위를 한바퀴 돌았다. 그리고 그들은 올
때처럼 사라져갔다.

"......"

고래들의 모습이 시야에서 완전히 사라질 때까지 보고있던
곤은 가만히 할아버지를 되뇌었다. 그리고 그는  돌아섰고 절
벽으로 와 절벽을  기어오르기 시작했다. 마치  거미 같았다.
수직보다 더 기울어진  절벽을 평지를 기는  것보다 더 빨리
전혀 힘들이지 않는 모습으로 순식간에 올라오는 것이었다.

"서, 설마......"

그가 절벽 위에 올라서자 일련의 광경에 넋을 놓고있는 사
람들을 제치고 우이가 말했다.

"노, 노야를   해신님의 먹이로   준 것은......아,   아니겠지
요......?"
"산아는 고기를 먹지 않아요."

곤이 미소지으며 말했다. 그는 이 어리석지만  우직하고 사
람에 대한 충심이 각별한 우가형제가 마음에 들었다.

"할아버지는 원하던 곳으로 가셨습니다. 산아가  모시는 것
이고요."

가슴속에 의문과 의혹이 말끔히 가신  것은 아니었지만 사
람들은 머리를 끄덕였다. 그런데  그때였다. 기이하게도 그때
까지 멀쩡하던 하늘에 먹장구름이 뒤덮이더니 빗방울이 떨어
지기 시작하는 것이 아닌가.

"바다도 할아버지의 귀환을 기뻐하는 것입니다."

곤이 환하게 미소지으며 말했다.
사람들은 일단 곤을 따라 다시 동굴로 돌아왔다. 그리고 동
굴에서 하루 묵어가기로 했다. 비도 비지만 때도 저녁이 다된
시각이었다. 사람들은 우선 동굴 한켠에 비치된  마른 장작을
꺼내 불을 피웠다. 젖은 옷을 불가에서 말리는 가운데 우이가
곤을 곁눈질하며 말을 꺼냈다.

"뭐, 먹을 게 있어야할 텐데......"
"아......"

곤이 탄성을 발하며 겸연쩍은 미소를 떠올렸다.

"기뻐해야 할 일인데, 저도  모르게 할아버지가 가시는  게
싫었던 모양입니다. 미처 생각을  못했습니다. 잠시만 기다려
주십시오. 물고기라도 몇 마리 잡아올 테니."
"저도 같이 가겠습니다, 공자님. 낚시라면 또 제가......"

곤을 따라 우이도 일어서며 말했다. 곤은 웃으며 머리를 흔
들었다.

"그냥 계십시오."

그리고 우이가 다시 입을 열 틈도  주지 않고 휑하니 나가
버렸다. 채 일각이나  지났을까. 어느새 돌아온  곤은 양팔에
족히 석자도 넘을 커다란 물고기를 한 마리씩 끼고있었다. 상
충과 우가형제는 입을 떡 벌렸다.

"그새 어떻게......!"
"엄청나군요! 이리 주십시오."

우이의 말에 곤은 담담히 미소지으며 물고기를  건넸다. 우
이는 그것을 한 마리씩 큰 꼬챙이에 꿰어 불 위에 걸었다. 그
리고 작은 비수를 꺼내 적당한 간격으로 저미며 소금을 뿌렸
다. 곧 고기가 익는 향긋한 냄새가 동굴을 채웠다. 모두가 불
가에 둘러앉아 완전히 익기를 기다리며 침을 삼킬 때. 갑자기
우이가 아차, 하며 벌떡 일어났다.

"잠시만 기다려주십시오."

하고는 부리나케 동굴을 뛰쳐나가는 것이었다. 상충과 위지
무외가 의아한 얼굴로 우대를 쳐다보았다. 우대는  다만 씨익
웃어 보일 뿐이었다. 얼마나 지났을까. 물고기가 거의 익어갈
무렵에야 우이는 돌아왔다. 그런  그의 손엔 큰 술통  하나가
들려있었다.

"오늘 같은 날  술이 없으면  두드러기가 날 거입죠.  헤헤
헤......"
"옳은 소리!"

얼씨구나 하고 상충이 술통을 받아놓았다. 그리고 사람들은
부어라 마셔라 먹어라 하기 시작했다. 순식간에 물고기 한 마
리가 사라졌다. 그래도 우가형제와 상충은 멈출 줄 모르고 먹
고 마시는 가운데 위지무외는 슬며시  일어나 해경거인이 누
웠던 침상으로 다가갔다. 그곳에 곤이 턱을 괴고 걸터앉아 있
었다. 곤은 고기 몇 점과 마지못해 술 한잔을  했을 뿐이었
다.

"가신 분은 잊게."

위지무외가 그의 곁에 앉으며 말했다.

"자네 말대로 좋은  곳으로 가셨을  것이네. 너무 상심  말
게."
"할아버지 때문이 아닙니다. 상심도 아니고요."

곤이 자세를 바로하며 위지무외를 돌아보았다.

"그냥, 이젠 정말 혼자구나 생각했을 뿐입니다."

말하며 곤은 또 웃음 지었다.
위지무외는 문득 참 특이한 아이라는 생각을 했다. 어떤 상
황에서도 웃을 수 있다는  것은 쉬운 일이 아니었다.  더구나
그것이 항상 보는 사람을 환하고 편하게 만들어주는 그런 가
식 없는 미소란 것은 더욱 어려운 일이었다. 그런데  곤은 쉽
게 해내고 있었다. 아니 해내는 것이 아니라 아예  몸에 배어
있었다. 겉으로 보이는 모습과는 달리 어쩌면  조금도 평범한
구석이 없는 아이가 아닐까 라는  생각을 해보며 위지무외는
내심 실소를 흘렸다. 그리고 그런 생각을 떨쳐버리듯 그는 물
었다.

"이제 어떻게 할 참인가?"
"두 분을 따라가야지요."

곤이 당연한 걸 물어본다는 얼굴로 말했다.  위지무외도 머
리를 끄덕였다. 그 역시 곤을  데려갈 생각이었다. 그러나 그
것은 표국에 닥친 위험을 곤을  앞세워 막아보겠다는 생각에
서가 아니었다. 그는 곤의  능력을 그리 크게 생각하지  않고
있었다. 해경거인의 손자니 당연히 해경거인의 무공을 이어받
았겠지만 나이도 있고 여러 정황으로 봐서 그리 높은 무공을
닦았다고는 생각할 수 없었던 것이다. 더구나  천하제일인 수
공과는 달리 해경거인 자신도 일반 무공으로 치자면 다른 신
주십인에 비해서는 손색이 있는 것이었으니.
그것보다는 상충이 해경거인의 임종 직전에  한 약속도 있
는 데다 또 보면 볼수록 기이하고  호감 가는 구석이 있었기
때문이었다. 자기도 모르게  측은지심이 들고 뭔가  도와주고
싶은 마음이 생기는 것이다. 그리고 어떻든  표국에 데려가면
무슨 일에든 소용이 있을 터였다. 또 그렇게 해야  다른 일에
정신을 빼앗기지 않을 터였다.

"정말 이대로 우리를 따라가겠는가?"
"예."
"잘 생각했네."


곤의 서슴없는 대답에 위지무외는 그의  손을 잡으며 말했
다.

"우선 적교방은 젖혀두고 표국에서 함께 생활하며 때를 기
다리세. 할아버지도 자네가 혈기만 믿고 위험한  도박을 벌이
길 원치 않을 걸세. 남자는 휘어질 줄도 구부릴  줄도 알아야
하고 장부의 복수는 십 년이 걸려도 늦지 않다고  했으니. 자
네가 열심히 수련하고 사람을 모으고  하다보면 반드시 이루
어질 날이 올 걸세."

위지무외의 본심은 이것이었다. 그는 혹시라도 이 혈기방장
한 청년이 복수부터 하겠다고 날뛸까 염려가 되었던 것이다.

"그런 것이 아니라......"

곤이 뒷머리를 긁적이며 겸연쩍은 미소를 물었다.

"안 그래도 그 일로 부탁드릴 것이 있던 참인데......"
"......!"

위지무외의 안색이 조금 변했다. 혹시 자신들에게  함께 복
수를 해달라는 것이 아닌가 해서였다. 그것은  위지무외가 도
저히 들어줄 수 없는 일이었다. 천마표국 전체가 다 달려든다
해도 불가능한 일이었다. 작금 최고의 성세를  구가하고 있다
는 장강수로채(長江水路寨)조차 함부로 하지 못해 동해를  나
갈 때면 적당히  구슬리는 예물을 건넬  정도로 강한 조직이
적교방이었다. 그에 비하면 천마표국은 언감생심 이름을 밝힐
처지도 못되었다. 표행에서 그들의 영역을 통과할  일이 있을
때 그들이 표국의 예물을 받아주는 것만으로도 감지덕지해야
할 처지였다.
위지무외가 뭐라 말을 꺼내려했지만 곤이  먼저 말을 이었
다.

"좀 불편하시겠지만 육지로 나갈 때  며칠 정도 더 걸리는
물길로 돌아갔으면 합니다."
"무슨 뜻인가?"
"적교방인지 하는 놈들에게 들렸다 가야지요."
"들, 들려서는......?"
"돌려줘야지요."

곤이 다시 환하게 웃었다. 위지무외는 이 녀석이 지금 제정
신인가 하는 눈빛으로 그를  바라볼 뿐 말을 못했다.  한참이
지나서야 정신을 추스른 그가 말했다.

"서, 설마, 적교방과 싸우겠단 말인가?"

"당연하지요!"

강한 음성으로 대답한 사람은 어느덧 두 사람의 말을 경청
하고있던 우이였다. 그는 상기된 얼굴로 벌떡 일어나 두 사람
을 보고있었다.

"놈들에게 제 놈들이 어떤 짓을  한 건지 똑똑히 알려줘야
합니다!"
"그렇고 말고!"

우대가 말을 받았다.

"알고 그랬을 리야 없겠지만, 어떻든 감히 해신노야를 위해
한 자들입니다! 해신의 후예가 살아있으며 그 분노가  어떤지
보여줘얍죠! 뼈에 사무치도록 말입니다!"
"그렇게 할 것입니다."

곤은 여전히 웃음을 띠고 말하고있었다. 우가형제는 그제야
안심했다는 얼굴로 머리를 끄덕이며 다시 자리에  앉았다. 반
면 위지무외와 상충은 멍하니 그들을 쳐다볼 뿐 말을 못했다.
기가 막히고 어이가 없는 것이다. 한참만에  상충이 더듬더듬
입을 열었다.

"이, 이보게, 지금 무슨 소리들을  하고있는 건가? 내일 당
장 적교방에 쳐들어가기라도 하겠단 말인가?"
"물론입니다."
"허허......"

당연한 것을 묻는 다는 곤의 태도에 자기도 모르게 실소부
터 나오는 상충이었다.

"적교방이 수수깡으로 만든 애들 병정놀이하는 곳인 줄 아
는가? 강호의 고수들도 피해 가는  피에 굶주린 악귀들이 적
교방일세! 뭘 가지고 놈들과 싸운다는 것인가? 겨우 우리 다
섯으로 뭘 어찌 하겠단 말인가?"
"다섯이 아닙니다."

곤은 머리를 흔들었다. 상충과 위지무외의 눈이 빛났다. 뭔
가 다른 대비책이 있나  해서였다. 그러나 곤의 이어져  나온
말은 더욱 점입가경이었다.

"저 혼자면 됩니다. 그만한 일에 여러분들까지 수고하실 필
요는 없습니다."
"그, 그 무슨 말도 안 되는......"

상충이 말을 더듬거릴 때 우가형제가  노한 얼굴로 상충을
노려보며 말했다.

"지금 해신님을 모욕하는 것입니까?"
"바다에서 감히 해신님께 대항할 자들은 없습니다!  해신께
서 모습을 드러내는 것만으로도 놈들은 지리멸렬해 살려달라
고 애걸할 것입니다! 붉은 상어 아니라 그보다 더 무섭고  많
은 자들이 있다 해도 해신님  앞에서는 예외가 없습니다! 결
코!"
"......"

위지무외와 상충은 더 말을 꺼내지 않았다.  꺼내봐야 소용
없음을 알았기 때문이다. 그들은 그저 벙어리 냉가슴 앓듯 속
으로 끙끙대며 가만히 앉아있을 도리밖에 없었다.  다만 서로
를 쳐다보며 이 기막힘과 한숨을 눈으로 토로할 뿐이었다.

'저들의 말도 안 되는 행보를  따라갈 수도, 그렇다고 같이
가지 않을 수도 없는, 이 일을 어찌하면 좋단 말인가......?'
'기회를 봐서 설득해 봐야지요......'
'어떻게......?'
'......'

빗소리는 더욱 세차게 울려 퍼지고  간간이 탁, 타닥, 하고
불꽃이 터트리는 기성만이 동굴 속의 적막을 깨웠다.

"참,"

곤이 문득 생각났다는 듯이 눈을 빛내며 물었다.

"그런데 무슨 일로 할아버지를 찾아오신 것입니까?"
"그건 차차 이야기하기로 하고......"

위지무외가 말끝을 흐리고는 되물었다.

"자네 무공은 어느 정도인가?"
"글쎄요......"

곤이 고개를 갸웃거리며 말했다.

"누구랑 직접 비교해본 적도 싸워본 적도 없는지라......"
"무공을 할아버지께 배웠을 것  아닌가. 공력을 잃었을  뿐
가르치는 데는 지장이 없을 터이니. 그렇다면  이렇다 저렇다
하신 말씀이 계셨을 것 아닌가? 근래에 무슨 말씀하신 것 없
나?"
"없습니다."

곤은 머리를 흔들었다.

"할아버지께 몇 가지 배우기는 했지만 아주 어릴 때 몇 년
뿐이었어요. 그 이후로 무공에 대한 것은 일체 말씀하신 적도
없고요."

위지무외는 다시 기가 막혀오기 시작했다.

"서, 설마, 그때 이후로 전혀  무공을 익힌 적이 없단 말인
가......?"
"거의 그런 셈입니다."
"거의......?"

조금의 기대를 가지고 묻는 위지무외였다. 곤은  그런 위지
무외의 마음을 아는지 모르는지 태연히 대꾸했다.

"바다에서 조금씩 배운 것은 있습니다. 혼자 물  속에 있거
나 바다의 친구들이랑 놀면서 장난 삼아  배우고 익힌 몇 가
지가 있긴 한데 그것도 무공이라 할 수 있을지는 저도 잘 모
르겠습니다."
"어떤 것들인데......?"
"......따지자면 물 같은 건데......"
"구체적으로."
"그것이......"

곤이 난감한 얼굴로 머리를 긁적였다.

"......물처럼 흐르고......호흡하고......물이 되고......하여간  그런
건데, 말로 표현하기가 어려워요. 나중에 보여드릴게요."
"......"

위지무외는 그럼 그렇지 하는 얼굴로  내심 한숨을 내쉬었
다. 그는 그래도 일말의 희망을 걸고있었던 것이다. 해신이라
추앙 받던 해경거인이고 그의 무공을  모두 이어받았다면 적
어도 물에서만큼은 승산이 있지 않을까 해서였다.  그런데 가
만히 듣자니 이건 숫제 해경거인이  가르치기를 포기한 형국
이 아닌가. 게다가 물처럼 이라니,  위지무외는 그 소리가 고
래들과 장난치며 실컷 바다에서 놀았다는 내용으로밖에 들리
지 않았던 것이다.
위지무외는 이제 아예  밖으로 한숨을 내쉬었다.  그리고는
행낭(行囊)에서 한가지 물건을 꺼냈다. 동물의 뼈로 만들었으
되 은은한 묵빛이 어린 손잡이와 역시 같은 빛깔의 동물가죽
에 쌓인 도신(刀身)의 길이가 꼭이 한 자씩인 교아소도였다.

"이제 자네가 주인일세."
"아......!"

탄성을 뱉으며 곤은 공손히 두 손으로 그것을 받았다. 그리
고 그대로 눈앞으로 들어올려 감상하듯  천천히 훑어보기 시
작했다.

"혹시라도 손상이 있을까 해서 일년에  두 번 정성껏 마포
(磨布)로만 닦아 예기를 잃지 않도록 했네."

상충이 말했다. 그제야 시선을 소도에서 뗀 곤이 감사의 표
시로 미소지어 보였다. 그러나 그것도 잠시 그의 시선은 소도
로 왔고 그것을 부드러운 손길로 가만히  쓰다듬기 시작했다.
어찌 보면 귀한 장난감을 받은 아이  같기도 했고 어찌 보면
뭔가 경건한 의식을 치르는 사도 같기도 했다.
그리고 어느 순간  그는 교아소도를 빼들었다.  스윽, 하고
칼날이 두터운 가죽을 미끄러지는 음향이  들리고 뒤이어 불
빛이 칼날에 반사되어 소스라쳐 올랐다. 암청색  칼날은 끝이
약간 구부러진 삼각형으로 정말 상어의  이빨과 다름없는 형
상을 하고있었다. 그리고  특이하게도 구부러진 바깥이  아닌
안쪽으로 날이 서있었다.

"도신은 해저묵철(海底默鐵)로 천 번을 담금질했고, 도병(刀
柄)과 도집은 교룡의 뼈와 가죽으로 만들었다고 들었습니다."

칼을 다시 눈 높이로 들어올려 감상하며 곤이 말했다. 심해
에서 채취하는 해저묵철은 만년한철이니 하는 전설적인 것과
는 비교할 수 없겠지만 다른 일반적인 강호의 유명하다는 것
들보다는 월등히 나은 철이었다. 더구나 천  번을 담금질했다
면 그것은 이미 드물게 보는 보도(寶刀)였다.

"평생 무기라곤 이것밖에 사용한 적이  없다고 하셨습니다.
두 분께 드리기 전엔 몸에서 떼어놓은 적도 없었고요."

여전히 여러 각도에서 칼을 살피며 곤이 말했다.

"아마 할아버지는 두 분에 대한 보은도 보은이지만 이것을
기다리셨는지도 모르겠습니다. 항상  이 칼 이야기만  나오면
제게 직접 물려주지 못함을 안타까워하셨으니......"

말을 흐리며 곤은 칼날에 손가락  하나를 살며시 가져다댔
고 순간 몇 방울의 피가 또르르 도신을 타고  흘렀다. 핏방울
은 구부러진 칼끝에 맺히더니 그대로 떨어져  내렸다. 그런데
놀랍게도 칼엔 핏방울이 구른 흔적이 조금도  없었다. 무기를
볼 줄 아는 위지무외와 상충의 입이 저절로 벌어졌다.

"담금질 후에는 항상 교룡의 기름을 희석한 물에 식혔다고
했지요. 그래서 사실은 칼날이  충격으로 상하지 않는 한  갈
필요도 마포로 닦을 필요도 없고요."
"아......!"

상충이 탄성을 뱉어냈다. 자신이 한 일이  쓸모 없었음에서
오는 탄성이 아니었다. 얼마나 정성을 다하고 잘 만들어진 칼
인지를 새삼 느꼈기 때문이었다.
곤이 이윽고 칼을 칼집에 넣었고 옆구리에  꽂았다. 그리고
몸을 일으켰고 동굴 한쪽 구석으로 가는 것이었다. 다  똑 같
은 석벽이려니 했던 곳에 그의 손이  닿자 신기하게도 두 뼘
크기의 돌상자가 벽으로부터  밀려나오는 것이 아닌가.  그는
그것을 들고 침상으로 다시 돌아왔다.
돌상자엔 크고 작은 여러 가지 것들이 들어있었다. 곤은 그
중 마치 물고기의 부레 같이 생긴 얇은 막으로 쌓인, 한 개의
계란 같지만 그보다  더 둥글고 조금  적은 물체를 꺼내더니
말했다.

"할아버지께 효험이 있을까 해서 산아와 며칠을 헤맨 끝에
구한 것인데, 돌아오니  이미 드실 수  없는 지경이 되신  지
라......"

침울한 표정으로 말하며 그는 그것의 막을  벗겨냈다. 청량
한 향기와 함께 우윳빛 서기가 감도는 연홍빛 물체가 드러났
다. 호기심 어린 눈으로 보고있던 위지무외와 상충의 눈이 더
할 수 없이 커졌고 누가 먼저랄  것도 없이 경악성을 토해냈
다.

"내, 내단(內丹)......!"
"만년금구에게서 얻은 것입니다."

곤이 머리를 끄덕이며 말했다.

"원래는 할아버지가 드실 수 없게 된지라 금구에게 돌려주
려 했는데, 예까지 어려운 걸음을 하신 두 분께  마땅히 대접
할 것도 없고 해서......아직 완전히  형성된 것은 아니지만 그
래도 드시면 효험은 있을 거예요."

어디 효험이 있기만 하겠는가. 전설로나 전해지는 내단이었
다. 비록 완전하게 형성된 내단이 아니라 해도 무병장수는 물
론이고 많게는 몇 십 년 적게는 몇 년을 죽어라 일심으로 무
공을 연마한 효과는 볼 수 있을 터였다.
입을 떡 벌리고 내단만 쳐다보는 위지무외와 상충 앞에 곤
은 그것을 내밀었다.

"드세요."
"노, 노제......"

입도 잘 떨어지지 않는 두 사람이었다. 곤은 미소지었다.

"할아버지의 선물이라고 생각하십시오. 받으세요."
"바, 받을 수 없네."

한동안 탐욕의 눈길을 거두지 못하던  상충이 머리를 흔들
었고 단호한 얼굴로 말했다. 위지무외 역시  머리를 끄덕이며
말했다.

"우린 이런 것을 받을  정도로 대단한 일을 한  적이 없네.
이것은 자네가 복용하게."
"맞습니다."

상충도 거들었다.

"우린 이미 나이가 들어 큰  효과를 기대하기도 힘들 뿐더
러, 자넨 또 대적을 앞에  두고있지 않은가. 국주님 말씀대로
하게."

그러나 곤은 머리를 흔들었다.

"제겐 소용없는 물건입니다. 과거  절증의 관계로 그  어떤
영약이라도 저에겐 아무 효과가 없습니다. 이걸  먹어봐야 배
를 채우는 것 이상도 이하도 아닙니다. 여러 말씀  마시고 어
서 드십시오."

말하며 곤은 아예 내단을 두 조각으로 분리 시켰고 그것을
하나씩 둘의 손에 억지로 얹어주는 것이었다.

"허......"

위지무외와 상충은 어쩔 수 없다는 얼굴로 행여 떨어질 새
라 그것을 살그머니 거머쥐었다. 그러자 대번에 손을 통해 기
이한 열기와 청량한 기운이 동시에 전해져오는  것이었다. 둘
의 얼굴이 자신도 모르게 상기되고있었다.

"이렇게 하세."

위지무외가 말했다.

"이것으로 우리의 은혜니 뭐니 하는  것은 더이상 언급 않
기로 하세. 어려움에 처한 사람을 도운 당연하고 사소한 일을
빙자해 이처럼 찾아온 것만 해도 민망한데, 자네 조손이 자꾸
만 은공 운운하니 바늘방석 같던 참일세. 물론 이걸  받는 우
리가 훨씬 염치없고 이득을 보는 것은 알지만 자네가 이토록
권하니 이것으로 모든 것을 상쇄하는 것으로 하세. 자네는 더
이상 은혜니 은공이니 해서는 아니 되네. 어떤가?"
"우선 드시고 운공을 하십시오."

곤이 미소지으며 다시 권했다. 둘은 침상 위에 가부좌를 틀
고 앉았다. 그리고 내단을 삼키고  곧 운공에 들어갔다. 잠시
그들을 응시하던 해곤은 이번엔 제법  크고 묵직한 주머니를
꺼냈고 우가형제에게 내밀었다.

"두 분에겐 이게 제일 쓸모 있겠지요?"
"헉......!"
"진, 진주가! 이렇게나 많이......!"

무심코 주머니를 받아 펼친 우가형제는  입을 벌리고 말을
잇지 못했다. 주머니엔 보기에도 영롱한 최상급  진주가 수십
개도 넘게 들어있었던 것이다.

"공, 공자님. 저희들은  결코 이런 것을  바란 것이 아닙니
다......"
"압니다. 그렇지만 그것 역시 할아버지의 선물이니 그냥 받
으세요. 구하기가 그리 어려운 물건도 아니고."

곤이 웃으며 우대의 손에 떠맡기듯이 주머니를 쥐어주었다.
그리고 자신의 행낭을 가져다 돌상자의  물건들을 정리해 넣
었고 빈 돌상자를 다시 원래의 자리에  장치했다. 우가형제는
멍한 가운데 기쁘고 감격 어린  시선을 진주주머니에서 거둘
줄 몰랐다. 운공삼매경에 빠진 위지무외와 상충은  미동도 없
었다.
빗소리는 정적 속에 더욱 거세게 어둠을 두드리고 곤은 다
른 침상에 몸을 뉘었다.


제2장 조우광룡(遭遇狂龍)

"날씨 한번 좋습니다."

우이가 하늘을 보며 말했다.  언제 비가 왔냐는 듯  아침은
맑고 투명하기 짝이 없었고 일행은 그 아침햇살을 받으며 출
발시킨 배에 승선해있었다.
돛폭 가득 바람을 머금은 배는 무척 빨랐다. 벌써  섬이 아
득히 보였다.
아무렇게나 뒤로 묶은 머리를 바람에  흩날리며 곤은 바다
를 보며 선두에 팔짱을 끼고 서있었고 우가형제는 배를 조정
하며 뭐가 그리 좋은지 연신 콧노래를 흥얼거렸다.
올 때처럼 차양 아래 의자에 앉은 위지무외와 상충만 내내
얼굴을 펴지 못하고있었다. 그들은 어떻게든 곤을  설득해 적
교방으로 쳐들어가는 것만은 막고싶었다. 그러나 섣불리 말을
꺼냈다가는 곤은 고사하고  당장 우가형제의  반발에 부딪칠
터였다. 마음 같아서야 이들이 뭘 하건 신경 쓰지  않고 가까
운 육지에 내려달라고 해  제 갈 길로 가고싶었다.  그렇지만
그러기엔 그들의 알량한 협의지심과 인연의  끈이 너무 질겼
다. 더군다나 누구나 눈에 불을 켤 보물까지 선뜻  내준 곤이
었다.
내단은 정말 보물이었다.
오늘 아침에서야 운공에서 깨어난 위지무외와 상충은 온몸
에 기가 충만하고 날아갈 듯 가벼운 것을 느꼈다.  그것은 그
들이 이제껏 내공을 수련해왔어도 한번도  느끼지 못한 그런
상쾌함이었다. 그래서 가볍게 자신들이 배운 투로로  몸을 움
직여보았고 하마터면 눈물을 흘릴 뻔했다. 명가(名家)의 지도
도 심법도 받지 못한 탓에 수십  년 동안 제자리걸음만 하던
공력이 상승지로에 접어들고  있다는 것을 알았기  때문이다.
내단의 효과였다.
그것은 떠들기 좋아하는 이야기꾼들이 말하는 한번에 수십
년의 공력이 생기고 고수가 되는 그런 것은 아니었다. 그것은
토양의 문제였고 그릇의 문제였다.
복잡하고 끊어지고 흐트러지고 작은 여러 갈래로 뒤섞여있
던 공력이 내단의 효과로 끊임없고 집중되는 하나의 굵은 줄
기로 형성되고있었다. 즉 지금까지 백의 노력으로  하나도 건
지기가 힘들었다면 이제는  그 십분지일의  노력만으로도 그
이상의 효과를 볼 수 있는 기반을 만들었다는 이야기였다. 또
그것은 당장은 효과가 없을지 몰라도  앞으로 수련을 쌓으면
쌓는 만큼 발전할 수  있다는 이야기였다. 그러니 두  사람의
기쁨과 감개무량함이 어떠했을지 능히 짐작이 가는 일이다.
그런데 이들이 어떻게 위험을 알면서  곤을 팽개쳐두고 떠
날 수 있겠는가. 그들은 어떻게 하면 그의 마음을 돌릴 수 있
을까 궁리하며 기회를 엿보고있었다.  정 안 되면 몰래  혈을
짚어서라도 말릴 생각이었다.

"헉!"

갑자기 상충이 경악성을 뱉으며 벌떡 일어섰다.  골똘한 생
각에 잠겨있느라 미처 보지 못했던  뱃전을 스치고 지나가는
크고 시커먼 물체에 기겁을  한 것이다. 상충과 함께  일어선
위지무외도 그것을 보았고 탄성을 터트렸다.

"아......!"

고래였다. 수십 마리의 크고 작은 고래들이  배를 에워싸듯
하고 같이 달리고있었다. 그것만이 아니었다. 곤은 아예 선두
의 난간에 올라가 있었고 그의 앞뒤를 가로질러 작은 고래들
이 솟구쳐 올라 날듯이 지나쳐 가고있었다. 때때로 곤은 손을
내밀어 앞을 스치는 녀석의 머리를 쓰다듬기도 했다. 물이 튀
고 고래들이 솟구쳐 오르고 곤이 쓰다듬고. 그 일련의 동작들
은 정말 한 폭의 그림이었다.
문득 곤이 고개를 돌리더니 말했다.

"적산군도(赤珊群島)로 곧장 가는 겁니다.  전 이 녀석들과
좀 돌아다니다 오겠습니다."

그리고는 누가 뭐라 할 사이도 없이 바다로 뛰어드는 것이
었다.

"저, 저......!"

상충과 위지무외가 다급하게 뱃전으로 다가갔지만 곤의 모
습은 어디에도 없었다. 그토록 난리를 피우던  고래들도 마찬
가지였다. 바다는 언제 그런 일이 있었냐는 듯이 맑고 잔잔하
기만 했다.

"안심하십쇼."

당황스런 모습으로 바다를 두리번거리는 두 사람에게 우대
가 웃으며 말했다.

"우리가 아무리 멀리 가있고  떨어져있어도 해신님의 손바
닥 안입죠. 물은  저분의 세상이니까요. 달리  해신님이 아닙
죠."
"......!"

위지무외와 상충은 다시 의자에 앉았다. 그러다  문득 생각
났다는 듯 미간을 찌푸리며 위지무외가 물었다.

"적산군도라니......?"

적산군도는 장강구에서도 남동쪽으로 빠른 배로 이틀은 족
히 가야할 거리에 있었고 붉은  산호초가 군데군데 형성되어
있는 크고 작은 수십  개의 섬들로 이루어져있었다. 또  험한
물길 때문에 선박들의 왕래가 드문 곳이기도 했다.

"두 분께서도 모르셨군요."

우대가 머리를 끄덕이며 말했다.

"저희도 어젯밤 해신님이 일러주셔서야 알았습죠. 해신님은
알려진 것처럼 적교방의 근거지가 주산군도(舟山群島)가 아니
라고 했습죠."

우가형제는 섬을 떠나고 난 뒤부터는  계속 곤을 해신이라
고 불렀다. 곤이 그러지 말라고 해도 막무가내였다.
두서없이 이야기하는 우대의 말을 간추려보면, 적교방은 영
악하게도 자신들의 근거지를 숨겨왔다는 것이었다. 해적의 특
성상 근거지가 알려지면 곧 관의 소탕이 이어질 것이고 그렇
지 않다 해도 좋을 것이 하나도 없었기에 그들은 주산군도를
자신들의 근거지인양 꾸며왔다는 것이다. 무인도 하나를 골라
본거지인양 그럴듯하게 꾸며놓고는  해적질한 물건의 교환이
나 매매행위는 물론이고 손님접대나 예물접수  등의 모든 대
외적인 일을 그 섬이나  주변에서 처리해온 것이다. 물론  그
섬은 그들이 때때로 이용하는 제이(第二)의 교두보쯤 되고.
그렇지만 실상은 적산군도 끄트머리에 있는  다섯 개의 섬
이 모여있어 오봉도(五峯島)라 부르는 곳이 놈들의  본거지라
는 것이었다. 그곳은 주산군도에서 빠른 배로 하루 정도 거리
였고, 물밑의 산호초 때문에 물길을 모르면 범접도 할  수 없
는 적산군도에서도 가장 험한 장소였다.
아마도 곤은 이런 사실들을 자신의  섬으로 이주해왔던 과
거 적교방의 사람들에게 들었을 터였다.

"으음......"

위지무외는 깊은 침음성을 토해냈다. 또 생각이 틀어지고있
었다. 그는 최악의 경우 주산군도 못미처 가까운 거리인 항주
에 들러 급한 대로 친숙한 강호의 친구들이라도 규합해 함께
적교방으로 갈 생각을 하고있었던 것이다. 그러나 적산군도라
면 사정이 틀렸다. 그 항로에서 항주에 들리려면 적어도 이틀
은 소요될 터였다.

"바다를 어지럽히며 못된 짓만 일삼던  그 놈들은 이제 해
신님에 의해 흔적 없이 사라질 거입죠."

우이가 가슴 후련하단 웃음을 물고 말했다.

"......!"

위지무외와 상충은 서로를 쳐다보며 한숨만 내쉬었다. 그런
둘의 심정엔 아랑곳없이 여정은 순조로웠다. 물결도 잔잔했고
순풍이었다. 곤은 저녁 무렵이 되어서야 모습을 드러냈다.
그런데 떠날 때의 많은 고래 대신 한 마리만 끌고 왔다. 우
가형제의 배보다 몇 배도 더 큰 산이었다. 산은  배의 가까이
올 수가 없었다. 작은  움직임에도 배가 풍랑을 만난  것처럼
흔들렸기 때문이다. 곤은 산을 십 장 이상의 간격을  두고 따
르게 하고는 배로 올라왔다. 양손 가득 보기만 해도 먹음직스
런 조개 등의 갖가지 해산물을 들고서였다.
위지무외와 상충은 벌린 입을 다물 줄 몰랐다. 물에서 배로
올라오는 곤의 몸놀림 때문이었다. 작은 배라 해도 족히 일장
높이는 될 난간이었다. 그런데 곤은 양손 가득 해산물을 안고
있어 손을 쓸  수 없음에도 그리고  어떤 지지대도 없음에도
마치 물이 던져 올리기라도 한 것처럼 몸을 쭉 뽑아 올려 부
드럽게 배 난간을 뛰어넘었고 선 자세 그대로 가볍게 갑판에
안착했던 것이다. 그렇다고 물고기처럼 물 속에서  빠른 속도
로 유영해 추진력을 삼은 것도 아니었다. 그는 뱃전 가까이서
일행을 향해 웃어 보였고 다음 순간 갑판에 서있었던 것이다.
도무지 이해할 수 없다는 시선으로 두 사람이 곤을 쳐다볼
때 그는 해산물을 우이에게 넘겨주었다. 그리고 말했다.

"이삼 일 안에 폭풍우가  있을 것입니다. 굉장히  큰놈입니
다. 그 전에 일을 마쳐야합니다. 속도를 더  내야겠어요. 다시
바다가 잠잠해지길 기다리려다간 며칠이 걸릴지도 모르니."
"서, 설마, 태풍이 올라온단 말씀이십니까?"

우이가 놀란 음성으로 물었다. 곤이 머리를 끄덕였다.

"적산군도 쪽은 더 빨리 닥칠 것입니다."

우가형제의 얼굴에 당장  그늘이 자리했다. 하늘은  맑기만
하고 바다는 잔잔했지만 누구도 곤의 말을  의심하지 않았다.
다만 위지무외와 상충은 오히려 내심  옳다구나 하는 회심의
미소를 짓고있는 것이 틀릴 뿐.
우대가 울상을 하고 말했다.

"하, 하지만 해신님! 저희 배는 지금 낼 수 있는 최고 속도
입니다. 계속 이렇게 바다가 거들어준다 해도 사오 일은 걸려
야 적산군도가 보일 것입니다. 아무래도 한 이틀 더  간 연후
에 어디 섬이나 육지로 들어가 태풍을 피하는 것이......"
"그렇게 하세!"

얼른 위지무외가 맞장구쳤다.  그리고 우대를 향해  시선을
돌렸다.

"이틀이면 항주까지는 갈 수 있겠나?"
"......전속력으로 달리면 가능은 합니다만......?"
"그럼 됐어! 거기서 태풍을 피하세!"

쐐기를 박듯 위지무외가 말했다. 그러나 그의  그런 노력은
아무 소용이 없었다. 곤이 머리를 흔들었던 것이다.

"태풍이 오기 전에 놈들의 소굴까지 갈 방법이 있어요."
"어, 어떻게 요......?"

우대가 반문했다. 곤은 미소지었다. 조금 장난기가 어린 듯
도 했고 자신감 같기도 했다.

"네 분이 조금 고생을 하셔야 되는 일입니다."
"고생이야 얼마든지 참아낼 수 있습니다만......?"

의문 가득한 우대의 대답에 곤은 여전히 웃으며 말했다.

"배에 밧줄은 있겠지요?"
"밧줄 요......?"

여전히 의아함을 거두지 못하는 표정이었지만 우대는 재빨
리 밧줄을 가져다 곤에게 건넸다. 곤은 밧줄의 한 쪽 끝을 배
최선두 난간의 튀어나온 부분에 묶었고  밧줄을 가지고 물로
뛰어들어 산의 등으로 올라가는 것이었다.

"아......!"
"저런 수가 있었구나......!"

그제야 곤의 의도를 눈치챈 사람들이 탄성을  발했다. 산이
배를 끌고 달린다면 그 속도는 불문가지일 터였다.

"돛을 내리고, 우선 식사부터 하세요."

산의 등에서 곤이 말했다. 딱히 소리친 것 같지도 않았는데
십여 장이나 떨어져있음에도 그의 말소리는 너무도 선명했다.
사람들은 바쁘게 움직였다. 우이는 식사를 준비하고 우대는
돛을 내렸다. 그리고 위지무외와 상충은 우가형제의 부탁으로
뱃전에 널려진 크고 작은 제멋대로 움직일 가능성이 있는 물
건들을 선실로 던져 넣었다.
배가 달리기 시작했다. 가공할 속도였다. 촤아악, 하고 수면
을 차는 소리가 들리는가 하면 어느새  수면 위를 배 밑바닥
도 닿지 않고 수 장 여나 지나 다시 촤악, 하고  수면을 미끄
러지고 또 허공을 나는 동작이 되풀이되고있었다.  마치 돌고
래가 전속력으로 수면 위를 달리는 것 같았다.
우가형제도 위지무외와 상충도 아무 것도  잡지 않고는 앉
아있을 엄두를 내지 못했다. 처음 그들은 양편으로 나누어 뱃
전을 잡고 앉아있었다.  우가형제는 좌현에 위지무외는  우현
에. 그러나 우가형제는 일각도 앉아있지 않아  선실로 내려가
버렸다. 곧 어둠이 올 테고 차라리 선실 기둥에 몸을 묶고 잠
을 청하겠다는 이유도 있었지만 빠른 속도에서 오는 거센 바
람 과 이명현상을 견디지 못한 것이다.
그러나 남은 두 사람은 아니었다. 그들은 뱃전에 붙어 앉아
더할 수 없이 커진  눈으로 앞을 바라보기에 여념이  없었다.
상충이 더듬더듬 입을 열었다.

"저, 저럴 수가 있습니까......?"

처음 곤이 산의 등에 엎드린 채  달리기 시작할 때 그들은
당연히 산의 몸이나 입에 밧줄이 묶여있으리라  예상했다. 그
런데 점점 속도가 붙어 산의 등이  거의 수면에 드러날락 말
락 할 정도가 되어 최고속도를 내기 시작하자 그들은 보았다.
더욱 꽉 잡고  등에 엎드려있어도 불안할  곤이 오히려 몸을
일으키는 것을. 그리고 그들의 예상과는 달리 밧줄이 그의 허
리에 묶여져 있는 기막히고도 엄청난 광경을.
지금 곤은 그토록 빠른 속도로 유영하는 산의 등에 팔짱까
지 끼고 앞을 본채 두 발로만 서서 머리칼을 휘날리고있었다.
산의 등이 작은  물고기들과 달리 그리  미끄럽지 않다 해도
이것은 도저히 상식으로 이해할 수 있는 일이 아니었다.


"어, 엄지발가락과 집게발가락의 힘이 엄청나게  강한 것일
까요?"

상충의 말에 위지무외는 머리를 흔들었다.
작다고는 하지만 삼사 십 명은 좋게 탈 배였다.  더구나 꿈
틀거리며 무시무시한 속도로 물살을 가르는 고래  등 위였다.
그냥 서있는 것도 불가능할 그곳에 두 발로 버틴 채 달랑 밧
줄 하나로 배를  끈다는 것은 아무리  발가락의 힘이 강해도
될 일이 아니었다. 설사 거기다 절정고수이고 그 이상의 공력
을 갖고있다 해도 꿈도 못 꿀 일이었다.
상충 역시 자신의 이야기가 말도 안 된다는 것을 알고있었
다. 그러나 눈앞에 벌어진 일을 불가사의하다고  그냥 접어두
기에는 궁금증이 너무 컸다.

"저런 종류의 무공을 연마한 것일까요?"
"......"

위지무외는 대답할 수 없었다. 그 역시  해경거인이 수중제
일인이었으니 그 편이  신빙성이 있지  않을까 생각해보지만
그것도 불가해 하기는 마찬가지였다. 그런 종류의  공부가 있
다손 치더라도, 배를 끌고 고래 위에 서있을 수 있는 저 엄청
난 공력은 또 어떻게 설명한단 말인가.
배는 밤새도록 달렸다. 위지무외와 상충은 교대로  한 시진
씩 선실로 내려가 눈을 붙인 외에는 계속 뱃전에  있었다. 그
동안 곤은 보통  서 있었지만 때때로  가부좌를 하고 앉기도
했다. 조식을 취하는  모습이었지만 위지무외와 상충은  그럴
리가 없다고 생각했다. 저런 상태에서 조식을 한다는 것은 그
대로 주화입마에 들겠다는 소리와 똑 같았던  것이다. 전설처
럼 전해지는 양심선공(兩心禪功)을 익혔다 해도 힘들  일이었
다.
배가 질주를 멈춘 것은 태양이 동쪽 하늘을 붉게 물들이며
조금씩 자태를 드러낼 때였다. 곤이 배로 건너왔다. 위지무외
와 상충은 대번에 그의 손을 잡아끌어 의자에 앉혔다.

"힘들지 않은가?"
"별로......"

웃으며 대답하는 곤의 얼굴은 변함이 없었다.  밤새도록 배
를 끄느라 시달렸을 텐데 조금도 지친 기색이 보이지 않았다.
그런 그의 모습을 본 위지무외와 상충은 더이상 궁금증을 감
추지 않았다.

"어떻게 그럴 수 있나?"
"예?"
"어떻게 인간의 몸으로  그렇게 배를 끌  수 있나? 그것도
그런 자세로 서서? 그러고도 어떻게  이렇게 멀쩡할 수 있느
냔 말일세?"
"또, 물에서 뱃전에 손도 대지 않고 솟아오르는  것도 그렇
고!"

와르르 쏟아내는 두 사람의 말에 곤은 피식 실소를 흘리며
별 것 아니란 듯 대답했다.
"그런 건 쉬워요. 말씀드렸었지요. 물에서 배운  게 있다고.
물의 힘을 이용하면 누구나 할 수 있는 일입니다. 이런 배 정
도는 굳이 끌지 않아도 저절로 따라오게 만들면 되고, 물에서
솟구치는 것도 물의 힘을 빌리면 간단한 일이니까요."
"......!"

두 사람은 잠시 서로를 쳐다보았고  위지무외가 다시 물었
다.

"그, 그것이 무공인가?"
"그렇다고 할 수 있겠지요."
"어, 어떻게, 그, 그런 무공이......?"
"그냥 주고받으면 됩니다."
"주고받다니? 뭘? 무엇과?"
"나와 내 주변의 것들이죠. 저는 주로 물을 이용합니다. 기
를 받아쓰기도 하고 내가  동화되기도 하고......구체적으로 설
명하긴 힘들지만, 하여간 그렇습니다."
"......!"

두 사람은 멍하니 곤을 쳐다볼 뿐 말을 못했다.
숱한 세월을 강호에서 뒹굴고 남 못잖은 견식이 있는 그들
이기에 이제 곤의 말이  무엇을 뜻하는지 감이 잡힌  것이다.
그러나 그것은 그들을 더할 수 없는 경악으로 몰아넣었다. 조
금 모호한 이야기였지만 해곤의 말은  그가 진정으로 삼라만
상의 기를 마음대로 빌려쓸 수 있다는  물아일체(物我一體)의
환허지경(幻虛之境)의 진경(眞境)에 이르렀다는 것이었다.  그
것은 조화지경(造化之境)이었고, 무인의 도와도  통하는 기나
긴 무림사에서도 몇 이루지 못한 전설의 경지였다. 곤의 나이
불과 이십대 초반이었다. 뱃속에서부터 무공을 연마했다 해도
꿈도 꾸지 못할 이야기였다.
한참만에 상충이 더듬거리며 물었다.

"자, 자네는 그럼, 허, 허공을 걸어다니고, 강기를 마음대로
내뻗고, 그럴 수 있나......?"
"사람이 허공을 어떻게 걸어다녀요?"

곤이 도리어 눈을 크게 떴다.

"그리고 강기는 뭡니까?"
"가, 강기를 몰라?"

눈이 휘둥그레진 상충의 물음에 곤은 머리를  흔들었다. 더
욱 어리둥절하고 아연해진 두 사람이었다. 조화지경에  든 고
수라면 허공을 걸어다니는 것은 다소  과장이 있다 하더라도
강기 정도는 어렵지 않게 발출할 수 있을 터였다.  현 강호의
최고 기인들인 신주십인 중에도 강기를 자유자재로 구사하는
사람이 여럿 있다고 들었으니까. 그런데 곤은  강기가 뭔지도
모른다고 말하고있는 것이다. 두 사람은 혼란스럽기 그지없었
다.
그러나 두 사람은  더이상 의문과 혼란을  곤을 상대로 풀
수가 없었다. 우가형제가 벌써 식사를 준비해  탁자로 가져오
고 있었기 때문이다. 둘 다 간밤에 시달린 탓인지  조금 해쓱
한 얼굴이었다.

"앞으로 한 나절이면 적산군도에 도착하겠습니다, 해신님!"

음식을 내려놓으며 우대가  말했다. 우이도 혀를  내두르며
거들었다.

"세상에서 우리 배보다 빨리 달린 배는 아직  없을 겁니다.
정말 무서운 속도이더군요. 저희가 속이 다  울렁거릴 정도였
습니다. 으흐흐......"
"조금만 더 고생하면 됩니다."
"아이고, 무슨 말씀을! 고생이라니요! 해신님에 비하면 저희
들이야......!"

우이가 갑자기 말을 멈추며 눈을 크게 뜨고 두리번거렸다.

"그런데, 해신님이 안 보이는 뎁쇼?"

이번의 해신은 고래를 일컫는 것이었다. 계속 배 앞에 있던
산이 어느 틈에 종적을 감추고 보이지 않았다. 곤이 미소지었
다.

"산아도 먹어야지요."
"아......!"

우이가 탄성하며 고개를 끄덕였다.
식사는 해산물이 주종이었지만 풍성했다. 모두 시장한 터라
허겁지겁 달려들었다. 그런데 곤은  아니었다. 섬에서도 거의
식사를 하지 않았고, 어제 저녁도 생각이 없다며 배로 건너오
지도 않았었는데, 지금도 몇 점 집어먹지 않아 일어서는 것이
었다. 먹는데 열중하던 사람들의 시선이 그에게로 몰렸다.

"아니, 왜......?"

위지무외의 말에 이어  우가형제가 벌떡  일어나더니 잔뜩
죄스런 얼굴로 손을 비비며 말했다.

"저희 음식솜씨가 입에 안 맞나 보군요. 제가 새로 해 올리
겠습니다. 좋아하시는 것이 있으면 말씀해주십시오."
"아니, 아닙니다."

곤이 손을 흔들며 말했다.

"계속 벽곡(酸穀)을 해온 탓입니다. 할아버지가 조금이라도
더 오래 사실까 해서 같이 해오다 보니......"
"아......!"
"얼마 전부터 익힌 음식에 습관을 들이려고 자주 먹어보는
중입니다만, 아직 익숙지가 않아 그러니 괘념치 마세요."

그러며 곤은 행낭에서 꽤 큰 목함을 꺼냈다. 그  속에는 밤
톨만한 단환들이 가득 들어있었다.  그는 그 중 하나를  집어
입에 넣고 천천히 씹기 시작했다.

"이것 하나면 전 하루 종일 먹지 않아도 괜찮습니다."

웃으며 하는 그의 말에 모두 목함과  그의 입을 번갈아 쳐
다볼 뿐이었다.
식사가 끝난 후. 다시 질주에 들어간 배는 딱 한 나절 후에
멈췄다. 멀리 점점이 뿌려진 것 같은 수십 개의  섬들이 아스
라이 보일 때였다. 곤은 배로  돌아왔고 밧줄을 풀었다. 상충
이 의아한 눈으로 물었다.

"가까이 가지 않고?"

그래 보여도 고래의 힘을 빌리지 않고 그냥 가자면 얼마나
먼 거리인지 이제는 아는 상충이었다.
그와 위지무외는 적교방과 부딪치는 것에  대해 아직도 불
안하고 걱정스러웠지만 처음만큼은 아니었다. 미심쩍기는  하
지만 곤의 능력을 믿는 마음이 생긴 것이다. 또  곤이 그들의
바램처럼 조화지경의 고수이건 아니건 간에 적어도 물에서는
그를 당할 사람이 없다는 것은 이제 철석같이 믿고있었다. 고
래의 힘만 빌려도 물에선 무적일 터였다. 그래서 놈들의 섬으
로 올라가서 싸우지만 않으면 승산이 있다고 여기는 것이다.

"다 왔습니다. 여기 계십시오."

곤이 말했다. 그리고 앞을 가리켰다.

"그럴 일도 없겠지만, 혹시 무슨 일이 있어도  저놈들이 안
전하게 지켜줄 것입니다."

산의 곁에 어느새 산보다는 작지만 집채만한 두 마리의 고
래가 산과 같이 유영을 하고있었다.

"무, 무슨 소린가......?"

눈이 휘둥그레진 상충이 말했다.

"서, 설마, 자네 혼자 가겠다는 것인가?"
"그럴 수 없네! 자넬 험지에 보내놓고 우리가 어찌 두 손놓
고 여기서 놀고있을 수  있단 말인가! 같이 가세!  죽든 살든
예까지 온 이상 같이 가야하네!"

위지무외가 격앙된 어조로 말을 이었다. 곤은  웃으며 머리
를 흔들었다.

"두 분까지 수고할 필요가 없습니다."
"여보게!"

이번엔 상충이 소리치며 말을 하려했지만  말을 이을 수가
없었다. 곤이 그보다 빨리 입을 열었던 것이다.

"여기가 안전합니다. 그리고 놈들의 섬 근처엔 해류가 빠르
고 곳곳에 산호암초가  있어 이런 배로  접근할 수도 없습니
다."
"그건 해신님 말이 옳습죠."

우대였다. 그가 머리를 끄덕이며 곤의 말에 맞장구쳤다.

"원래 오봉도는 물길이 없기로 유명합죠. 어떻게 적교방 놈
들이 물길을 개척하고  둥지를 틀었는지는 모르겠지만,  그것
하나만으로도 천연의 요새입죠. 우리 배로 오봉도에 접근한다
는 것은 자살행위입죠. 가까이 가기도 전에 좌초되고 말 거입
죠."
"그, 그런......!"

위지무외와 상충이 더 말을 못하고 있을 때. 곤은  몇 차례
기성을 지르더니 훌쩍 물로 뛰어들었고 산의 등에 올랐다. 그
리고 일행을 돌아보지도  않고 그대로 배를  끌고 올 때처럼
서서 산과 함께 물을 가르며 떠나가는 것이었다.

"저, 저......!"

상충이 그 모습을 가리키며 입을  벌렸지만 어찌할 방법은
없었다. 그와 위지무외가 허탈하고 어이없는 얼굴로 쳐다보는
사이 벌써 곤은 가물가물 사라져가고 있었다.  돌연 위지무외
가 우가형제에게 고개를 돌리며 소리쳤다.

"따라가세!"
"예에?"
"어서 돛을 올리게! 물길이 험하지 않은 곳까지라도 따라가
세!"
"그, 그것이......괜히 방해만 되는 게 아닐 깝쇼......?"
"그게 무슨 소린가!"

우대가 놀란 얼굴로 미적거리자 상충이 호통을 쳤다.

"자네들은 저 아이가 걱정도 되지 않는단 말인가? 힘이 되
든 되지 않든 가까이 있어야겠네! 어서 가세!
"저희도 그러고야 싶습니다만, 해신님 명인데......"

우이가 울상을 하고 말했다.

"그리고, 고래들이 가만히 있을까요?"
"지금 중요한 게 뭔지 모르겠나?"

상충이 미간을 좁히며 소리쳤다.

"또, 고래야 일단 가보면 알 일 아닌가! 우리를 보호하라고
했겠지, 설마 이 자리서  꼼짝도 못하게 막으란 소리야  했겠
나?"

상충의 말대로 였다. 배가 움직이기 시작하자  고래들은 좌
우에서 호위하듯 따라올 뿐 다른 행동은 취하지 않았다.


한 시진도 되지 않아  곤은 오봉도 앞 반  리 정도 거리에
모습을 드러냈다.
오봉도는 적산군도에서도 최남단에 위치해있었다. 우가형제
의 배가 있는 곳과는 적어도 배로 반나절 거리는  되었다. 곤
은 이미 위지무외와 상충이 어떤  행동을 할지 추측하고있었
다. 그래서 그곳에 떼어놓은 것이다.  아마도 일이 끝날 때쯤
에야 오봉도 가까이 올 수 있을 터였다.

"......"

곤은 물위로 머리만 내어놓은 채  가만히 오봉도를 응시했
다.
오봉도는 가운데 섬을  기점으로 다른 네  개가 사방 대칭
되게 오십여 장 정도의 비슷한 거리를 두고 모여있었다. 일부
러 그렇게 만들려 해도 쉽지 않을 것이었다. 그  중 적교방의
본거지는 오봉도의 가운데 섬이었다.  그렇지만, 다른 섬에도
초소를 세워 경계를 게을리 하지 않기에 곤은 멀리서부터 산
을 떼어놓고 혼자 진입하고있는 것이었다. 산의 큰 덩치가 놈
들의 이목을 끌까 해서였다.

"......!"

문득 곤의 눈에 이채가 스쳐갔고 고개를 돌렸다. 멀리 기성
을 토하며 돌고래 한  마리가 빠른 속도로 다가오고  있었다.
곤은 곧 물 속으로 잠수했고 돌고래만큼  빠른 속도로 물 속
을 유영하기 시작했다. 그런 그의 입에서 물 속임에도 불구하
고 고래들이 지르는 기성이 흘러나오고 있었다.  오래잖아 둘
은 중간지점에서 만났고 물 속에서 수십 번의 기성을 교환했
다. 그리고 돌고래는 다시 돌아갔다.



*** 李笑 ***
돌고래는 이 인근 유역에 사는 놈이었고, 산이 소식을 전하
러 보내온 놈이었다. 돌고래가 전해준 것은  적산군도의 다른
섬에 은밀히 배 한 척이 정박해있다는 것, 그리고  거기서 쪽
배가 하나 내려졌고 한 사람이 타고 오봉도로 진입했다는 것,
그것이 대략 한 시진 전이라는 것, 등의 내용이었다.
곤은 이내 섬으로 접근하기 시작했다.
여전히 머리를 물 밖으로 내어놓은  상태였지만 원만한 물
고기가 유영하는 것만큼 빨랐다. 그에겐 갑자기  빨라지는 해
류도 지장을 주지 못했다.  원래 그는 가까운 오봉도의  북쪽
섬부터 들려 초소를 제거하고 그곳에서 섬을 살핀 후 행동할
예정이었지만 이제는 곧장 가운데의 섬으로 가고있었다.

"......!"

바깥의 섬을 막 지나던 곤이 문득 행동을 정지했다. 가운데
섬에서 벌어지는 뜻밖의 일을 목격했기 때문이다.
적교방의 본거지 섬은 그리  큰 섬은 아니었다. 큰  나무도
없었고 그런 것이 자랄 흙도 변변찮은  온통 바위투성이였다.
다만 사방이 나는  새도 넘나들기 힘든  수백 장의 절벽으로
둘러싸여 있는 천험의 요새였다. 물에서 섬으로  오르는 길은
오직 하나밖에 없었다. 서쪽 절벽 아래 커다랗게 움푹 들어간
곳이 있었다. 그곳에 두 척의 배가 감춰져있고 배가 대어져있
는 곳으로부터 꼬불꼬불 절벽을 오르는  가파른 계단이 마련
되어있을 뿐인 그것이었다.
일은 그곳에서 벌어지고 있었다. 무슨 일인지 수십 명의 사
람들이 한꺼번에 계단으로 몰려 내려오고 있었고,  얼마나 다
급한지 서로 밀고 당기느라 간혹 발을 삐끗한 자들이 바다로
추락할 정도였다.

"아악!"

긴 비명을 지르며 또 한 자가  추락하고있었다. 파도소리가
컸지만 해곤은 그런 것에 구애받지 않고 듣고자하는 것을 들
을 수 있는 사람이었다. 그는 사람들이 몰려 계단을 내려오며
빨리빨리, 하는 외침과 억눌린 신음소리까지도 들을  수 있었
다.
먼저 내려온 자들은 배에 올라 서둘러 배를 움직이기 시작
했다. 그러자 더 아비규환이 벌어졌다. 절벽을 채 내려오지도
않아서 배로 뛰어내리는 자들이 태반이었고, 무사히  배에 내
렸지만 충격을 이기지 못해 다리가 부러진 듯 주저앉으며 비
명을 지르는 자들부터 해서 기다리라고  고함을 지르며 높은
무공을 과시하듯 다른 사람을 밟고 내려오는 자까지 말이 아
니었다.
먼저 움직이기 시작한 한 척이 부두라고  할 수 있는 움푹
파인 곳을 빠져 나오기 시작했다. 너무 빨리 움직이는 바람에
겨우 이십여 명이나 탔을까  말까 였다. 뒤쳐진 자들의  같이
가자는 절규가 메아리쳤지만  그들은 뒤도 돌아보지  않았다.
곧 남은 한  척에 사람이 몰렸고  그것도 부랴부랴 움직이기
시작했다. 그 배에도 제때  타지 못한 자들은 그대로  바다에
뛰어들어 헤엄쳐 배를 뒤쫓았다. 다행히 절벽에서  한참을 벗
어나지 않고는 돛을 펼 수 없기에  속도가 느렸고 재빠른 자
들은 배에 오를 수 있었다.
그러나 그렇게도 못할 정도로 쳐진 자들이  여럿이었다. 그
들은 발을 동동 구르며 절규했다. 연신 공포어린 눈으로 계단
쪽을 돌아보면서. 그리고 어느 순간 그들은  계단이 시작되는
절벽 위에 시선을 고정시킨 채 사색이 되었다.
그들을 이렇게 내몬 공포가  나타난 것이었다. 사람이었다.
그것도 한 사람. 손에 갈 지(之)자를  적당히 펴놓은 것 같은
보기만 해도 오금이  저리는 은빛 찬란한  도를 들고 머리에
관을 쓴 화려한 금포인(錦袍人)이었다. 그는  절벽 위에 모습
을 드러냈다 싶은 순간 어느새 수백  장의 가파른 계단을 한
달음에 내려와 배를 타지 못한 자들 앞에 섰다.
남은 자들의 반응은 각양각색으로 나타났다.

"흐으으......"

공포를 주체 못해 온몸을 사시나무 떨듯 떨며 신음을 흘리
며 주저앉는 자.

"으아아악!"

비명을 지르며 아예 바다로 뛰어드는 자.
그리고 광기 어린 모습으로 비명보다 더 처절한  기합성(?)
을 내지르며 되려 금포인을 향해 칼을 들고 달려드는 유일한
한 사람.
그러나 그들 모두 금포인의 도가 빛을 뿜으며 마치 번갯불
같은 형상으로 휘둘러지는 순간 이승 사람이  아니었다. 보기
에도 무서워 보이는 금포인의 도는 단순히 그 도의 위용만이
아니었다. 휘둘러지는 순간, 천공을 가로지르는  뇌전(雷電)처
럼 심혼을 흔드는 우렛소리가 울렸고 일  장 여에 달하는 번
개 형상의 광망이 도  끝에서 발산되었다. 그것에 닿는  것은
무엇이든 형체가 남아나지 않았다. 정말 한순간에  번개가 쓸
고 지나가는 듯 했다. 도의 극의(極意)를 깨닫고 정점에 이르
러야만 발휘할 수 있다는 도강(刀 )이었다.  그것도 가장 무
섭다는 뇌정도강(雷霆刀 )이었다. 이것은 천하에  오직 한사
람만이 시전할 수 있는 것이었다.

"으아악! 광룡(狂龍)이다!"
"빨리! 빨리!"

아우성은 배에서 터져 나왔다. 뒤에 출발한 배였다. 그렇지
만 벌써 부두에서  이십여 장을 벗어나고  있었고 이제 돛을
펴는 중이었다. 그런데도 그들은 안심하기는커녕 미친 것처럼
소리지르며 아우성을 치고있었다.
그럴 만도 한 것이 상대는 천하제일인을 다투는 무서운 사
람이었기 때문이다.
신비와 공포의 대명사 뇌정궁(雷霆宮)의 주인. 무림사상 초
유의 뇌정도강을 발출하는 뇌정도법(雷霆刀法)의  창시자. 애
병 뇌정도(雷霆刀)를 뽑아들었다 하면 웬만해선 상대를  살려
두는 법이 없는 잔혹한  손속을 지닌 신주십인의 일인.  보통
광룡이라 부르는 뇌도광룡(雷刀狂龍). 바로 그 사람이었던 것
이다.
일수에 부두를 쓸어버린 광룡은 자신을 바라보며 아우성치
는 자들에게 호응이라도 하듯 서슴없이 그들의 배를 향해 몸
을 날렸다. 그러나 무려 이십여  장이었다. 인간의 몸으로 단
번에 배로 날아간다는 것은 불가능했다.
역시나 가볍게 솟아올랐던 그도 십여 장 정도에서 힘이 빠
진 듯 떨어져 내렸다. 배에서  환호성이 터져 나왔다. 천하의
광룡도 이젠 어쩌지 못한다는 환호성이었다. 그러나 환호성은
금새 비명으로 바뀌었다. 떨어져 내리던 광룡이  유연한 몸놀
림으로 물을 차더니 다시 솟구치는 것이었다.  잠자리가 물을
찍듯 한다는 절정신법 청정점수(  點水)였다.
곧 광룡은 배 위로 떨어져 내렸고  다시 한번 은은한 천둥
소리를 동반한 번갯불이 배 곳곳을 누볐다. 오래지 않아 사람
은 물론이고 돛을 비롯해 갑판 위로 솟아있던 대부분의 것들
이 초토화되었다. 도저히 인간의 손으로 펼쳐졌다고 믿어지지
않는 가공스럽고 무지막지한 손속이었다.

"......!"

이제 광룡의 시선이 먼저  떠난 배로 향했다. 그것은  벌써
오봉도를 거의 벗어나 광룡이 타고있는 배에서도 삽 사십 장
은 멀어져있었다. 청정점수를 연속 서너 번은  펼쳐야할 거리
였다. 광룡은 미간을 찌푸렸다. 아무리  그라도 두 번 이상은
무리였던 것이다. 그러나 곧  그는 방법을 찾았고 판자  조각
몇 개를 주워들었다. 판자조각을 디딤돌로 이용한다면 공력의
소모 없이 훨씬 먼 거리를 날 수 있을 터였다.

"......?"

그런데 막 몸을 날리려던 그가 의혹의 눈길로 배를 쳐다보
며 움직임을 멈췄다. 빠르게 나아가던 배가 갑자기 크게 기우
뚱하더니 멈추는 것이었다. 그것도 돛이 부러지고  몸체를 반
대로 틀면서. 그리고 오래잖아 다시 섬으로  오고있는 것이었
다.
광룡은 판자조각을 내려놓고 기다렸다. 굳이 원인  따윈 생
각하지 않았다. 그는 해야한다고 마음먹으면 반드시  하는 사
람이었고 자신이 할 바 외에는 조금도  신경 쓰지 않는 사람
이었다.
삽 십 장, 이 십 장, 점점  다가온 배가 십 장 정도에 이르
렀다. 광룡이 기다리던  거리였다. 그는 망설임  없이 번갯불
형상의 도를 번뜩이며 그대로 몸을 날렸다.


곤은 웬 자가 번갯불 같은 도로  부두의 사람들을 도륙 하
는 놀라운 광경을 구경하느라 움직일 생각도 않고 있었다. 그
런데 먼저 출발한 배가 어느새 그가 있는 곳까지 도달하고있
었다. 그제야 곤은 자신이 뭘 하려던 참인지 깨달았고 움직였
다. 어쨌든 놈들이 탄 배를 그대로 보낼 수는 없었다.
적교방의 배는 며칠간의 가까운 거리라면 몇 백 명은 태울
수 있는 제법 큰 것이었다. 돛을 한껏 펼친 채 빠르게 물살을
가르는 그것을 향해 곤은 정면으로 나아갔다. 곧 배와 충돌할
것 같은 순간 곤은 몸을 뽑아 올렸다. 족히 몇 장은  될 높이
를 유령 같은 몸놀림으로 날아오른 그는 선두 최상단 난간에
몸을 세웠다.

"누, 누구냐!"
"이건 또 뭐야!"

광룡을 돌아보느라 모두가 뒤를 살피는  가운데 암초를 피
하기 위해 앞을 볼 수밖에 없었던  몇몇 돛을 조정하던 놈들
이 곤을 발견하고 소리쳤다. 그제야 다른 자들도 눈치채고 돌
아볼 그때였다.
곤은 마치 장난처럼 제자리 뜀뛰기를 하는 동작으로 두 발
을 굴렀다. 순간, 기가 막히게도  그 큰배가 기우뚱하며 곤이
선 선두 부분이 거의 물에 잠길  듯이 내려앉고 선미가 번쩍
치켜 들리며 옆으로 도는 것이 아닌가. 빠른 속도로 나아가던
배가 갑자기 그런 상태로 제동이 걸렸다고 상상해 보라. 제일
먼저 바람을 잔뜩 머금었던 돛이 순간적인 힘을 이기지 못해
꽈드득, 하며 부러져나갔다. 다음으로  갑판의 고정되지 않고
놓여진 물건들이 미친 듯이 날았고 굴렀다. 사람도 예외는 아
니었다.

"끄아악!"
"사, 사람 살려!"

온갖 비명들 속에 배는 다시 원상복구 되었다. 그런데 이치
대로라면 한쪽으로 기울어졌었으니  당연히 반대편으로 어느
정도 기울고 다시 그 반대로 되고  하는 수순을 밟으며 시간
이 걸려야 정상일 텐데 그렇지 않았다. 배는 단번에  언제 그
랬냐는 듯이 그대로 멈춰 섰다. 아니, 제동이 걸릴 때 선미가
원을 그리며 옆으로 돌아,  올 때와 정반대로 선두가  가운데
섬을 향하며 선 것이었다.  모두가 곤이 발을 한번  구름으로
일어난 일이었다.

"누, 누구십니까?"

선미가 번쩍 치켜 들리는 바람에 물건들과 함께 선두로 날
아와 처박힌 자들 중 털보장한이  물건들을 헤치고 엉금엉금
기어 나오며 사색이 된 얼굴로 물었다.

"당신이 우두머리입니까?"

곤이 물었다. 짐작하지 못해서 물은  건 아니었다. 다른 자
들은 정신을 잃었거나 아직도 정신을 못 차리고 신음만 흘리
는 상황에서 제일 먼저 정신을 수습한  것도 그랬고 꽤 괜찮
은 복색과 칼을 차고있는 것으로 보아도  이 자가 높은 자리
에 있는 자임은 틀림없을 터였다. 그러나 확인해서 나쁠 것은
없었다.

"대, 대방주를 찾으십니까?"

털보장한은 곤이 서있는 난간 쪽으로  기어와서는 아예 무
릎을 꿇고 앉아 애절한 눈으로 곤을 올려다보며 말했다. 천하
가 인정할 정도로 질기고 독하기로  소문난 적교방답지 않은
모습이었다. 그러나 그것은 그럴 수밖에 없었다. 이미 광룡에
의해 놀랄 만큼 놀란 새가슴이었다. 자신들이  자랑하던 독종
이니 뭐니 하는 것이 얼마나 무의미한 것인지 광룡은 끔찍하
도록 똑똑히 보여주었던 것이다.
비록 눈앞의 사람은  얼굴도 동안이고  생글생글 미소마저
띠고있지만, 그가 보기엔 광룡보다 더하면 더했지  못하지 않
은 사람이었다. 한술 더 떠 인간인지가 의심스러울 정도였다.
인간이 어떻게 배를 겨우 발 한번 굴러 이 지경으로 만들 수
있단 말인가. 그러니 애초에 다른 생각은 할 수가 없었다.
털보장한은 곤이 아무 말 않고 보고만 있자 눈치를 살피며
주절주절 이야기했다.

"저, 적교(赤鮫)  대방주는 물론이고,  독교(毒鮫) 이방주도
없습니다. 그들은 장강수채와의  일 때문에 주산군도의  분채
(分寨)에 갔습니다. 어, 어제 떠났으니 아무래도 여러 날 후에
야 돌아올 것입니다......"
"당신 지위는 요?"
"저, 저는......"

털보장한은 머뭇거리며 곤의  눈치를 살폈다. 곤은  여전히
웃고있었다. 그의 웃음은 소리를 내지도 그리 크게 입매를 일
그러트리지도 않지만 언제나  보는 사람으로  하여금 환하고
편안한 느낌을 주는 것이었다. 그러나  지금 이 순간, 적어도
털보장한에게는 아니었다. 그는 그의 미소를 보는  순간 황급
히 머리를 조아렸고 말했다.

"제, 제가 삼방주이기는 합니다만, 시, 실권은  방주 형제가
다 가지고있습니다. 제가 할 수 있는 거라곤 수하들보다 고기
몇 점 더 먹는 것 정도,"
"해경도(海鯨島)를 아시지요?"

곤이 털보장한의 말을  자르며 물었다. 털보장한이  고개를
들어 어리둥절한 눈으로 쳐다보며 반문했다.

"해, 해경......도요......?"
"녹도는 알겠지요?"

곤이 다시 묻자 이번엔 털보장한이 반색을 하며 대답했다.

"알고 말고요! 요동반도  끝에 있는 제법  큰 섬이  아닙니
까!"
"한달 전 쯤, 그리로 간 사람이 누굽니까?"
"하, 한달 전이면......"

장한이 잠시 말을 흐리며 기억을 더듬었다.  그러다 탄성을
뱉어냈다.

"아! 그때라면 독교방주가 갔습니다! 고려 쪽으로 나갔다가,
그 쪽으로 돌아 배신자를 처단하고 왔다고 한 적이 있습니다,
예! 틀림없습니다!"
"그때 같이 나갔던 사람들 중 지금 여기 있는 자가 있습니
까?"
"도, 독교방주의 수하들은 거의가 주산군도로 따라가고......"



*** 李笑 ***
털보장한이 말을 흘리며 뒤를 돌아보았다. 그의  뒤엔 그제
야 정신을 차리고  짐들을 헤치고 나온  수하들이 역시 그와
마찬가지로 무릎을 꿇고 앉아있었다. 그 중 하나가 말했다.

"방(方) 소두목이 있었는데......섬에서 빠져 나오지는 못했을
것입니다......"

얼른 말을 꺼내놓고는 말을 하다보니 그자가 섬을 빠져 나
오지 못한 것이 제 죄라도 되는 양 갈수록 목소리가 기어 들
어가 끝에는 들리지도 않을 정도였다. 곤의 시선이 그자를 향
했다.

"부두에서 죽은 자 중에 한 명입니까?"
"그, 그렇진 않을 것입니다. 방 소두목은 이번에 독교 이방
주의 전각을 지키는 임무를 맡은지라  움직이지 못했을 것입
니다. 워낙 이방주 성질이 사나워 소홀히 했다가는......"
"아직 섬에 남아있다는 이야기인가요?"

곤의 물음에 그자는 슬그머니 시선을 내려 깔았다.

"나, 남아있긴 하겠지만......."
"살아있기는 힘들 것입니다요......"

털보장한이 힐끗 이젠 정면에 자리한 광룡이 있는 배를 곁
눈질하며 낮게 덧붙였다. 그  배는 물에 떠있다 뿐이지  이미
배의 형상을 갖고있지 않았다. 섬에서도 그랬다. 갑자기 불쑥
나타난 광룡은 섬에 살아 움직이는 것은 그것이 무엇이든 도

부터 휘둘렀다. 그런데 그런 그의 칼을 피해 과연  섬에 살아
남은 사람이 있을 수 있을까 하는 것은 너무도 회의적이었다.

"어쨌든 섬으로 갑시다."

곤이 말했다. 장한을 비롯한 모두의 눈이 휘둥그레졌다.
곤은 그런 그들을 여전히 웃음을 물고 하나하나 쳐다볼 뿐
재촉은 않았다. 장한과 그 수하들은 부르르 몸을 떨더니 이내
조타를 잡고 배를 움직이기 시작했다. 그들이 본 곤의 웃음은
웃음이 아니었다. 환한  웃음인데도 그들에겐 오금이  떨려올
정도의 공포였다.
돛이 없어 느리기는 했지만 배는 나아갔다.
곤은 여전히 위태해 보이는 난간에 서서 점점 다가오는 섬
을 보고있었다. 그 직선상에서 조금 비껴나  광룡이 타고있는
배가 돛도 사람도 없이 맴돌고있었다. 광룡은 무심히 도를 늘
어뜨린 채 곤이 탄 배를 쳐다보고 있었다. 비록 꽤 거리가 있
었지만 곤은 광룡을 선명히 볼 수 있었다.
광룡은 황족들이 쓰는 것처럼 크고 화려한 것은 아니나 나
름대로 고귀하고 풍모가 있는  붕황관(鵬凰冠)을 쓰고있었다.
그리고 역팔자로 치솟은 검미와 붕황관  아래 보이는 머리칼
이 모두 은빛이었다. 얼굴은 준수하기 그지없었다. 그런데 기
이한 것은 어찌 보면 이삼 십대로도 보이고 또 어찌 보면 오

륙 십대로도 보인다는 점이었다. 그리고 그 얼굴에 서린 냉막
함이 침착한 태도와 어울려 저절로  위엄과 경외를 불러일으
키고 있었다.

"저 사람이 누구지요?"

돌아보지도 않고 하는 곤의 물음에  그때까지 그대로 꿇어
앉아 있던 털보장한이 조금 황당한 얼굴로 대답했다.

"과, 광룡입니다......!"
"광룡이 누굽니까?"
"예에?"

털보장한의 눈이 더할 수 없이 커졌다. 그는 곤도 신주십인
의 하나 쯤 되고 광룡과 같이  온 사람이라고 생각하고 있었
다. 그렇지 않고서야 이 같은 고수들이 일년 가야  다른 배도
구경하기 힘든 이런 벽지에 한날 한시에 나타날 리가 없었던
것이다. 그런데 두 사람은  전혀 모르는 사이인데다 곤은  또
세상에 모르는 사람이 없을 광룡을  누구냐고 묻고있는 것이
었으니.

"과, 광룡을 모르십니까?  뇌도광룡(雷刀狂龍) 진천하(震天
下)의 광룡을......?"
"뇌도광룡 진천하......"

곤이 장한의 말을 되뇌었다. 그리고 머리를 끄덕였다.

"과연 그 말이 어울리는 인물이군요."
"......"

장한은 하도 어이가 없어 입을 벌린  채 멍하니 곤의 뒤통
수를 쳐다보았다. 곤이 말했다.

"말해보세요."

"예?"
"저 사람에 대해 아는 대로 이야기해보란 말입니다."
"과, 광룡은 신주십인의 한사람, 헉!"

말하던 장한이 갑자기 경악성을 토하며 두 팔로 머리를 감
싸고 구석에 머리를 처박았다. 이미 두 배가 가까이 접근했고
광룡이 번개가 일렁이는 도를 휘두르며  이쪽 배로 날아오는
것을 본 탓이다. 곤도 보고있었다.  그러나 그는 별 동요하
는 기색이 없었다.
우르르, 하는 뇌성과 함께  광룡의 도가 곧바로 곤의  몸을
쓸어왔다. 광룡의 몸은 아직 이 장이나 떨어진 허공에 있는데
도강이 먼저 덮치는 것이었다. 순간 곤의 몸이 마치  누가 위
에서 잡아당기기라도 하듯이 스르르 솟구쳤고 때맞춰 뇌정도
의 가공할 도강을 발 밑으로 흘려보냈다. 그리고 다시 제자리
에 사뿐히 내려설 때.

"너는 누구냐?"

곤과 조금 떨어진 난간에 안착한 광룡이 눈을 빛내며 물었
다. 뇌전 같은 눈이었다. 곤은 미소지었다.

"당신은 누굽니까?"
"......!"

광룡의 검미가 꿈틀했고 다음 순간  그의 뇌정도가 사나운
기세로 불을 뿜듯 뿜어져 나왔다. 말은 그 다음이었다.

"염왕에게나 물어보거라!"
"그러죠. 나중에."

웃음을 머금고 대꾸하며 이번엔 곤도 피하고있지만은 않았

다. 그는 교아소도를 빼들었고 뇌정도를 마주쳐갔다.
뇌정도는 가공스러웠다. 눈도 뜨기 힘들 정도의  빛나는 도
강이 일 장도 넘게 쭉, 뻗어 나오며 곤은 물론이고 사방을 찢
어발길 듯한 기세였다. 반면, 교아소도는  그 흔한 기세 하나
일으키지 못하고 단지 빠르기에서만 뒤지지  않을 뿐인 암청
색 칼날 그대로였다. 누가 봐도 무모하기 그지없어 보이는 부
딪침이었다. 그러나 최초의 부딪침에 이어 연속적으로 격돌이
이어져도 곤은 조금도 전권에서 물러서지 않았고 교아소도도
멀쩡했다. 겉보기엔 뇌전의 그림자가 두 사람은  물론이고 사
방을 온통 뒤덮고있었지만 곤은 조금도 손해를 보지 않고 있
었다. 놀라운 일이었다. 아무리  해저묵철이라도 도강에 견딜
수는 없었다. 하물며 그것이  천하에 못 자르는 것이  없다는
뇌정도강임에야.
그리고 묘하게도 짧은 순간 수십  합의 교전이 이루어졌음
에도 병기가 부딪치는 소리조차 없었다.
그것은 보기엔 정면에서 부딪치는 것  같았지만 결코 그렇
지 않았기 때문이었다. 강하면  강한 대로 빠르면 빠른  대로
대응해 결코 정면충돌하는 법 없이  교아소도를 도강에 붙이
고 끌고 흘리고 해서 곤은 상대의 예봉을 무력화시켰고 다음

에 공격까지 이어가고 있었다.
곤은 물이고 바람이었다. 물을 향해 무엇인가를 던져 보라.
수면에 닿기 전까지 아무리 힘과  속력이 있었더라도 수면을
통과하는 순간 그 힘과 속력 거의  전부가 사라지는 것과 같
은 원리로 그는 움직이고  있었다. 또 교묘한 시간의  안배와
상대보다 빠른 손놀림이 있었다. 부드러운 천으로  강하기 그
지없는 쇠공을 받아내듯이  탄력과 미세한  물러섬을 이용해
상대보다 훨씬 적은 공력으로도 상대의  강하기 그지없는 공
격을 전부 막아내는 것이다.
물론 그렇다고 해서 곤이 유리하고  광룡이 밀린다는 이야
기는 아니었다. 둘 다 전력을 다하고 있는 것이 아니었고. 접
전의 묘에서 곤이 득을 볼뿐이지  전세를 장악하거나 밀어붙
이지는 못했다. 굳이 말하자면 곤의  그런 묘법(妙法)에 광룡
의 월등한 힘과 기세가 어울려  팽팽한 국면을 형성하고있었
다. 그러고 보면 둘은 모든  것이 정반대였다. 무공도 기질도
심지어 무기의 길이까지도.

"......!"

갑자기 광룡이 우뚝 멈춰 섰다. 뇌정도도  거두었고 바닥으
로 늘어뜨린 채였다. 그런 그의 눈은 이채를 띠고있었다.
그는 이해할 수가 없어 손을 멈춘 것이었다. 뇌정도법은 천

지간에 가장 강하고  빠르다는 뇌전을 형상화시킨  것이었다.
그것은 또 무엇이든 자르고 파괴하는  힘이었고 한번도 자신
의 기대를 저버린 적이 없었다. 그런데  교아소도와 부딪치기
만 하면 알 수 없는 끈끈한 힘이  작용해 결국은 맥을 못 추
고 물러서야 했다. 그리고 병기가 부딪치면 당연히 병기를 쥔
사람에 대한 감각이 전해져와야 할 텐데 마치 허깨비를 상대
하는 것처럼 아무 감각도  느낄 수가 없었다. 거기다  상대의
무기와 부딪칠 때마다 미세하고 기묘한 떨림이  전해져 왔다.
그것은 어떻게 해도 떨굴 수가 없었고 결국 공력을 흩트리고
집중할 수 없게 만드는 것이었다.

"도대체 이것은 무슨 공부냐?"

결국 광룡은 물었다.

"어째서 뇌정도가 그 작은 도를 단번에 가르지  못하고, 오
히려 내가 공력의 집중에 방해를 받는 것이지?"
"물을 생각해보십시오."

곤이 미소를 물고 대답했다. 광룡은 잠시 곤을 빤히 쳐다보
았다. 그리고 이내 눈을 빛내며 말했다.

"전사(轉徙)란 말이구나.......!"

전사는 이화접목(移花接木)이니   사양발천근(四兩發千斤)이
니 하는 공부들의 정점에 있는 기법이었고  경지였다. 그러나
그것은 단순히 부드러움과 시기 적절함의  적은 힘으로 상대

의 힘을 이용해 물리친다는 그런 것에 그치는 것이 아니었다.
광룡이 당했듯이 접촉하는 순간 상대의  힘을 이용해 교묘히
무너트릴 뿐만 아니라 또 그것을  파고들어 끊임없이 상대를
흔들어 종내는 자신도 모르게 두 눈  빤히 뜨고 제압 당하게
만드는 것이 진정한 전사의 무서움이었다.
조금 전의 격돌에서도 만약 광룡이  아닌 다른 고수였다면
몇 합 지나지 않아 볼썽사나운 꼴을 보였을 터였다.

"아니야."

그러나 광룡은 이내 그것을 부정했다.

"전사 하나만으로 신주십인의 반열에 오른 백설행노(百舌行
老)와도 손을 섞어봤지만  이런 것이 아니었어.  네 동작들엔
전사와는 또 다른 것이 있어."
"전사라고요?"

곤이 고개를 갸웃 하며 말했다.

"나는 전사가 뭔지  모릅니다. 배운 적도  없고. 나는 다만
물 이야기를 했을 뿐입니다."

곤의 담담한 말에 광룡의 눈에 차가운 광채가 스쳐갔다. 자
신을 놀리나 해서였다. 그러나 곧  그것이 아님을 알았다. 웃
고있지만 곤의 눈이 진지한 것을 보았기 때문이다.
잠시 광룡은 곤을 가만히 응시했다. 그러다 불쑥 물었다.

"누구에게 무공을 배웠느냐?"
"물에서요. 어릴 때 할아버지께도 조금 배웠고."

"할아버지가 누구냐?"
"말하기 싫습니다."
"......!"

광룡의 검미가 날카롭게 솟았다. 그는 자신  앞에서 이렇게
분명히 거부하는 자를 본 적이 없었다. 또한 그런  일이 생기
는 것을 용서한 사람도 아니었다.
그러나 그는 발작하지 않았다. 수십 년 강호를 횡행해도 맛
보지 못했던 승부에 대한 불안을 느끼는 것도 그랬지만 그것
보다는 왠지 이상하게도 점점 눈앞의  청년이 마음에 든다는
것 때문이었다. 광룡으로선 누군가에게 생전 처음으로 가져보
는 호감이었다. 그런 사람을 만난 적도 그런 생각을  한 적도
없었다. 그렇지 않다면  사람들이 그를  천하제일오(天下第一
傲)라 부르지도 않았을 터였다. 어쨌든 그것은 자신이 생각해
도 이상한 일이었다. 이런 벽지에서  아무런 상관도 없는, 그
것도 새파란 젊은이에게 괜찮은 기분을 느끼다니.  그래서 그
는 발작하는 대신 등에 진 넓은 도갑(刀匣)을 끌러내려  뇌정
도를 넣었다. 그의 도갑은  일반의 자루가 빠져 나오는  것과
달리 자루까지 통째로 넣는 것이었다. 곤은 이미 그  전에 교
아소도를 갈무리한 상태였다.
도를 갈무리하고 도갑을  다시 등에 진  그는 곤을 똑바로
응시하며 다시 입을 열었다.


"네 이름도 말하기 싫으냐?"
"곤입니다."
"곤이라......좋은 이름이군."

곤을 되뇌며 광룡은 머리를 끄덕였다. 그리고 다시 물었다.

"성은?"
"성이자 이름입니다."

광룡의 눈가에 뜻밖이란  이채가 스쳐갔지만 일순간이었고
이내 머리를 끄덕이는 것이었다. 그리고 말했다.

"나는 천악(天岳)이다."
"어울리는 이름이군요."
"그런가?"

광룡의 냉막하기 짝이 없던 얼굴에  한줄기 입매의 일그러
짐 같은 것이 지나갔다. 도저히 웃음이라고 봐주기 힘든 것이
었지만 그것은 광룡이 지금까지 지어본 가장 큰 미소였다. 싸
늘하기만 했던 얼굴에 그 미소가 자리하자 본래의 준수한 모
습과 어울려 정말 아름다울 정도였다.
아마 그를 아는  사람들이 이곳에 있어  그의 이런 모습을
본다면 기절초풍할 터였다.
원래 광룡은 천하에서 제일 오만한 사람으로,  그리고 멋대
가리 없는 냉막한 하나의 표정밖에 없는 사람으로 더 유명한
인물이었다. 그와 어느 정도 친분을 쌓고 있는 사람들은 말할
것도 없고 뇌정궁의 인물들조차 그의  표정이 바뀌는 경우는
단 한 가지밖에 없다고 공공연히 말할 정도였다. 물론  그 한
가지 경우란 손을 쓰기 전에 짓는  검미가 치켜 올라가는 그

것이었다. 그런데 그런 사람이 지금 곤에게  미소를 보이고있
는 것이다. 물론 그것이 어떤  의미이며, 광룡을 아는 사람들
은 물론이고 광룡 자신에게 있어서도 얼마나 큰 사건인지 알
리 없는 곤이었지만.



*** 李笑 ***
"내 나이가 얼마로 보이느냐?"
"한 갑자는 충분히 넘으셨을 듯 합니다만."

뭣 때문에 자꾸  쓸데없는 것을 묻느냐고  한마디 할 법도
하건만 곤은 별 거리낌없이 대답하고있었다. 그런데  그는 광
룡에 대해 들은  것도 본 것도  오늘이 처음이면서도 단번에
그의 연배를 맞추고있었다.

"잘 봤군."

광룡이 머리를 끄덕였다.

"내 나이 올해로 꼭  예순 여덟이다. 그런데 너는  이십 대
초반을 넘지 않았을 듯 한데, 그런가?"
"맞아요."
"놀랍군."

광룡은 놀랍다고 말하면서도 전혀 놀라운 표정이 아니었다.
정말 웬만해선 표정변화가 없는 광룡이었다.

"내가 네 나이 땐 어떻게 하면 강해질까 하는 것밖에 생각
이 없었는데, 너는 벌써  나와 같은 경지에  있군. 자격이 있
어."
"......?"

곤의 눈가에 의문이 떠올랐다. 자격이라니?
그런데 광룡은 곤이 말을 꺼내기도 전에  또 다른 말을 하
고있었다. 이번엔 정색을 하고서였다.

"먼저, 저놈들에 대한 이야기부터 하지."

말을 끊으며 그가 가리킨 것은 배  한쪽 구석에 모여 잔뜩
웅크리고 앉아 떨고있는 해적이었다.

"나는 저놈들을 용서할 수가 없다.  부운도(浮雲島)라고, 내

가 매년 여름마다 찾는  곳이 있다. 산동(山東)  해변에서 좀
떨어진 조용하고 아름다운  섬이지. 그런데 이번에  들렸더니
엉망진창이었어. 사람을 죽인 것도 모자라 내  별원까지 깡그
리 태웠더란 말이야. 저놈들 짓이라고 하더군."
"......!"

곤은 그가 말하는 뜻을 깨달았다. 아무 표정도 없이 담담하
게 말하고있지만 그가  자신을 오해하고있고  그래서 양보를
바라고 있다는 것을. 그것이 자신을 두려워하거나  손을 섞기
가 겁나서가 아니라  순전히 호의를  가지고있기 때문이라는
것도 알 수 있었다. 그러나 곤은 사실을 말할 기회가 없었다.
광룡이 말을 이었기 때문이다.

"너와 내가 다시 전력으로 부딪치면 어떻게 될까? 아마 모
르긴 몰라도 쉽게 승부를 내지도 못할 것이고, 끝내는 양패구
상이 되기 십상일 거야. 그렇지?"
"그럴 것입니다."

곤은 선선히 시인했다. 틀린 말이 아니었기 때문이다. 광룡
이 다시 말을 이었다.

"그렇다면, 저런 하찮은 것들  때문에 우리가 싸울  필요가
있겠나? 네가 굳이 목숨 걸고  보호해야할 이유가 있다면 몰
라도."
"잘못 말씀하셨습니다."
"......?"
"싸움을 건 것도 내가 아니고, 저놈들을 보호한  적도 없습

니다. 나는 다만 내 자신을 방어했을 뿐입니다."
"......!"

광룡은 대꾸 없이 곤을 바라보았다. 생각하는 것이다. 사실
따지고 보면 전부 자신이 지레짐작으로 저지른  일이었다. 잠
시 후 광룡이 말했다.

"그렇군. 내가 급한 탓이군."

순순히 시인하는 광룡이었다.  물론 조금도 자신의  잘못을
인정하는 표정은 아니었다.
그러나 이것은 또 그를 아는 사람들이 보았다면 더욱 번천
지복(蒜天地覆)할 일이었다. 그것은  아직 그가  한번도 해본
적 없고 해보지 않은 미안함의  표현이고 잘못의 시인이었기
때문이다. 그는 자신이 저지른 짓에 대해서 그것이 아무리 잘
못된 일이라도 단 한번도 남에게 그것을 시인하거나 그런 표
정도 지어본 적 없는  사람이었다. 그럴 필요가 없었고  그런
경우가 생긴다 해도 무표정하게 외면해버리거나 뇌정도로 말
을 해왔기 때문이었다.
그런데 그 자신이 생각해도 이상할 정도로 그는 지금 순순
히 자신의 잘못을 시인하고있었다.  그것뿐이 아니었다. 그가
일년 내 하는 말보다 오늘 더 많은 말을  하고있었다. 더구나
이토록 부드러운 대화는 아마 그 평생에 처음일 것이었다.

"그런데 왜?"

변함없는 냉막한 표정으로 광룡이 물었다.


"저놈들과 관계도 없으면서 무엇 때문에 이곳까지 오고, 나
를 막았느냐?"
"관계가 없다고는 안 했습니다."
"......!"

광룡의 검미가 꿈틀, 하고 치켜 올라갔다.

"아까는 분명 저놈들과 상관없다고 들었다!"
"보호하지 않는다고 했을 뿐입니다."

말하며 곤은 계속 미소를 물고있었다. 그는 눈앞의 젊은(?)
노인이 매우 재미있다고 생각하고있었다. 그래서 자꾸 말꼬리
를 모호하게 하는 것이었고 진정으로  웃음을 물고있는 것이
었다.
곤은 자신이 기억하기 시작한 후부터  지금까지 접해본 사
람이래야 손으로 꼽을 정도였고 그것도  거의가 평범한 사람
이었다. 누군가와 길게 이야기를 나눈다고 해봐야 할아버지와
고래가 전부였다. 그런데 난생 처음으로 대화할  만한 사람을
만난 것이다. 자신이 터득한 물의  무리(武理)에 버금가는 수
위의 무예에 보통사람들과는  전혀 다른  행동양식을 보이는
광룡을. 호기심과 친근감이 생기는 것은 어쩌면  당연한 일이
었다.

"보호하지 않는 것과 상관하지 않는 것과 무엇이 다르지?"

광룡의 검미가 더욱 치솟았다. 허튼 소리라도  나오면 당장
다시 뇌정도를 들이댈 태세였다. 곤이 말했다.


"나도 받을 빚이 있거든요."
"빚......?"
"목숨 빚이죠. 내게 누구보다 소중했던."

곤은 더욱 환하게 웃으며 말했다.
광룡은 흠칫했다. 참으로 환한 웃음 속에서  반대로 완벽하
게 정지되어 있는 눈동자를 본 것이다. 그것은 그조차  온 전
신이 스멀거릴 정도로 기묘한 살기였고 전율이었다. 그것으로
광룡은 곤의 심정이 어떤지 얼마나  중요한 사람이었는지 여
러 말 필요 없이 알 수 있었다. 광룡이 말했다.

"할아버지인가?"
"......!"

곤의 얼굴에 웃음이 가셨다. 광룡은 머리를 끄덕였다.

"나는 여기서 손을 떼겠다. 나머진 네 몫이다......"

말하며 구석에서 어쩔 줄 모르는  해적들을 일별하던 광룡
이 말끝을 흐렸다. 가만히 생각해보니 자신이 다 해치우고 남
은 자들이래야 그들뿐이었던 것이다. 광룡이 다시  말을 이었
다.

"애석하군 그런 줄 알았으면 좀 남겨두는 건데.  섬은 내가
집 한 채, 개미새끼 한 마리 남기지 않았으니......"
"염려 마십시오. 다른 놈들이 있습니다."
"다른 놈들?"
"다행히 오늘 섬에 붙어있지 않은  놈들이지요. 원흉이기도
한."
"......!"

곤을 응시하는 광룡의 눈가에 이채가 스쳐갔다.  그는 이제

서야 그 사실을 안  것이다. 보이는 족족 적교방을  쳐죽였을
뿐 그들로부터 어떤 말을 듣지도  듣기를 원하지도 않았었기
때문이다. 곤이 웃으며 말했다.

"말씀하신 것을 뒤집지는 않겠지요?"
"물론."

뒤늦게 놈들이 더  있다는 것을 알고  아쉬운 마음이 드는
것도 사실이었지만, 그렇다고 말을  번복할 광룡은 아니었다.
더구나 모처럼 마음에 드는 상대에게 양보하는  것이고, 놈들
이 살아남을 것도 아님을 알고있기에 더욱 그랬다.

"네 말대로 정말 다행이군. 잘됐어."

광룡은 진심이었다. 곤도  그것을 알았다. 두  사람은 잠시
서로를 쳐다보며 말없이 서있었다. 잔잔한 해풍이  두 사람을
쓸고 지나갔다. 문득 광룡이 고개를 들어 하늘을 쳐다보며 밑
도 끝도 없이 불쑥 물었다.

"형제가 있나?"
"없습니다."
"혈육은?"
"사람은 없습니다. 유일하게 계시던 한 분도 그  분이 원하
던 곳으로 가셨고."
"......!"

조금 의문을 떠올리던 광룡이 이내  곤을 똑바로 쳐다보
며 말했다.

"느껴본 적 있나?"
"......?"
"사람이 너무 높이 오르다 보면 외롭다는 거. 어느 날 문득
홀로 하늘만 바라보는 자신을 발견했을 때의 그 말로 표현할

수 없는 적막감을. 그것은 혈육이 없다는 것과는 또 달라. 너
는 아직 젊어 어떨지 모르겠지만, 아니 그래도 아마  한두 번
은 경험했을 거야. 너나 나 정도 올라오려면 그걸  겪지 않을
재간이 없으니까."
"......!"
"그런데, 그 시간이 점점  길어지고, 배운 공부만큼 성질도
혼자라서 타인과 사귀지 못하는  사람은 유독 더 하지.  정말
지겨울 정도로. 너무 지겹고 권태로워 오히려  시간이 지날수
록 더욱 괴팍해지고 사나워질 정도로."
"손자라도 되 달란 말씀입니까?"

곤이 반문했다. 이 냉막하기만 한 위인이 왜 장황하게 말을
언급하는지 알고있기 때문이다. 그 역시 같은  느낌이었고 그
냥 헤어지기는 아쉬움을 느끼고있었다. 그러나 자신과는 조손
뻘이었다. 그렇다고 다시 할아버지를 만들고 싶은  생각은 전
혀 없었다. 할아버지는 한 분이면 족했다.

"나도 천지간에 혼자다."

잠시 곤을 보고있던 광룡이 말했다.

"그러나, 손자를 얻고싶은 생각은 없다. 내 모습 어딜 봐서
네 할아버지뻘로 보인단 말이냐? 그리고  너와 나 사이에 쓸
데없이 시간을 더 보냈다는 햇수의 차이  외에 무슨 다른 점
이 있단 말이냐? 이미 똑같이 정점에 도달해 있는 것을."

"......"
"내 아우가 되라."
"예?"

곤의 눈이 휘둥그레졌다. 그런 제의를 하면서도  너무 무감
동하고 냉막한 것에 놀라서가 아니었다. 이미  상대가 얼마나
무뚝뚝하고 재미없는 사람인지 느끼고있는 곤이었다. 그가 놀
란 것은 설마 이렇게까지 직선적이고  파격적으로 말할 줄은
몰랐기 때문이었다. 손자도 아들도 아닌 아우라니.
광룡이 말했다.

"싫단 말이냐?"
"그럴 리야 있겠습니까. 하지만 아무래도 그것은,"
"그럼 됐다."

곤의 말을 자르며 광룡이 말했다.

"이제부터 우리는 형제다. 내가 형이고 네가 아우다."
"......!"

곤은 가슴 뭉클한 무엇이 가슴을 치밀어 오르는 것을 느꼈
다. 그것은 할아버지  이외의 사람에게서는 한번도  느껴보지
못했던 감정이었다. 정을 주지 못했건, 줄 대상이  없었건, 스
스로 마음을 닫았던 간에 그런 사람이 한번 마음을 터놓으면
진정일 수밖에 없는 것이다. 곤도 광룡도 그런 범주에 속하는
사람들이었다. 그래서 광룡 역시 평소엔 꿈도 꾸지 않을 언행
을 장황하게 늘어놓았던 것이고. 곤 역시 아무 거리낌없이 묻
는 대로 대답했던 것이다.
하지만 둘은 이런 감격적이고 뭔가  뜨거운 것이 넘쳐흘러

야할 순간에도 가만히 서로를 보고있을 뿐이었다.  곤이야 너
무 뜻밖이고 워낙 연배 차이가 나니까 그렇다 쳐도, 반강제적
이다시피 해서 자신이 원했던 아우가  생겼는데도 광룡의 냉
막한 표정은 여전했다. 한치의 어떤 격동도 찾아볼 수가 없었
다. 그러나 마주보는 둘은  이미 서로의 마음을 잘  알고있었
다.
광룡이 불쑥 말했다.

"신곤(神鯤)이 좋겠군."
"......?"
"내가 부를 네 별호다."
"아......!"

곤은 탄성했다. 그리고  머리를 끄덕였다. 그도  그 이름이
별로 싫지 않은 것이다. 그리고 또, 이러니 저러니 말을 않지
만 그것이 자신을  아우로 맞이한 데  대한 광룡의 선물이며
실상은 그가 얼마나 기뻐하고 있는지를  보여주는 것임을 알
고있었기 때문이다. 가만히 곤을 보고있던 광룡의  입가에 예
의 미소 같지도 않은 미소가 걸렸다.

"너는 곤, 나는 용, 이제부터 강호는 곤룡이 있음을 알게될
것이다."
"반드시 그럴 것입니다."

곤도 빙그레 미소지었다. 그 사이 배는 벌써 섬에 닿고있었
다.

"가자."

광룡이 말했다.

"형제의 의를 맺었으니 천지신명께 고하기는  해야지. 정식
으로 제단을 갖추어 알리는 것은 후일  내 뇌정궁에 와서 하

기로 하고, 오늘은 우선 간단히 가장 중요한 의식만 치르기로
하자. 이 섬의 꼭대기에서 천지지신 앞에 맹세의 서약이나 맺
어두자. 가자."

그리고 곧바로 몸을 돌려 아직도 오  장 여나 남은 바다를
건너뛸 태세였다. 곤이 말했다.

"먼저 가십시오."

의아한 광룡의 시선이 곤에게로 건너왔다. 곤이  웃으며 해
적들을 가리켰다. 그제야 광룡은 머리를 끄덕였고  몸을 날렸
다.




*** 李笑 ***

휴우......
전에 얼마간 써놓은 것을
귀금행에 집중하느라
별 신경쓰지 않고 그대로 올렸더니
너무 여러 군데서 헛점이 보이는군요
설정도 미비한 것 같고 문맥도 그렇고......

아직은
그런대로 봐줄만은 하겠다 싶어 그냥 올리긴 합니다만
......



부족한 글을 사랑해주시는
모든 분들께 진심으로 감사드리며......
__(__)__

李笑 拜上

제3장 노호(怒虎)


광룡의 신형이 부두에 닿고 날듯이 계단 위로 사라지는 것
을 지켜본 곤은 갑판으로 내려섰다. 그리고  해적들을 손짓했
다.

"모두 이리 오십시오."

곤의 말이 끝나자 마자 해적들은 부리나케 곤의 앞에 질서
정연하게 꿇어앉았다. 꼭 무언가 폭력을 휘두르고  겁을 주어
야만 공포를 느끼는 것은 아니다. 오히려 그런 것보다는 무언
의 공포가 더욱 가슴을 짓누르는 경우가 많다. 곤의  말이 아
무리 부드럽고 경어일지라도  해적들의 가슴엔  이미 공포로
각인되어있었다. 그래서 감히  선실 어딘가에 몰래  숨어있을
영악한 생각을 해낸 자도 없었다. 하기야 그렇게 한다고 곤이
그것을 모를 리 없겠지만.

"당신들에게 두 가지 길이 있습니다."

침도 삼키지 못할 정도로 해적들이  조용히 귀를 기울이는
가운데 곤이 말했다.

"하나는 무공을 폐하고 이 섬에 남는 것이고,  다른 하나는
이 자리서 내게 사혈을 짚이는 것입니다."
"......!"

해적들의 얼굴이 사색이 되었다.
둘 다 최악이었던 것이다. 사혈이 짚이면 당연히 죽을 것이
고, 무공이 폐지된 채 섬에 남아봐야 그보다 나은  게 없다는
것을 알기 때문이다. 배를 남겨둘  리 없을 것이고, 적교방에
서도 몇몇 사람 외에 아는 이가  없다는 물길을 헤쳐 이곳으
로 올 배도 없을 터이니 어찌어찌  살아남는다 해도 죽는 것
보다 못한 처지일 것이 뻔했다.

"어떤 것을 택하겠습니까?"
"대, 대협! 제발, 한번만 살려주십시오!"
"살려주십시오......!"

한 명이 용기를 내어 엎드려  통곡하듯 사정하자 해적들은
일제히 따라서 울며 사정하기 시작했다. 삽시간에  배는 울음
바다가 되었다. 그러나 그들을 지켜보는 곤의  얼굴은 조금도
변화가 없었다. 그는 조용히 입을 열었다.

"모두 사혈을 짚이는 것으로 택한 것입니까?"

낮았지만 그의 음성은 그 통곡성  속에서도 선명하게 해적
들의 귀로 전달되었다. 해적들은 일제히 입을 닫고 곤을 올려
다보았다. 곤이 성큼 한 걸음  내딛었다. 순간 해적들은 마치
그렇게 하기로 약속이나 한 것처럼 동시에 소리쳤다.

"아, 아닙니다! 으흑......"
"섬에 남는 쪽을 택하겠습니다......!"

곤은 삼방주 하나를 남기고 다른 자들의 무공을 모두 폐지
시켰다. 그리고 배가 섬에 닿자  모두에게 먼저 내리게 했다.
공력이 전폐되어 해적들은 흐느적거리며 간신히 부두에 내려
섰다. 곤은 다시 선두의 난간에 훌쩍 올라섰고 배를  세울 때
처럼 발을 굴렀다.

"허억......!"
"저, 저럴 수가......!"

혼이 달아난 얼굴로 해적들이 탄성을  내지르며 입을 벌렸
다. 심지어 자신도 모르게  그대로 털썩 주저앉는 자도  있었
다.
경이로운 광경이 벌어지고 있었다. 곤이 발을 구르는 순간,
통나무를 깎아 바닷물도 새어들지 못하도록 튼튼하기 그지없
게 만들어진 큰배가 산산이 해체되고있었던 것이다. 폭파되거
나 부서지는 것이 아니었다. 수많은 구슬을 꿴 목걸이를 들고
는 그것의 연결매체인 실을 끊는  것처럼 배를 구성하고있는
나뭇조각 하나하나가 이음매에서  흐트러져 한순간에 해체되
고 수면 위로 떨어져 내리고있었다.
해적들의 눈에 곤은 더이상 인간이 아니었다.  그들은 곤에
게 달려들지 않고 고분고분했던 자신들의  결정이 얼마나 똑
똑한 짓이었는지 다시 한번 절감하고있었다.
발을 구른 후 곤은 곧바로 몸을 날렸다. 부두의  지면에 안
착했을 때 배는 완전히 분해되어  나뭇조각으로 혹은 가라앉
고 혹은 바다를 덮으며 물결을 따라 일렁였다.

"그 동안 저지른 죄를 속죄하며 살기를 바랍니다."

해적들에게 말한 곤은 삼방주의 뒷덜미를  잡고 날듯이 계
단을 오르기 시작했다. 바람이 흐르듯 유연하고도  빠른 신법
이었다. 뒷덜미가 잡힌 삼방주는 공력이 남아있음에도 조금도
어떤 반항의 몸짓을 하려들지 않았다. 그는 마치 두건이 바람
에 날리듯 곤의  뒤에 매달려 지면과  수평으로 몸이 허공에
날렸다.
사방이 절벽인 섬은 가운데가 조금  들어간 분지로 형성되
어있었다. 온통 바위와 돌 투성이인 분지 곳곳에 꽤 거창했을
몇몇 거각(巨閣) 들과 많은 집들이 형체만 남긴 채 잔해로 널
브러져 있었다. 광룡의 솜씨일 터였다.
광룡은 섬에서 제일 높은 북쪽 절벽 위에서 곤을 기다리고
있었다. 곤은 절벽 바로 아래에 삼방주의 혈을 짚어  두고 위
로 올랐다. 절벽 위는 두세 장의 그래도 제법  평평한 자리가
있었다.

"......!"

곤의 눈에 이채가 스쳐가고 미소가 떠올랐다.  절벽 중앙에
자리가 펴져 있고 술병과 잔이 놓여있는 것을 본  탓이다. 아
마도 광룡이 해적들의 집을 뒤져 찾아낸 것일 터였다. 그것은
겉으로는 전혀 그렇게 보이지 않지만  그가 의외로 섬세하고
사려가 깊다는 것을 보여주는 것이었다.

"앉아라."

광룡이 말했다. 곤이 의아한 얼굴로 쳐다보자 그는 다시 말
했다.

"북쪽 하늘을 향해 꿇어앉아라."

곤은 그와 같이했다. 그러자  광룡은 잔에 술을 따라  북천
(北天)에 뿌리는 것이었다. 두 번. 세 번을 뿌린 그도 곤의 곁
에 단정하게 꿇어앉았다. 그리고 북천을 바라보며 말했다.

"천지신명 앞에 아룁니다. 지금 이 시각부터 신곤과 광룡은
형제의 의를 맺사옵니다. 굽어살피시어 앞길을 인도해 주옵소
서. 아울러 이 맹약에 어긋남이 있을 시는 스스로  지옥의 유
황불 속으로 뛰어들 것이며, 만인의 손가락질을  받으며 죽어
갈 것임을 맹세하옵니다."

말을 마친 그는 곤에게 눈짓을 했다. 곤은 그것이  무슨 뜻
인지 알았고 그가 한 대로 따라했다. 곤도 말을  마치자 둘은
천지신명에 대한 대례를 올렸다. 그리고 광룡의 말에 따라 둘
은 마주 앉았고 한잔의 술을 나누어 마셨다.

"되었다."

광룡이 말했다.

"이것으로 우리는 형제다. 사람들에게 알리고  정식으로 선
포하는 것은 후일 궁에서 하기로 하자. 네가 거추장스럽게 여
긴다면 굳이 할 필요는 없겠고. 중요한 건 우리  두 사람이지
다른 인간들이 아니니까."
"형님께서 하자는 대로하겠습니다."

곤의 말에 광룡은 예의 미소를 떠올렸고  머리를 끄덕였다.
그리고 힐끗 삼방주가 있는 곳에 눈길을 주며 물었다.

"저놈을 앞세워 놈들에게 갈 생각이냐?"
"할아버지의 거처에 발을 디뎠던 자들은 하나도 용서할 수
없습니다. 저자가 모두 확인시켜 줄 것입니다."
"자초지정을 듣자."

곤은 이야기했다. 자신이 기억하는 할아버지와 자신의 모든
이야기를. 그리고 천마표국에 관련된  앞으로의 예정도. 그리
많은 내용도 아니었고 곤은 간단  간단하게 설명하고 광룡은
성격대로 묵묵히 듣기만 한 탓에 잠시만에 이야기는 끝났다.

"금릉의 천마표국?"

다 듣고 난 광룡이 의아한 기색으로 말했다.

"그런 표국도 있었나? 어쨌든 은혜는 반드시  갚아야지. 원
한도 물론 그래야 하고."
"할아버지께서는 원한은 잊어도 은혜는  절대 잊지 마라고
말씀하셨지요."
"그럴 분이지."
"......!"

곤의 눈이 둥그래졌다.

"형님도 할아버지를 알고 계셨습니까?"
"무슨 말을 하는 거냐?"

광룡이 도리어 반문했다.

"나도 신주십인이라 불려진 지가  벌써 사십 년이다.  그런
나보다도 십여 년이나 먼저 오르시고 명성을 떨치신 분을 내
가 모를까. 너무 떨어져 있어 뵌 적이 없을 뿐."
"하, 할아버지가 신주십인이라고요?"

곤은 더욱 눈을 휘둥그렇게 떴다.
기실 곤은 무림에 대해  아는 것이 거의 없었다.  해경도를
떠난 적도, 떠나있어도 대부분 산과 보냈을 뿐 사람을 접촉한
적도 별로 없었다. 해경거인 역시 곤에게 그런 것들에 대해서
는 그리 언급하지 않았다. 그는 곤의 성격과 실력을  잘 알고
있었기에 때가 되어 부딪치면 저절로 알아질 일을 굳이 선입
견을 심어줄 생각이 없었던 것이다. 그러다 보니 자신의 강호
에서의 명성이나 활약도 말한 적이 없는 것이고.
그리고 기실 곤은  신주십인이 구체적으로 누구누구인지도
몰랐다. 신주십인이란 명칭도  단지 근년에 들어  할아버지의
병세가 나빠진 탓에 좋은 약이 없을까 하고 돌아다니다 우연
히 만나거나 구해준 선원들이나 여행객들에게서 들은 풍월에
불과할 뿐이었다. 물론 섬에  이주해왔던 해적들도 한 몫  한
것은 틀림없고.
그러나 그들은 애초에 곤의 할아버지가 해경거인임을 알지
도 못한 데다  그들 자신도 과연  진정한 신주십인이 누군지
모르는 사람들이었다. 또한 그들이 아는 강호  이야기래야 피
상적이고 가공된 것이 대부분이기에 곤이  귀담아 듣지도 않
았던 것이다.

"말씀이 없으셨던 게로군."

대강 상황을 짐작하는 광룡이었다.  곤이 머리를 끄덕였다.
광룡이 말했다.

"하기야 그런 것에 무슨 의미가 있겠느냐. 그분께서는 너의
할아버지란 것만으로 충분하셨을  것을. 굳이 다른  이야기가
필요가 없으셨을 것이다."
"단지 조금 놀랐을 뿐입니다."

곤이 다시 미소를 물고 말했다. 사실 그보다 해경거인을 잘
아는 사람은 없는 것이다. 그러니 할아버지가 숨긴 것도 말하
기 싫어서 알려주지 않은 것도 아니란 것을 이해하고도 남음
이 있었다.
그때였다. 문득 광룡이 고개를 바다 쪽으로 돌리며 눈을 빛
냈다. 멀리 북서쪽에서  나타난 배를 발견한  이유였다. 곤도
그것을 보고있었다. 배는 이제 겨우 수평선에  모습을 드러낸
상태였다. 아무리 빨라도 여기까지 오려면 한 시진은 족히 걸
릴 터였다. 곤이 말했다.

"제 일행입니다."
"그 천마표국인지 하는?"
"좋은 분들입니다."

광룡이 언뜻 눈살을 찌푸리는  것 같아 곤이 한  말이었다.
광룡의 시선이 곤에게 건너왔다.

"나도 같이 갈까?"
"예?"

반문하던 곤은 이내 웃으며 머리를 흔들었다.

"놈들을 응징하는 것은 제 손으로도 남습니다. 그리고 형님
도 기다리는 일행이 있지 않습니까."
"......!"

광룡의 시선이 흠칫 흔들렸다. 곤이 말을 이었다.

"알려고만 들면 물에서 제 이목을 피할 수 있는 것은 아무
것도 없습니다. 쪽배를 이  섬의 동쪽 절벽 아래  은닉해두고
형님은 절벽을 타고 올라오셨다는 것도 이미 알고 있습니다."
"그렇군. 이제 네가 수중제일인이지."

말하며 광룡은 머리를 끄덕였고 곤은 미소를  지어 보였다.
문득 광룡이 등에 진 도갑을 내려 무릎에 올리며 말했다.

"이것만은 명심해라. 너는 나의  형제다. 너는 비록 해경거
인의 손자지만 나와  형제가 됨으로써 나와  같은 무림 최고
배분이 되었다. 어떤 자리에서건 당당하고 위신이  있어야 한
다. 네가 누군가에게 허리를 굽힌다면 나까지 굽히는 것이 된
다. 항상 나와 형제임을 잊지 말아야할 것이다."
"잘 알겠습니다."

곤의 대답에 광룡은 다시 그 웃음  같지 않은 미소를 떠올
렸다. 그리고 도갑을 열더니 뇌정도 밑에서 제법 굵고 묵직해
뵈는 묵빛 팔찌를 꺼냈다. 어떤 문양도 조각도 없었지만 예사
로 보이는 물건은 아니었다. 광룡은 그것을 곤에게 내밀었다.

"받아라. 너를 만난 선물이다.  나와는 맞지 않으나 물건이
아까워 지니고 다니던 것이다. 칼을 맞대는 순간 네가 주인임
을 알았다. 내가 왜  그토록 애착을 가지고 지니고  다녔는지
도. 어서 차 보아라."

곤은 망설이지 않고 팔찌를 받았고 왼손을 끼워 넣었다. 그
런데 너무 헐렁해 손을 내리면 흐를 것 같았다.  광룡이 말했
다.

"안쪽의 미세하게 균열이 간 부분이 느껴질 것이다. 그것을
손목의 혈에 올리고 공력을 끌어올려라."

곤은 그대로 했다. 순간 착, 하는 소리와 함께 팔찌가 축소
되며 완벽한 감촉으로 손목을 감쌌다. 곤의 얼굴에 놀람이 스
쳐갔다. 팔찌의 작동 때문이기도 했지만, 팔찌가 손목과 합일
되는 순간 팔찌로부터 은은하고 청량한  냉기가 흘러나와 본
신의 기와 합류하는 것을 느꼈기 때문이었다.

"너는 음류(陰流)의 공력을 익혔으니 나와는 달리  많은 도
움이 될 것이다. 그리고, 아까처럼  그곳에 다시 공력을 주입
해보아라. 아마 십성 전력을 다해야할 것이다."

곤은 시키는 대로했다. 그러자 갑자기  창, 하는 맑은 음향
과 더불어 얇디얇은 은백색 연검 한  자루가 곤의 손에 쥐어
지는 것이었다. 그런데 놀란 곤의  공력이 흩어지자 착, 하고
다시 팔찌로 돌아오는 것이 아닌가.



*** 李笑 ***


......
"아......!"

곤은 탄성을 발하며 다시 공력을 주입했다. 팔찌는 다시 연
검이 되었다. 검은 완전한 연검이 아니었지만  어느 연검보다
얇았고 그러면서도 강한 탄력이 있었다. 길이는  일반 검보다
조금 길었고 폭은 손가락 세 개를  겹친 정도로 다소 협소한
편이었다. 하지만 은백색 검날은 투명하기까지 해  얼굴이 그
대로 비춰질 정도였다. 그리고 검에서 사방을 엘 듯한 한기가
끊임없이 흘러나왔다. 그것은 곤의 내력과 어울려 상승작용을
일으키고 검을 계속 펼치고있어도 조금도  내력의 손상이 없
도록 했다. 아니,  오히려 상쾌하고 내력이  더욱 충만해지는
느낌마저 들었다.
곤은 연검을 홀린 듯이 응시하며 말했다.

"정말 좋은 검입니다. 형님 말씀처럼 마치 저를  위해 만들
어진 것 같고요."
"우연히 입수해 나도 내력을  모른다. 다만 너처럼  음류의
내공을 익힌 사람이 아니면  사용할 수 없다는 것은  알았다.
양강의 내력으로는 검과  계속 충돌할 뿐이었으니까.  이름은
내가 지었다. 빙섬(氷閃)이다."
"빙섬......!"

곤이 탄성처럼 말했다.

"정말 어울리는 이름입니다."

그는 그러고도 빙섬에서 눈을 떼지  못하다가 한참 후에야
그것을 팔찌로 환원시켰다. 그리고 광룡을 보았다.

"고맙습니다, 형님."
"물건이 주인을 만난 것뿐이다."

담담히 말하는 광룡이었다. 곤은 문득 뭔가를  떠올린 얼굴
로 자신의 행낭을 열었다. 그리고 주둥이가 묶여진 작은 주머
니를 꺼냈고 광룡에게 내밀었다.

"형님의 선물에 비하면 보잘것없지만 제 마음입니다."

잠시 가만히 있던 광룡이 이윽고 그것을 받았다. 뭘 바라고
한 선물이 아닌지라 망설인 것이다. 그러나  원래 결의형제를
맺으면 선물을 주고받는  관습도 있는지라 별  말 않고 받은
것이었다.

"......!"

무심코 주머니를 열던 광룡의 눈에 놀라움이  스쳐갔다. 주
머니 속엔 두 알의 진주가  있었다. 보통진주가 아니었다. 주
머니를 열자 대낮인데도  다채롭고 황홀한  서기가 소스라쳐
오를 정도로 영롱하고 빛나는 물건이었다. 크기도 호두알만큼
이나 컸다. 일궁의 주인인 광룡은 당연히 많은 보물을 가지고
있고 보았지만 아직 이렇게 크고 다채로운 빛깔의 빛나는 진
주는 접해 본 적이 없었다. 무인이라면 모르지만 상인은 빙섬
보다 이 진주들의 값을 훨씬 크게 매길 터였다.
곤이 말했다.

"십여 년 전, 유난히 크고 이상하게 생긴 조개에서 얻은 것
인데, 할아버지께서도 본 적이  없다면서 놀라워 하셨습니다.
그래서 보관해왔던 것이고요."
"나도 본 적도 들은 적도 없다. 아마, 값을 매기기 힘들 정
도로 귀한 물건일 것이다."
"다행입니다."

곤이 환하게 웃었다. 광룡이 뭐라 입을 떼려했지만 곤이 급
히 말을 이어 막았다.

"압니다. 마음만으로도 충분해  하신다는 것을.  하지만 제
성의니 거절하지 마십시오."

잠시 곤을 응시하던 광룡은 고개를  끄덕이고 주머니를 갈
무리했다.
우가형제의 배가 점점 오봉도에 접근하고있었다. 곤도 광룡
도 그것을 보고있었다. 두 사람은  묵묵히 몸을 일으켰다. 광
룡이 말했다.

"긴 이야기는 다음에 하자.  너는 당분간 저들을  도와야할
테니 시간이 없을 것이고,  궁으로 돌아갔다가 내가 널  보러
오마. 금릉이라고 했지?"
"예. 하지만......"

대답하며 곤이 말꼬리를 흐렸다. 광룡이 말했다.

"무슨 걱정하는지 안다. 염려 마라. 금릉에 가면 너부터 만
날 것이니."
"......"
"간다."

한마디 툭 던진 광룡은 몸을 날렸다. 그리고 뒤도 돌아보지
않고 동쪽 절벽으로 가더니 아래로 사라졌다. 곤은 절벽을 내
려간 광룡이 쪽배를 몰고 바다로 나설 때까지 보고있었다.


"지금, 무슨 소리를 하는 거요?"

종잠(宗潛)은 퉁방울 같은 눈으로 상대를 노려보며 말했다.
그는 탁자를 사이에 두고 한  중년의 매부리코와 마주하고
있었다. 산해진미가 탁자 바닥이 보이지 않을  정도로 쌓여있
고 술도 잔 가득히 따라져있었다. 그러나 평상시라면 이게 웬
떡이냐고 달려들었을 종잠이 그것들은 거들떠보지도  않았다.
그는 이 자리에  앉으면서 줄곧 상대에게서  눈을 떼지 않고
있었다. 그러나 상대는  달랐다. 그는 처음  한번 형식적으로
권해본 이외에는 계속 느긋한 손길로  이것저것 맛보고 술도
들이키고있었다.
종잠은 그것부터 거슬렸다. 하기야 따지자면 이곳으로 가라
는 총채주(總寨主)의 명을 받았을  때부터 그리 좋은  기분은
아니었다. 다른 일로  멀리 민강(玟江)수채에  가있는 사람을
부랴부랴 불러들인 것도 그랬고, 일개 방이라 하나 한갓 해적
나부랭이를 상대로 장강수로채 최고의 용사이며 총채의 현무
전주(玄武殿主)인 자신이 와야하는 것도 그랬다. 그런데 한술
더 떠서 자신을 협상대상으로 지목해놓고는  막상 자리한 적
교방 이방주란 자가 안하무인의 행동을  하며 노골적으로 부
아를 돋구고있었다.
그러나 종잠은 전에 없이 인내하고있었다. 총채주가 신신당
부한 말이 그의 발목을 잡고있었기 때문이다.

"이번 협상은 매우  중요하네. 장강구의  경계가 달려있어.
엉성하게 했다간 지난해처럼 대사주(大沙州)를 은근슬쩍 제집
안방처럼 드나드는 수가 있단 말야. 휴우......놈들의 간곡한 부
탁에 할 수 없이 응낙한 것이지만  전주를 보낼 생각을 하니
걱정부터 앞서는군......내가 걱정하는 건 자네 성미야! 제발 잘
하게! 욱하는 성질에  또 그놈의 도끼부터  꺼내지 말고! 또,
협상이 끝나기 전엔 절대 술도 먹지 말고! 부탁이네!"

종잠의 별호는   노호(怒虎)였지만 새선풍(塞旋風)이라고도
불렸다. 수호전(水滸傳)에 나오는 흑선풍(黑旋風) 이규의 화신
같았기 때문이다. 밤송이 수염에 철탑 같은  근육질의 우람한
몸도 그랬고, 제 덩치만큼 무식한  염라부(閻羅斧)와 그 부법
(斧法)도 그랬다. 술을 마시면  수십 개의 말  통이고 거기다
술에 취하면 어쩌다 한번씩  행패를 부리는 것도 똑  같았다.
다만 다른 것이 있다면 이규보다는 훨씬 머리가 좋다는 정도.
그러나 그것도 그의 무지막지한 용맹 앞에 드러날 일이 별로
없었다.

"그러니까, 이제와 생각해보니 나를 부른 게 잘못인  것 같
다? 대사주를 양보하던지, 총채주를 불러라? 이게 방금  전에
내가 들은 소리가 맞는 거요?"

그러나 으르렁거리듯 말하는 종잠을 적교방 이방주 독교는
쳐다보지도 않았다. 그는 잔을 빙글빙글 돌리며  바깥을 보고
있을 따름이었다.
이들은 지금 적교방의 주선(主船)인 거대한 적교선(赤鮫船)
의 갑판 위에 있었다. 배는 주산군도 섬들 사이  적교방의 근
거지로 알려진 섬 앞에 정박해있었다. 그리고  적교선의 왼편
엔 종잠이 타고 온 수채의 그리  크진 않지만 날렵하게 생긴
배가 대어져 있고 오른 편엔 좀 떨어져 적교선보다는 작지만
역시 적교방의 배 한 척이 정박하고있었다. 그러나 워낙 많은
섬들이 다닥다닥 붙어있는 곳인지라 이토록 큰배들이 정박하
고 있어도 바깥에 보일 염려는 없었다.
한가하게 섬의 까마득한 절벽 사이를  부산스럽게 나는 갈
매기를 바라보던 독교가 이윽고 시선을  종잠에게 돌리며 말
했다.

"귀가 어두운 분은 아니라고 들었소 만."
"......!"

종잠은 하도 기가 막혀 일순간 대응도 못하고 멍하니 독교
를 바라보았다. 이, 이놈이 지금 나하고 농담하자는 건가......?
따지면 장강수채를 이루고있는 열 여덟  수채 중 하나에도
비견될까 말까한 적교방이었다. 그것도 앞에 앉은  자는 방주
도 아닌 이방주였다. 다른 곳에서 만났다면 눈길 한번 제대로
마주치지 못할 자였다. 그래서 종잠은 더욱 어이가 없었다.

"전주......"

그러나 미처 발작하기 전에 종잠의  어깨에 얹혀지는 손이
있었다. 종잠을 돕도록 총채주가 붙여준 두 사람의 총채 호법
중 하나인 음귀수( 鬼 )였다. 호법들은 종잠의 뒤에 서있었
다. 기실 그들의 가장 큰 역할은 종잠의 발작을  막는 것이었
고 재빨리 그 역할을 다하고 있는 것이다. 음귀수는  손을 얹
어 종잠의 경각심을 일깨우고 다른 한 사람인 쇄비(鎖臂)  만
균(萬鈞)은 그를 위해 미리  준비해온 해갈주(解渴酒)를 행낭
에서 꺼내 병째 종잠에게 건넸다.
원래 해갈주는 선원들이 선상에서 위험한 노동을 할 때 담
력을 높이거나 마음을 안정시킬 목적으로  사용하는 도수 낮
은 술이었지만 종잠에게는 물 대용이었다. 특히  오늘처럼 이
런 자리에서 울화가 활활 타오를 때는 필수품이었다.
호로병에 담긴 한 근은 족히 나갈 해갈주를 빼앗듯이 받아
든 종잠은 입도 떼지 않고 일순간에 다 마셔버렸다. 그러고서
야 길게 숨을 내뿜었다. 그렇다고 이미 흉측하게 일그러진 그
의 인상이 펴진 것은 아니었다. 더구나 독교는 마치  그런 종
잠을 구경하듯 물끄러미 바라보고 있었고  그가 호로병을 내
려놓자 불에다 기름을 끼얹듯 한마디 더 던지는 것이었다.

"정말 이규가 다시 살아온 것 같소이다, 그려. 그런데, 흑선
풍은 큰 산돼지를 한 마리 통째로  먹은 적도 있다던데 종전
주도 그렇게 해본 적이 있소?"
"너! 이놈!"

결국 종잠의 입에서 벽력성이 터져 나왔다. 그리고 벌떡 몸
을 일으키며 음식이 가득 놓인 그  큰 탁자를 그대로 뒤집어
엎었다. 그릇과 음식 파편이 사방으로 비산했지만  독교는 이
미 제 자리에 없었다. 예상하고 있었단 듯 그는  뒤에 서있던
다섯 명의 호위와 재빨리 멀찌감치 몸을 피한 것이다.

"쥐새끼 같은 놈이 감히 어디서......이리 주시오!"

성난 멧돼지의 모습으로  종잠이 씨근덕거리며 돌아보지도
않고 뒤로 손을 내밀었다. 협상의 자리인지라 무기를 뒤의 호
법들에게 맡겨두었던 것이다. 그런데 잠시 시간이  흘러도 응
당 전해져야 할 익숙한  염라부의 촉감이 없을 뿐만  아니라,
뭔가 반응이 있어야할 독교조차 멀거니  자신을 보고만 있는
것이 아닌가.

"빨리 안 주고 뭐 하는......!"

성난 얼굴로 고개를 돌리던  종잠은 말을 잇지 못했다.  두
호법이 염라부를 들고 이미 삼 장  밖으로 물러서 있었기 때
문이기도 했고, 갑자기 치밀어 오르는 가슴의 은은한 통증 때
문이기도 했다.

"산공독(散功毒)......!"

가슴을 잡고 비틀거리다 다시 의자에  털썩 주저앉으며 종
잠이 중얼거렸다.
독교와 호법들을 번갈아 쳐다보는 그의  시선엔 경악과 함
께 도저히 이해할 수  없다는 의문이 자리하고 있었다.  그는
이 배에 오른 후 적교방에서 내놓은 어떤 것도 입에 대지 않
았다. 그런데 중독된 것이다. 그렇다면 자신이 준비해온 해갈
주에 문제가 있었다는 말이었고, 그것은 두 호법이 장난을 쳤
다는 말밖에 되지 않았다. 종잠은 그것을 믿을 수가 없었다.

"왜, 왜......?"

불을 뿜을 듯한 눈으로 그러나 여전히 의문을 담고 종잠은
다가오는 두 호법을 바라보았다. 만균과 음귀수는  천천히 종
잠에게 걸어왔고 그의 일 장 앞에 멈추었다. 그리고 음귀수가
싸늘한 목소리로 소리쳤다.

"종잠! 너는 망령되이 총채주의 분부를 잊고 네  성질을 이
기지 못해 협상을 난장판으로 만든 바, 본 호법들이  보다 못
해 너를 제압한 것이다.  협상이 잘못되면 네 목을  치겠다고
총채주님께서 분명히 말씀하셨거늘, 벌써 잊었단 말이냐!"
"......!"

종잠은 입을 벌린 채 음귀수를 쳐다보았다. 이 무슨 자다가
남의 다리 긁는 소리란 말인가......?
사람이 너무 황당하고 기가 막히면 화도 내지 못하고 말도
나오지 않는 법이다. 그러나 음귀수는 종잠이  어떤 표정으로
자신을 쳐다보는지 아랑곳없이 독교를 향해  몸을 돌렸고 정
중히 포권을 했다.

"정말 미안 하외다. 본채의 어리석은 한 인물이  협상을 그
르쳤으니 드릴 말씀이 없습니다. 이제 그 원흉을 제압해 귀방
에 드리니 선처를 바랍니다."
"생각 같아선 협상이고 뭐고 다 때려치우고 싶은 마음이오
만,"

독교가 가볍게 답례하며 말했다.

"중상이긴 하나 본인은 다행히 목숨을 건졌고, 수하  몇 죽
은 거야 어쩔 수 없는  일. 귀채가 흉수를 잡아 이렇게  먼저
인도하니 오늘 일은 없었던 것으로 하겠소. 다만 다음 회합엔
좀더 똑똑하고 유능한 인물을 보내시기 바라오."
"이방주의 아량에 감사드립니다."

음귀수는 다시 한번 포권하고는 몸을  돌려 종잠을 응시했
다. 종잠은 그때까지도 얼이 빠진 모습으로 멍하니 그를 보고
있을 따름이었다. 음귀수의 눈 깊숙이 연민의  빛이 스쳐갔지
만 그것은 찰나였다. 염라부를 그의 곁에 던지며 음귀수가 말
했다.

"종잠. 본시 우리 손으로 너를 처단해야 마땅하나  그 동안
의 공로를 생각해 네게 손을 대지는 않겠다. 부디  다음 세상
에서는 좀 더 현명한 인물로 태어나길 빌겠다."
"흐흐흐......"

갑자기 종잠이 음산한 웃음을 터트렸다. 그런 그의 눈은 이
미 예전의 사나움을  회복하고있었다. 그는 음귀수를  똑바로
노려보며 물었다.

"수룡(水龍), 그 개차반 때문이오?"
"......!"

음귀수가 흠칫하더니 말했다.

"너는 수채의 법에 따라 저들에게 건네지는 것이다."
"개소리!"

종잠이 버럭 소리질렀다.

"내가 모를 줄 아나? 총채주의 혈육이란 이유만으로 그 개
망나니를 후임으로 앉히려는 미친 짓이라는 걸? 내가 반대하
고 다니니까 눈엣가시 같았겠지! 애초에 생겨먹길 회유는  씨
알도 안 먹힐 나니까, 그래서 이렇게  얼토당토않은 짓거리를
꾸민 것이고!"
"우리는 아는 바 없다."
"흥! 날 죽인다고 그놈이  총채주에 오를 것 같아?  천만의
말씀! 장강수로십팔대채(長江水路十八大寨)와 그 예하의 수많
은 소채들이 대번에 들고일어날 거야! 그들은 그  개망나니에
게 자신들의 미래를 맡길 만큼 어리석지도 멍청하지도  않아!
잘못하다간 장강은 다시 뿔뿔이 흩어져! 그럼 결국 누가 득일
까?"

말을 끊은 그는 여전히 음귀수를  노려보며 손으로만 독교
를 가리켰다.

"바로 저놈들이야! 우리가 혼란 되고 흩어지면  흩어질수록
호시탐탐 우리를 노리던 놈들에겐 이익이 생기니까  말야. 당
신들은 그토록 장강에서  잔뼈가 굵어놓고 그걸  몰라? 겨우
서른 아홉 해를 물에서 뒹군 나도 아는데, 오륙  십 년씩이나
물밥을 먹은 당신들이?"



*** 李笑 ***
"호오......!"

탄성을 터트리며 끼여든 사람은 독교였다. 그는 종잠에게로
걸어오며 말했다.

"듣던 것과는 달리 종전주는  상당히 말을 잘  지껄이는군.
까딱하다간 당신 말이 전부 옳은  줄 착각하겠어. 교묘해. 그
러나 이간질도 상황을 봐가면서 해야지. 안 그래?"
"닥쳐! 네놈이 끼여들, 컥!"

노성을 지르던 종잠은 말을 맺지 못하고 신음과 함께 의자
째 뒤로 뒹굴었다. 독교의 발이  우두둑, 하고 소리내며 그의
가슴에 꽂힌 것이다. 아마도 갈비뼈 몇 대는 족히  나갔을 터
였다.

"......!"

종잠이 신음을 지르는 순간 음귀수는  움찔 했지만 그것뿐
이었다. 만균의 경거망동하지 마라는 전음도 전음이었지만 이
미 끝난 일이었다. 그는 만균을 눈짓하며 말했다.

"우리는 이만 가보겠소이다."
"멀리 안 나가겠소이다. 살펴 가시길."

독교의 포권을 받는 둥 마는 둥  그들은 수채의 배에 올랐
고 곧 떠났다. 어떻든 한솥밥을  먹던 사람이었다. 그런 그가
고통받는 모습을 보고싶지는  않았던 것이다. 하물며  장강의
흑선풍이라 불리며 수채는 물론이고 온  강호가 알아주던 호
한이 아니던가.

"자, 이제 마음놓고 놀아볼까, 흑선풍 나리!"

독교가 히죽히죽 웃으며 염라부를 집어들고 말했다. 가슴을
잡고 간신히 일어나 앉은 종잠의 얼굴은 담담했다. 배신에 대
한 증오도 다가올 고통에  대한 공포도 없었다. 오히려  마주
웃으며 말했다.

"호랑이가 산에서 내려오니 개새끼까지  짖는다더니 그 말
이 딱 맞구나......컥!"

종잠은 다시 뒹굴었다.  그러나 그는 다시  일어나 앉았다.
여전히 담담한 표정이었다.  독교가 비웃음을 물고  염라부를
까딱이면서 말했다.

"우선 네가 어떤 짓을 했는지 알려주는 게 순서겠지? 아니,
아예 저 사람들이 돌아가 보고할 내용을 가르쳐주마. 너는 협
상 중에 갑자기 나를 기습한 거야. 내 팔과  다리를 부러트리
고, 그것도 모자라  갈비뼈조차 성한 곳이  없도록 만들었어.
그리고 말리는 내 수하를 다섯이나 죽였고. 흐흐흐......네가 생
각해도 죽을 짓을 했지? 이제 차례대로 그렇게 해줄 테니 즐
겁게 감상하도록!"
"몰랐군!"

종잠은 얼굴 색 하나 변하지 않고 천연덕스레 말했다.

"네놈의 무공이 그렇게 높을 줄은 미처 몰랐어!  내가 기습
을 했는데도 그 정도에서 그치다니 말야. 한번의 도끼질도 감
당 못할 놈이 너무 얼굴에 금칠을 하는 거 아냐?"
"흐흐흐......"

독교는 독사 같은 눈빛으로 징그러운 흉소를 흘렸다.

"나를 격동시켜 단번에 가고싶은  모양인데 그렇게는 안되
지. 네놈이 그럴수록 고통의 시간만  길어질 뿐이야. 나는 오
늘 흑선풍 멧돼지가 어디까지 망가져야  목숨이 끊어지나 천
천히, 오래도록 감상할 참이거든."

독교가 종잠에게로 다가왔고 그의 다리를  강제로 펴 한쪽
발로 밟더니 도끼를 천천히 치켜들었다.

"먼저, 네놈이 그토록 애지중지하던 이 도끼로 다리부터 하
나 끊고 보자고. 이야기는 그 후에 다시 나누어도  늦지 않으
니까 말야."

그리고 도끼를 막 내리치려는 순간이었다. 갑자기 콰앙, 하
는 소리와 함께 배가 기우뚱하며 사정없이 흔들리는 것이 아
닌가. 무언가 강력한 힘이 배 밑창을 때리는 충격이었고 소리
였다.

"어엇......!"

독교는 거센 진동에  경악성을 뱉어냈고  넘어지려는 몸을
간신히 추스른 후 수하들에게 소리쳤다.

"무슨 일인지 알아봐! 빨리!"
"그럴 필요 없어요."

대답은 다른데서 들려왔다. 선두 난간 쪽에서였다. 언제 올
라왔는지 그곳에 온 몸이 물에 젖어 거의 실신하다시피 늘어
져있는 삼방주를 부축하고 곤이 서있었다. 그는  사람들의 놀
란 시선이 자신에게 쏠리자 미소를 지어 보였고 이내 갑판으
로 내려섰다. 그리고 성큼성큼 걸음을 옮겨  독교에게로 다가
섰다.

"가봐야 소용없어요. 어차피 이제 이 배는 못 움직여요. 내
가 밑에 큰 구멍을 뚫어놨거든요. 배가 커서 시간이 걸리기는
하겠지만 머잖아 가라앉을 겁니다."
"미, 미친소리......!"

얼빠진 얼굴로 독교가 자신도 모르게 더듬거리며 되받았다.
이 정도 큰 선체의 외부에 들어간 나무라면 두께만도 석자가
넘었다. 거기다 바닷물에 찌고 말리고 하는 일을 반복하고 물
이 스며들지 못하도록 특수한 기름까지  먹인 것이라 철벽이
나 마찬가지였다. 그것을 무슨 수로 물 속에서 큰  구멍을 뚫
는단 말인가. 그러나 배는 이미 미세하지만 조금씩 균형을 잃
어가고 있었다.

"대체 네놈은 누구냐?"

겨우 정신을 수습하며 독교가 물었다. 그러나 곤은 그를 보
고있지 않았다. 삼방주를 흔들어 깨우더니 그에게 물었다.

"저 사람입니까?"
"마, 맞습니다. 저, 저 사람이 독교입니다......"

겨우 머리를 들며 삼방주가 대답했다. 완전히  탈진한 모습
에 귀를 기울여야 간신히 알아들을 탈진한  음성이었다. 그도
그럴 것이 그는 계속 그런 상태로  곤에게 끌려 다녔던 것이
다. 더구나 조금 전엔 거의 반  시진이나 물 속에 있었다. 곤
이 한번씩 어딘가 이상한 혈을 눌러  물을 토하게 하고 명맥
을 유지시켜주지 않았다면 벌써 용왕 앞에 가있을 터였다.

"아니! 네가......!"

그제야 삼방주를 알아본 독교가 소리쳤다.

"무슨 일이냐? 네가 여기를 어떻게 왔어?"
"......"

삼방주는 망연히 독교를 쳐다볼 뿐 아무 대답도 하지 않았
다.
사실 물어볼 필요도 대답할 필요도 없는  일이었다. 속사정
까지야 모르겠지만 상황은 미루어 짐작할 수  있는 일이었다.
그러나 독교는 그것을 인정할 수가 없었다. 험난한 물길의 오
봉도였다. 더구나 많은 수하들까지 있었다. 그런데 거기서 삼
방주를 제압해 끌고 올 수 있을 사람이 있으리라고는 아무리
해도 믿어지지가 않는 것이다.  그러나 그는 더 물어볼  수가
없었다. 곤이 삼방주의 단전을 툭 쳤고, 삼방주는  허억, 하고
바람 빠지는 소리를 내며 바닥에 널브러졌던 것이다.

"무, 무슨 짓이냐!"

단전을 파괴한 것이란 걸 안 독교가 소리쳤고, 들고있던 도
끼를 그대로 휘둘러왔다.  또한 그의 호위들도  움직였다. 제
무기가 아니다지만 독교의  공력은 그래도  쓸만했고 도끼는
부웅, 하는 파공성을 내며 무서운  기세로 곤을 쓸어왔다. 호
위들의 무기도 각자 방위를 점해 뒤를 이었다.
그러나 곤은 먼저 갈라온 도끼가 면전에 이를 때까지 미동
도 않았고 곧 얼굴이  조각날 시점에야 슬쩍 손을  움직였다.
그것으로 끝이었다. 어느새 도끼는 곤의 손에 넘어와 있고 독
교는 신음을 토하며 뒤로 물러섰다. 그리고 뒤이어 덮쳤던 호
위들은 그 정도에 그친  것이 아니었다. 그들은 모두  무기를
놓치고 신음하며 쓰러졌다. 삼방주처럼 전부 단전이 파괴되어
서였다.

"사, 사술이야......"

귀신이라도 본 듯한 얼굴로 머리를  흔들며 주춤주춤 물러
서는 독교였다. 곤은 환하게 미소지었다.

"해경도 이야기를 듣고싶어요."
"무, 무슨......?"
"한 달 전 녹도 근방의 한  섬에서 당신이 저지른 일 말입
니다."
"......!"
"할아버지 가슴에 칼을 꽂은 사람이 누구죠?"

곤은 여전히 웃으며 말했다.

"무공을 잃은 할아버지였어요. 당신들이 칼을  꽂지 않아도
이 년도 더 사시지 못할 분이셨고요."

독교는 갑자기 소름이 돋는 것을 느꼈다. 독한 심보와 잔인
한 손속으로 유명한 그였지만 이 순간은 아니었다. 곤이 무슨
말을 하는지 알아듣지 못할 정도로 그는 곤의 웃음에서 말할
수 없는 공포를 느꼈다.  그는 곤의 시선을 피하며  힐끔힐끔
오른편의 배를 쳐다보았다. 그곳에 방주 적교와 수하들 중 날
고 긴다는 정예가 타고있었다. 종잠을 제압할  만반의 계책을
수립해놓고도 안심이 되지 않아 만약을 대비한  수였다. 그런
데 이 정도 소란이면 벌써 눈치채고 왔어야할 시간인데도 아
무런 동정이 없었다.

'설마, 또 술판을 벌이고 있단 말인가......?'

그러나 그것은 가능성이 없었다. 아무리 술에  취했어도 배
밑창이 부서지는 그 큰 소리를 저쪽 배에서 못 들었을 리 만
무했다. 그의 눈이 더욱 공포로  물들며 곤을 쳐다보았다. 그
의 심중을 들여다보듯 머리를 끄덕이며 곤이 말했다.

"기대하지 마세요. 저쪽 배에 탄 사람들도 모두  공력을 잃
었으니까."
".......!"

독교는 경악과 공포에 찬 모습으로  곤을 바라보다 불현듯
주변을 두리번거렸다. 또 다른 사람이 있나 해서였다. 아무리
무공이 강해도 곤 혼자서 그런 일을  했다고는 믿을 수 없었
기 때문이다. 고르고 고른 오십 명의 수하는 물론이고 적교방
주까지 있었다. 적교가 누군가.  절정고수라고 말하긴 뭣하지
만 그런 고수도 두려워할 정도의  끈질김과 지독함을 장기로
하는 사람이 아니던가.
그러나 아무리 사방을  둘러보아도 자신들  외에는 사람의
흔적이 없었다. 다만 언제 나타났는지 멀리 섬 사이를 조심스
레 미끄러져 오는 작은  배 하나는 있었다. 우가형제의  배였
다. 곤은 이번에도 그들을 멀찌감치 떨궈놓고 먼저 온 것이었
다. 그러나 그토록 멀리 떨어져있는 그것이 지금 독교의 눈에
들어올 리 없었다. 그것보다는 도끼를 내려놓은  곤이 쓰러진
수하 하나가 떨어뜨린  칼을 집는 것이  눈에 더욱 부각되어
들어왔다.
칼을 이리저리 비춰보며 곤이 말했다.

"아직 내 질문에 대답을 안 했어요."
"무, 무슨......"
"누가 할아버지께 칼질을 했죠?"
"......!"

문득 독교는 흠칫 몸을 떨었다. 그 섬에서의 일이 떠올랐기
때문이다. 배신자를 거의 다 처단할 무렵 지팡이에 의지한 노
인이 나타나 자신들을 나무랐었다. 그때 그는  귀찮은 마음에
바닥에 뒹구는 죽은 배신자의 부러진 칼을 차 노인의 가슴에
적중시켰었다. 독교는 곤이 말하는 사람이 그  노인이라는 생
각이 들었다. 그러나 자신의 추측이 맞던 맞지 않던  간에 사
실대로 말할 수는 없었다.

"누, 누구를 말하는 건지......?"
"기억이 안 나나 보군요. 내가 도와드리죠."

도 끝을 손가락 두 개로 집으며  곤이 또 환하게 미소지었
다. 독교가 진저리를 칠 때 뚝, 하고 도가 부러졌다.  힘을 준
것 같지도 않았는데 도는 끝에서 삼분지이(三分之二)  지점이
동강났다. 곤은 손잡이 부분을 버리고 도를 들어 보였다.

"이 만큼이죠?"
"무, 무슨......!"
"곧 기억이 날 겁니다."

말이 끝나는 순간 곤은 독교의 두 자 앞에  자리했다. 장내
의 누구도 곤이 어떻게 움직였는지 보지 못했다. 공간을 격해
갑자기 퍽, 하고  나타나듯 허깨비 같은  이동이었다. 그리고
놀랄 사이도 없이  곤의 손에 들려있던  부러진 칼이 독교의
가슴을 파고들었다.

"크윽......!"

독교는 참담한 비명과 함께 비틀거렸고 허우적거리며 가슴
의 칼로 손을 가져갔다. 그러나 그는 더 움직일 수가 없었다.
곤이 그의 혈을 제압해 꼼짝할 수 없게 만든  것이다. 엉거주
춤한 자세로 경직된 독교는 공포어린 눈으로 곤을 보다가 가
슴에서 도를 타고 떨어져 내리는 피를 보다가 했다.  곤은 다
시 그에게 다가가 혈을 짚어 피가 흐르는 것을  막았다. 그리
고 말했다.

"어때요? 생각이 좀 났어요?"
"......!"
"안 날  리가 없을   텐데? 정확히 그  부위에  그 깊이인
데.....?"

곤이 고개를 갸웃거리며 말했다. 독교의 눈에  암담한 절망
과 공포가 교차해 지나갔다. 그는 이제 알았다. 곤은 이미 자
신의 소행임을 모두 알고있으며 다만  자신의 고통을 즐기고
있을 뿐이라는 것을. 틀림없이 저쪽 배의  수하들에게서 모든
사실을 확인하고 자신에게 온 것일 터였다.
곤이 말을 이었다.

"그런 상태로 할아버지는 한  달을 사셨어요. 당신도  그럴
수 있을 거예요. 그러면 잊었던 사실들도 생각이 날 테고."
"......!"

독교의 눈빛이 참담하게 일그러졌다. 다가올 고통과 공포를
뻔한 정신으로 감당하느니 차라리 지금  죽겠다고 혀를 깨물
었지만 그것도 불가능했다. 아혈마저 제압되어있었던 것이다.
독교의 눈에 절망과 더불어 애원이 떠올랐다. 그러나 곤은 이
미 독교를 보고있지 않았다. 그는 그때까지도 꼿꼿이 앉아 고
통을 감내하고 있는 종잠에게 다가갔다.

"소용없소."

곤이 상태를 살피려하자 종잠이 말했다.

"내가 먹은 것은 폐력분(廢力粉)을  사용한 것이오. 거기다
부러진 갈비뼈가 장을 찌르고 있소."

폐력분은 산공독 중에서도  가장 지독한 것이었다.  해약도
없고, 긴 시간을 두고 서서히 몸의 기관들을 마비시켜 결국은
죽음에 이르게 하는 것이었다. 그리고 갈비뼈가  장에 꽂혀있
다면 그것도 빠른 시간 내에 명의를  만나지 못하면 죽은 목
숨이었다.

"어차피 끝난 목숨이오. 연연해 무엇하겠소."
"죽고싶어요?"
"허허허, 죽고싶은 사람이야 있겠소  만, 평생을 바쳤던 곳
에서 내쳐지고, 그것도 모자라 저런 비루먹은  승냥이의 먹이
로 던져졌던 몸이요. 복수도 못하고 비참하게  목숨을 이어간
들 무엇하겠소. 다만 마지막 바램이  있었다면, 저런 놈의 손
에 생을 마감해야하는 것이 원통하고 분했는데,  다행히 하늘
이 보살펴 당신을 보내주었구료. 이 은혜는 내 구천에 가서도
잊지 않을 테니, 한번 더 은혜를 베풀어 나를 고통 없이 보내
주구료."
"복수를 왜 못해요?"

곤이 또 짤막하게  물었다. 종잠의 눈에  노기가 스쳐갔다.
그러나 이내 머리를 흔들며 긴 한숨을 내쉬었다.

"휴우......귀공의 눈엔 하찮게  보일지 몰라도,  나는 무인이
오. 무인이 무공을 잃고 무슨 힘으로 살 것이며, 무슨 힘으로
복수를 한단 말이오. 공덕을 쌓는 셈치고 어서 나를 죽여주시
오."

곤이 갑자기 싱긋 웃으며 머리를 저었다. 두 사람은 생각의
괴리가 있었던 것이다.  곤은 이제서야 깨달은  것이고. 곤이
말했다.

"당신은 잘못 알고있어요. 당신이 원하기만 하면 전과 다름
없이 건강하게 살 수 있고, 무공을 잃는 일도 없을 거예요."
"그, 그게 무슨......!"

퉁방울처럼 커진 눈으로 종잠은 말을 잇지  못했다. 자신이
잘못 들은 게 아닌가 의심할 정도였다. 그는 침을  삼키며 물
었다.

"다, 당신이 그렇게 해줄 수 있다는 말입니까?"
"물론이지요."

곤은 서슴없이 대답했다.

"벌써 십여 년  전에 돌아가실  것이라고 의원들도 머리를
흔든 할아버지셨어요. 그런 할아버지를 계속 살아  계시게 만
든 게 나입니다. 그래봐야 결국  돌아가셨지만......어쨌든 당신
의 상처 정도는 일도 아니에요."
"......!"
"살 생각이 생겼어요?"

종잠은 격동에 찬 얼굴로 머리를 끄덕였다.  이미 포기했던
목숨이었다. 그런데 갑자기 반전된 희망에 그는  말도 나오지
않는 것이다.
곤은 우선 종잠의 상의를 다 벗겼다. 그리고 그의  등에 손
을 얹고 자신도 가부좌를 틀고 앉았다.
종잠은 곧 기이한 한기를 머금은  진기가 노도처럼 자신의
몸으로 들어오는 것을 느꼈다. 그것은 처음엔  시원하고 청량
한 느낌으로 요혈을 돌더니, 곧 몸 속에 수천  마리의 개미가
들어가 난동을 부리는 것 같은 가려움을 동반한 고통으로 바
뀌었고 점점 강도가 더해지는 것이었다. 종잠의  얼굴은 일그
러질 대로 일그러졌고 핏발 선 눈은 곧 튀어나올  것 같았다.
이것에 비하면 곤이 오기 전 독교가  발로 차 갈비뼈를 부러
뜨리고 장을 상하게 한 고통은 고통도 아니었다.
얼마나 흘렀을까. 돌연 커헉, 하고  종잠은 비명과 함께 입
을 벌렸고 한 사발은 될 듯한 시커먼 핏덩이를  토해냈다. 그
런데 다음 순간, 신기하게도 그를 괴롭히던 고통이 말끔히 가
시는 것이 아닌가. 곤의 진기가 여전히 그의 몸을 돌고있음에
도.

"됐어요."

곤이 손을 떼고 일어서며 말했다.

"이젠 갈비뼈를 맞춰봅시다."

곤은 종잠의 앞으로 돌아와 다시 마주 앉았고 그의 가슴에
손을 얹었다. 잠시 후, 우두둑, 하는 뼈마디가  부딪치는 소리
가 울려나왔고 종잠은  다시 고통으로 일그러졌다.  섭물진기
(攝物眞氣)로 뼈를 집어 하나하나 맞추기 때문이었다. 그러나
그것도 잠시였다. 뼈를 다 맞춘 곤의 손에서 다시  청량한 기
운이 흘러나와 그의 가슴을 시원하게  쓸어주자 고통은 씻은
듯이 사라졌다.

"가만히 있어요. 아직 움직이면 안 되요."

곤이 일어서며 말했다. 종잠이 그를 따라 일어서려 했기 때
문이다. 곤은 몇 개의  나무토막을 찾아 종잠의 등과  가슴에
대고 단단히 고정시켰다. 못쓰게 된 종잠의 상의를 찢어 감아
서였다.

"통증이 없더라도 사흘은 지나서 푸세요."

곤이 말했다. 잠시 말로 표현 못할 감정의 파도를  담고 그
를 쳐다보던 종잠이 몸을 일으켰다. 그리고 묵묵히 큰절을 하
는 것이었다. 아니, 하려고 무릎을 구부리고 허리를 숙였지만
더이상 진행되지 못했다. 곤이 경력을 보내 제지한 것이다.

"이럴 필요 없어요."
"......"

그러나 종잠은 말도 없이 막무가내로 절을  하려들었다. 이
를 악물고 땀을 뻘뻘 흘리면서도 끝끝내 곤의 경력에 대항하
는 것이었다. 곤은 그의 막 붙은 갈비뼈가 다시  어긋날까 염
려해 경력을 거둘 수밖에 없었다.
기어이 절을 하고 일어선 종잠은 그때서야 입을 열었다.

"배운 것 없이 무식하기만 한  노호 종잠이지만 은혜를 모
르지는 않습니다. 은공은 저의  두 번째 생명을 주신  분입니
다. 할 수만 있다면 끓는 물 속 타는 불 속을  들어가라 해도
마다 않을 것입니다."
"마음에 둘 것 없어요. 인연이 닿았고 도울 힘이 있어 도운
것일 뿐입니다."

곤은 머리를 가로젓으며 말했다.

"그리고 독을 몰아내긴  했지만 워낙  지독한 것이라 아마
당분간은 제대로 무공을 펼칠 수가 없을 것입니다. 매일 조금
씩 늘여가며 운공을 계속하는 것이 좋습니다.  복수를 하겠다
고 서둘러 무리하게 운용하지 말고."
"복수는 해야지요."

가만히 곤의 말을 듣던 종잠이 눈에 불을 번뜩이며 중얼거
렸다.

"한갓 탐욕 때문에 친구와 의를 저버린 자들.  놈들에겐 반
드시 보응(報應)이 있어야합니다. 하지만......"

말을 흐리며 종잠은 머리를 흔들었다.
어떻게 생각하면 복수는 간단했다. 실지 원흉은  두세 명뿐
이었고 일대일이라면 진다는 생각도 없는 종잠이었다.
그러나 문제는 그렇게 간단할 수가 없었다.  그들의 주변에
는 그들의 명에 따르고 그들을 보호하는 무수한 사람들이 있
었다. 종잠이 칼을 들이대면 제일 먼저  싸워야할 사람들이었
다. 그러나 그 사람들은 어제까지도 한솥밥을 먹고 모두가 형
제처럼 가깝게 우애를  나누던 사람들이었다. 그들은  영문도
모르면서, 아니 영문을 안다해도 우선 종잠을  제지하고 무릎
을 꿀려놓고 이야기하려들 터였다.
예전의 종잠이라면 그런 사실을 모두  알면서도 당장 염라
부를 앞세우고 달려들어갈 생각부터 했을 터였다.  그러나 지
금은 아니었다. 삶과 죽음의 경계를 일순간에 넘나든 그는 많
은 생각을 했고 많은 것을  느끼고있었다. 원흉을 두고, 형제
들인 그 사람들과 드잡이질을 하고 피를  보고싶지는 않았다.
또 그렇게 해선 전혀 승산도 없었다.
그때였다. 갑자기 들려온 멀리서 부르는 외침이 있었다.

"해신님......!"

우이의 목소리였다. 그의 배는  섬 사이를 지나 곤이  있는
곳과 채 백여 장을 남겨놓지 않은 거리에 접근해있었다. 우이
가 뱃전에 서서 손을  흔들며 소리쳐 부르는 중이었다.  그의
곁엔 위지무외와 상충이 서있었다. 우이가 다시 소리쳤다.

"괜찮으신 거죠......?"
"그럼요."

곤도 손을 들어주었다. 그런데 그런 그의  시선은 그들보다
훨씬 뒤편의 하늘에 머물고있었다. 갈매기들의 울음과 날갯짓
이 더욱 부산스러워진 가운데 맑기만 했던 하늘에 조금씩 먹
구름이 몰려들고 있었다. 바람도 눈에 띄게  강해지는 중이었
다.

"저 사람들은......?"
"일행입니다."

종잠의 의문에 간단히 답한 곤은 독교의  앞으로 다가갔다.
정물처럼 굳어있는 독교의 눈엔 이제  애원과 간절함이 눈물
과 더불어 고여있었다. 그를 잠시 응시하던 곤은 혈을 풀어주
었다. 크윽, 하는 신음과  함께 독교는 주저앉았다.  그때까지
서있을 수 있었고 통증을 크게 느끼지  못했던 것이 혈이 풀
리자 한꺼번에 몰려든 것이다. 그러나 독교는 곧 신음을 그쳤
다. 기회가 왔을 때 얼른 스스로 심맥을 끊은 것이다.
칠공에 피를 흘리며 널브러진 그를  곤이 물끄러미 바라볼
때 종잠이 다가왔다.

"이놈이 제 스스로 목숨을 끊었다면 아무도 믿으려들지 않
을 것입니다."
"......"

기실 곤은 정말 독교를 그 상태로  한 달간 살려둘 작정이
었다. 그래서 공들여 칼을 박은  것이었고. 하지만 종잠을 치
료하며 문득 할아버지가 원하는 것은 그것이 아닐 것이란 생
각이 들었고 마음을 바꾼 것이다.
오래지 않아 우가형제의 배가 당도했고  그땐 적교선도 거
의 물에 잠겨가고 있는 중이었다. 곤은 단전이 파괴된 삼방주
와 독교의 호위였던 다섯  사람을 옆의 배로 옮겼다.  그리고
그 배도 끌고  서둘러 주산군도의 섬들  중 가까운 무인도를
찾아갔다. 원래는 적교방도들을 모두 오봉도로 데려가 유폐시
킬 작정이었지만 그럴 여가가 없었다. 벌써 바람은 새가 날지
못할 정도였고 파도도 일 장을 넘어서고 있었다.
무인도였지만 몇 개의 큰산이 줄지어 있을 정도로 큰 섬이
었고 고운 모래해변을 갖고있었다. 수심이 얕아  적교방의 배
는 해안으로 들어올 수가 없었기에 우가형제가 몇 번을 수고
해 적교방도들을 모두 섬으로 날랐다. 원래  단전이 파괴되어
무공을 잃은 직후에는 움직이는 것조차 힘든  일이었다. 얼마
간 조섭을 하고 서서히 근육을  운동시켜야만 일반인과 같은
생활을 할 수 있었다. 그런데다 높은 파도에 시달려 기진맥진
한 그들은 섬에 옮겨놓자 아예 해변에 드러눕거나 퍼질고 앉
아 움직일 생각을 못했다.
마지막으로 곤은 그들의 배에 구멍을  뚫어놓았고 그 섬을
떠났다. 빗방울이 떨어지는  하늘을 보며 우가형제가  불안한
얼굴로 섬에서 태풍을  피한 후 떠날  것을 건의했지만 곤은
머리를 흔들었다. 해적들과  같이 있어서 좋을  것이 없었다.
눌러놓았던 살심(殺心)이 솟구치던 그 반대이던 간에.
하늘은 완전한 먹장구름으로 덮였고 빗줄기가 점점 굵어지
고 있었다. 바람과 파도는 말할 것이 없었다. 그러나 곤이 있
었기에 일행은 별 위험  없이 그 속을 뚫고  반 시진이나 더
바다에 떠있을 수 있었고, 주산군도 북쪽 끄트머리의 작은 섬
에 당도할 수 있었다. 곤이 선택한 섬이었다. 그가 살던 해경
도와 비슷했다. 삼면이 절벽이었고  한 면만 모래해안이었다.
그러나 그런 이유보다는 주변의 섬들에  의해 시야가 가려지
지 않는 점과 육지와 가장 가까운  점 그리고 곤만이 알고있
는 또 다른 이유 때문에 택한 것이었다.
일행은 우선 배를 끌어올려 어지간히  파도가 높아도 덮치
지 못할 거리까지 옮겨놓았다. 그러고 나자 있을 만한 장소가
문제였다. 적어도 이삼  일은 머물러야할 터였다.  동굴 같은
폭풍우를 피할 마땅한 곳을 찾지 못하면 배의 작은 선실에서
서로 부대끼며 생활하는 수밖에 없었다.
그러나 그것도 곧 해결되었다. 곤은 마치 전에 와봤던 사람
처럼 일행을 동굴로 인도했던  것이다. 그것도 한 개가  아닌
여러 개의 크고 작은 동굴들이었다. 다만 문제라면 그 동굴들
이 수직이다시피 한 북쪽 절벽  중턱에 자리하고있다는 것이
었다. 물론 절벽 꼭대기에서 동굴들로 내려가는  길이 만들어
져있기는 했다. 하지만 그것은 간신히 발을 걸치고 손을 잡을
자리를 적당한 간격으로 돌을 쪼아 파낸 것에 불과했다.

"여, 여기를 내려가자고요......?"

절벽의 가장자리까지 가지도 않고 목을 쭉 빼 아래를 내려
다보며 우이가 떨리는  음성을 뱉어냈다. 동굴은  꼭대기에서
십여 장 아래 있었고 그래도 그곳까지는 경사가 완만한 편이
었다. 그래봐야 수직에서 조금  낫다는 이야기였지만. 그러니
우가형제가 질겁을 하는 것은 당연했다. 더구나  거센 비바람
속이었다. 무공을 지닌 위지무외와 상충도 난감한  얼굴을 하
기는 마찬가지였다.

"안 되겠어. 다른 곳을 찾아보세......"

그러나 곤은 태연했고 잠깐 기다리라고  말하더니 금새 칡
덩굴을 한 아름 안고 왔다. 그리고 몇 가닥씩 꼬아 튼튼한 밧
줄을 두 개 만들었고 절벽 위에  돌출된 부분에 묶어 아래로
드리웠다. 밧줄의 길이는 충분했고 동굴에 닿고도 남았다.

"내가 내려가 살펴보겠습니다."

다른 사람을 배려해 곤은 밧줄을 당겨보고 딛는 홈을 확인
하며 천천히 내려갔다. 그리고 맨 처음 동굴에 이르렀고 안으
로 들어갔다. 그러자 갑자기 요란한 울부짖음과  함께 무수한
각종 새들이 쏟아져 나오는 것이었다. 그들 역시 태풍을 피하
려 들어왔거나 보금자리가 있는 것일 터였다. 곤은 그렇게 몇
개의 동굴을 더 들락거리더니 잠시 후  그 중 하나에서 목을
빼고 소리쳤다.

"내려오세요."
"......!"

우가형제와 상충 등은 서로를 돌아보며  선뜻 나서지 못했
다. 곤이 아래서 끝을 잡고있는데도 비바람에  밧줄이 사정없
이 흔들리고있었다.

"내가 먼저 내려가지요."

성큼 나서서 밧줄을  잡는 사람은 종잠이었다.  우가형제와
상충 등은 아직 그와  통성명도 제대로 하지 못한  상태였다.
다급하게 전개되는 변화와 태풍 때문에  그럴 여가가 없었던
것이다. 그들이 멀뚱멀뚱 지켜보는 가운데 종잠은  밧줄을 탔
다.
하루 전이라면 밧줄 없이도 가볍게  오르내릴 그였지만 지
금은 아니었다. 상체를 움직일 수 없는 데다 공력이  겨우 일
푼 가량 회복되었을까 말까 한 상태였기에 허리에 찬 염라부
조차 무겁고 거추장스럽게 여겨질 정도였다. 그러나  그는 조
금도 머뭇거리지 않고  내려갔다. 다만 조심스럽게  디딤판을
확인하면서.


이윽고 그가 무사히 동굴에 안착하자  나머지 사람들도 줄
줄이 내려왔다.

"와아......!"

마지막으로 내려온 우이가 동굴로 들어서며 탄성을 질렀다.
동굴은 예상보다 훌륭했다. 입구가 그리 크지  않았지만 여
섯 명이 기거해도 공간이 남을 만큼 컸고 깊었다.  그리고 바
닥이 그런대로 평탄한 것이 자연적으로  형성된 동굴로 보이
지 않을 정도였다. 새똥 같은 날짐승들의 흔적도 입구에만 있
을 뿐 조금 들어가자 그리 어지럽지 않았다.
곤이 말했다.

"할아버지께 들었지요. 이곳에 쓸만한 여러 개의 동굴이 있
다고."

해경거인은 그야말로 해신이었다. 동해 어디 건  그의 발길
이 닿지 않은 곳이 없었고 모르는 것이 없었다. 비록 그가 공
력을 잃어 예전처럼 움직일 수는 없었지만 그가 아는 바다에
대한 지식을 고스란히 곤에게 전해주는 것은 그리 어려운 일
이 아니었다. 그리고 곤 역시 그 지식을 토대로 혼자 건 산과
함께든 웬만한 데는 다 돌아다녀  보았기에 이젠 해경거인에
뒤지지 않았다.
우선 일행은 동굴을 대충 청소부터 했다. 새똥은 별로 없었
지만 거미줄과 먼지투성이였기 때문이다. 일행이 청소를 하는
사이 곤은 다시 배로 돌아갔다. 그야 별 상관이  없지만 하루
이틀간이라도 살려면 물과 비상식량이라도 가져와야 했던 것
이다. 또 땔감도 넉넉히 있어야했다.  폭풍우 속의 동굴은 대
낮이라도 컴컴하기 그지없었고, 그것이 아니더라도 습기 때문
에도 불은 항상 있어야했다. 그것들을 곤은 세찬 비바람 속에
서도 손쉽고 빠르게 해냈다.
불부터 피운 일행은 먼저  젖은 몸과 옷을 말렸다.  그리고
곤이 잡아온 물고기를 구워 건량과 함께 배부르게 먹었다.
그 사이 종잠과 일행은 인사를 나누었다.  우가형제야 종잠
을 모르니 그러려니 했지만 위지무외와 상충은  틀렸다. 그들
은 종잠의 이름을 듣는  순간 기절할 정도로 놀랐다.  그들은
표국에 있었고 종잠은  따지자면 수적이었다. 그렇게  서로가
반대편에 서있는 사이였지만 또한 악어와 악어새의 관계이기
도 한 것이 그들이었다. 그래서 서로에 대해 가장  잘 알고있
는 사이이기도 했다. 그러나 그렇다고 반드시 그런 것은 아니
었다. 위지무외와 상충은 종잠에 대해 모를 수가 없었지만 종
잠은 그렇지 않았다. 둘 사이에 격차가 그만큼 크기 때문이었
다. 종잠은 장강수채 하면  그의 이름을 먼저 떠올릴  정도로
강호에서도 쟁쟁한 사람이었다. 그에 비해 천마표국은 어떻게
보면 이름을 꺼낼 처지도 못되었다.
그리고 그것만이 아니었다. 그들이 더욱 놀란  것은 이야기
를 하다보니 자연스럽게 내비쳐진 수채  내의 알력 때문이었
다. 이것은 전체 표국의 안위와도 관련이 있는 민감한 문제였
다. 멋모르고 까딱 잘못 수로표행(水路剽行)을 나섰다 휘말리
면 표물이 문제가 아닐 수도 있었다.
종잠의 신분을 알고 난 위지무외와  상충은 지금까지와 달
리 불편하고 조심스러울 수밖에  없었다. 원래 그들 간의  큰
격차도 있는 데다 지금 그가 비록  이런 처지이기는 하나 그
의 명망으로 볼 때 언제 어떤  식으로 다시 나타날지 모르는
일이었다. 더구나 그는 곤에게 은공이라 부르며  깍듯이 대하
고있는데 자신들은 하대를 하고있었다. 물론 별개의 문제이기
는 했지만 무언가 찜찜한 것은 사실이었다.
그래서 처음 인사 외에는 그들 간에 별 대화가  없었다. 다
만 곤이 물고기를 잡으러 갔을 때의 나눈 대화 외에는.

"저분의 연세가 어떻게 되오?"

처음 종잠이 그렇게 물었을 때  위지무외와 상충은 어안이
벙벙해 서로를 쳐다보았을 뿐 한동안 말을 못했다. 연세라니?
그러다 이어지는 그의 물음을 듣고서야 그가 왜 그렇게 말했
는지 알았다.

"혹시 반노환동(反老還童)한 고수가 아니시오? 아니면 전대
고수가 변용을 했던지......?"

곤의 신위를 본  종잠은 그가 얼굴로  보이는 나이는 결코
아닐 것이라 지레짐작하고 있었던 것이다. 그러다  곤이 없는
기회를 보아 물은 것이었다. 위지무외와 상충은  자신들과 곤
과의 관계부터 여기까지 온 사연을 간단하게  말해주었다. 종
잠은 그래도 믿을 수 없다는 얼굴로 고개를 갸웃거렸다. 그리
고 그것으로 대화도 끝이었다.
그리고 그 대화로 위지무외와 상충도 얻은 것이 있었다. 그
동안의 지켜본 결과로 곤이 결코 평범한 사람이 아니며 어쩌
면 제 할아버지나 신주십인 정도 되는  능력을 지닌 것이 아
닐까 생각하고 있었는데 종잠의 질문에서 거의 확신할 수 있
었던 것이다. 그것은 가슴 벅찬  환희였다. 그래서 그것을 삭
히느라 더욱 대화를 할 수가 없었다.

"해, 해신님......!"

음식을 먹고 시원하게  아래로 내갈기겠다며  볼일을 보러
동굴 입구로 나갔던 우이가 갑자기 소리쳤다.

"뱁니다! 배가 있습니다! 저, 저런......!"

금새 입구로 몰려든 사람들은  볼 수 있었다. 폭풍우  속에
멀리 한 척의 배가 산만한 파도를  타고 위험한 곡예를 하듯
오르락내리락하는 것을. 그런대로 바다 멀리까지 나갈  수 있
는 큰배였지만 지금은 가랑잎 하나에 불과했다.

"태풍이 오는 것을 몰랐나본데?"
"그렇겠죠. 알고서야 어느 미친놈이 이런 날 배를 띄우겠어
요."
"여길 오려는 모양이야. 파도에 밀리면서도 자꾸 머리를 이
리로 트는 것을 보니......"
"살려면 와야지요."
"그렇지만,  음......남쪽에서  올라오는  역풍이라  어렵겠는
걸......"

우대와 우이가 걱정스레 주고받은 말이었다. 그리고 그들의
말처럼 일행이 구경한지 채 반각도  되지 않아 위태위태하게
파도를 타던 배가 결국 미끄러져  엎어지더니 무지막지한 파
도에 두 동강이 나는 것이 아닌가.

"으으......"

같이 파도와 싸우듯 온몸에 용을  쓰고있던 우가형제가 고
개를 떨구며 통한 같은 신음을 냈다.  그들도 뱃사람이었기에
남의 일 같지가 않은 것이다.  그런데 그때였다. 갑자기 곤이
그대로 절벽을 뛰어내리는 것이 아닌가.

"으악!"

비명은 우가형제가 질렀고 모두가 기겁을  해 절벽 바깥까
지 목을 내밀었다. 절벽은  백여 장은 좋게 보이는  높이였고
밑은 바위 해변이었다. 그대로  떨어진다면 즉사였다. 그러나
곤은 일반 사람이 아니었다. 그는 직선으로 떨어지는 것이 아
니라 계속 완만한 포물선을 그리며 족히 십여 장은 날아가며
떨어지는 것이었다. 그리고 어느 순간 광란하는  파도에 삼켜
져버렸다.

"으음......"

신음을 내뱉으며 상충이 머리를 절레절레 흔들었다.

"아무리 곤이라도 이런 파도와 폭풍우 속에서는 위험할 텐
데. 까딱 잘못하면,"
"닥치시오!"

상충의 말을 자르며 시뻘개진 눈으로  우대가 버럭 소리쳤
다.

"어디서 감히 방정맞은 소리를 하는 것이오! 저분이 누군지
아시오? 해신님이시오! 망령되이 해신님을 모독하다니!"
"이, 이런......"

아닌 밤에 홍두깨 격으로 우대의 호된 호통을 들은 상충은
얼굴이 벌겋게 물들며 어쩔 줄 몰라 했다. 곤을  생각하는 우
가형제의 마음을 모르는 바 아니지만 따지고 보면 자신도 걱
정되기에 한 소리가 아닌가. 그렇지만 이들을 상대로 싸울 수
도 말다툼을 할 수도 없었다. 그것은 무인으로서 부끄럽고 체
면 없는 일이었다. 그리고 상충을 잡아먹을 듯이 노려보는 것
도 잠시 우가형제는 이내 시선을 바다로 돌리고 있었다. 그런
그들의 눈엔 어느새 물기가 차 오르고 있었다. 그들은 진심으
로 곤을 걱정하고있는 것이었다.
결국 상충도 한숨을 내쉬며 바다로 고개를  돌렸다. 위지무
외와 종잠은 그저 묵묵히 바다를 바라보고 있을 뿐이었다.

"보이지가 않는군요......"

잠시 후 종잠이 걱정스런 기색으로 말했다.  바다로 뛰어든
곤이 다시 모습을 보이지 않았기 때문이다.  걱정하기는 곤의
물질 실력을 잘 아는 다른 사람들도 마찬가지였다. 다만 걱정
하는 방향이 틀렸다. 그들은  오히려 곤이 물 밖으로  모습을
드러낼까 걱정하고있었다. 배 몇 척 높이의 파도가 그것도 일
정한 방향이 아닌  무작위로 형성되어 바다를  채우고있었다.
그것은 물 속도 마찬가지란 이야기였고  따라서 곤이 모습을
드러낸다는 이야기는 그것에 휩쓸렸을 때뿐일 터였다. 얼마나
지났을까.

"저, 저기......!"

상충이 바다를 가리키며 소리쳤다. 빗줄기 때문에 아른거리
기는 했지만 뭔가 파도를 타고 일렁이는 물체를 본 것이다.

"해신님입니까?"

우대가 대뜸 물었다. 그들 형제나 종잠은 공력이 없어 거기
까지 안력이 미치지 못했다. 그러나 상충이나  위지무외도 그
먼 거리에서 물체를 분간한다는 것은 무리였다.  사람인지 배
의 부서진 잔해인지.
모두가 뚫어져라 응시하는  가운데 그것은  빠르게 섬으로
다가왔다. 이제 다른 사람들의 눈에도 그것이 보였다. 여전히
무엇인지 분간할 수는 없었지만. 그냥 파도에  휩쓸려 제멋대
로 밀려오는 것은 분명히 아니었다. 우가형제는  대뜸 환호성
을 질렀다.

"해신님입니다!"

확인해볼 것도 없다는 투였다. 그리고  그 말은 맞았다. 곤
은 산더미 같은 파도 속에서도 결코 상체가 잠기거나 휩쓸리
는 법 없이 오히려 파도를 타듯이  빠른 속도로 미끄러져 섬
으로 접근하고있었다. 그런데 그는 혼자가 아니었다. 양쪽 팔
에 하나씩 축 늘어진 사람을 끼고있었다. 그래서 물위로 떠오
고있는 것이었다.
곤이 갔을 땐  이미 광란하는 파도에  배의 파편마저 찾기
힘든 상태였다. 주변을 뒤진 결과 넓은 널빤지를 사이에 끼고
죽어라 부둥켜안고 있는 두 사람밖에 발견할 수 없었다. 물을
먹고 정신을 잃고서도 널빤지와 서로를  놓지 않았기 때문에
그때까지 물위에 떠있을  수 있었고 곤이  발견할 수 있었던
것이다.

"섬에 올라오는 것이 문제야......!"

위지무외가 중얼거렸다. 해안은  온통 암반이었고 몇  장은
족히 될 파도가 무서운 속도로 몰려와 암반을 후려갈기고 있
었다. 혼자라면 곤의 실력으로 볼 때 별문제겠지만 지금은 두
사람을 안고있는 탓에 손을 사용할 수도 없는 상태였다.

"방법이 있겠지요."

종잠의 말이었다. 모두  그러기를 바라며 긴장된  시선으로
주시하는 가운데 곤은 거의 해안에 다다르고  있었다. 그런데
곤은 오히려 가까이  올수록 속력을 더  내더니 암반 가까이
이르러서는 마치 물 속에서 무언가가 떠받치듯 파도 위로 불
쑥 솟아올랐고 파도를 차고는 날아올라  파도가 미치는 곳보
다 더 높은 절벽의 튀어나온 곳에 안착하는 것이었다.

"아아......!"

위지무외도 상충도 종잠도 입을 떡  벌리며 탄성을 터트렸
다. 그들은 곤의 그런 움직임이 무엇을  뜻하는지 알고있었기
때문이다. 그것은 말로만 듣던 등평도수니 일위도강이니 하는
전설적인 신법과 다름 아니었던 것이다. 아니 그들의 눈엔 그
것보다 더 뛰어나 보였다. 물 속에 있다가 그것도  두 사람이
나 안은 상태에서  어떻게 사람이 수면  위로 솟아오르고 또
수면을 차고 날아갈 수 있단 말인가. 그것은 곤이  익힌 물의
무공과 연관이 있는  것이었지만 그들이 그런  사정을 알 리
없었다. 그들의 눈엔 이미 곤이  인간으로 보이지 않았다. 하
기야 우가형제에겐 곤이 인간이었던 적도 없었지만.

"여인 같은데요......?"

상충의 말에 다른 사람들도 머리를 끄덕였다. 좀 작은 듯한
몸매와 복색도 그랬고 머리모양도 그랬다.
암반 위에서 곤은 잠시 머뭇거렸다. 두 사람을 데리고 절벽
을 오르기가 마땅치 않았기 때문이다. 그러다  이내 내려다보
고 있는 사람들을 향해 말했다.

"끈을 좀 던져요!"

아주 크게 소리친 것도 아니건만 미친 듯이 울부짖는 폭풍
우 속에서도 동굴의 사람들은  선명하게 들을 수 있었다.  곧
행낭을 뒤져 알맞은 끈을 찾았고  그것을 돌에 묶어 곤
에게 던졌다. 잠시 후 곤이 올라왔고 업고 온  사람들을 불 가
에 뉘었다.



*** 李笑 ***
휴......
아직도입니다......
제4장 매상(梅霜)


사람들의 추측대로 과연 여인들이었다. 하나는 화의를 입었
고 하나는 백색경장이었다.

"와아......!"

우이가 탄성을 발했다. 반듯하게 눕히자 드러난  스물 전후
의 아름다운 용모에 자신도 모르게 나온 소리였다. 파도와 폭
풍우에 시달려 안색이  파리하고 초췌하긴  했지만 그렇다고
타고난 미색을 감추지는 못했다.  한마디로 둘 다 흔히  보기
힘든 미인이었다.

"좀 닮은 것 같지 않습니까?"
"자매일 수도 있겠지......"

우가형제의 말처럼 둘은 어딘가 닮은 구석이  있었다. 모두
가 여인들의 얼굴에서 시선을 거두지  못하는 가운데 상충이
말했다.

"물을 먹었으면 빨리 토하게 해야될 텐데?"
"깨어나기만 하면 되요."

곤이 말했다. 이미 그가 혈을 쳐 먹은 물을 토하게 하는 등
의 조치들을 다 해놓았던 것이다. 곤이 우이에게 시선을 주며
말했다.

"죽을 좀 쑤지요."
"예, 그렇게 하겠습니다."

제꺽 대답한 우이는 죽을 쑤기 시작했다. 별 재료도 없었지
만 그는 곧 구수한 냄새가 흘러나오는  죽을 완성했고 그 비
슷한 시각에 여인들도 눈을 떴다. 백색경장의  미녀가 먼저였
지만 차이랄 것도 없이 거의 동시였다. 긴 속눈썹이 눈꺼풀과

함께 말려 올라가며 잠시 눈을 깜빡이던 여인들은 벌떡 일어
나며 소리쳤다.

"웬 놈들이냐!"
"여, 여기가 어디죠......?"

반말에 먼저 소리치며 왼쪽 어깨에 손을 가져간 여인이 백
색경장이었다. 그녀는 검을  뽑으려했던 것이나 검은  파도가
삼켜가고 검집만 매달려있었다. 흘깃 어깨를 돌아보며 당황한
얼굴의 그녀를 화의여인이 소매를 당겨 진정시켰다. 화의여인
역시 검은 없었다. 그녀가 말했다.

"여러분들께서 저희를 구해주셨나요?"
"이야기는 죽부터 먹은 다음에 해도 늦지 않아요."

곤이 말했고 우이가 죽 그릇을 그녀들 앞에 놓으며 맞장구
쳤다.

"해신님 말씀이 옳아요. 원기를  많이 상했을 테니  어서들
들어요."
"......!"

여인들은 서로를 돌아보았다. 해신이라니?
그러나 그녀들은 어쨌든  눈앞의 사람들이  악의가 없다는
것을 알았고 죽을 먹기  시작했다. 우이의 솜씨도 있는  데다
속이 텅텅 빈 상태였는지라 그녀들은 순식간에 죽 그릇을 비
웠다. 그 사이 곤은 우가형제에게  옆 동굴을 청소하게 했다.
얼마간이라 하지만 아무래도 함께 기거하기는 서로가 불편함
이 있을 터였다.

"그래 낭자들은 누구며, 어찌된 영문인가?"


여인들이 죽을 다 먹기를 기다려 위지무외가 물었다.
화의여인이 잠시 망설이는 얼굴로 백의여인을  돌아보았다.
백의여인은 깨어난 후 시종 냉랭한 표정이었다.  그녀는 화의
여인이 자신의 의향을 묻는 눈길을 보내는 데도 가타부타 어
떤 의사표시도 하지 않았다. 할 수 없단 표정으로 화의여인이
입을 열었다.

"저는 매령(梅 )이고 제 동생은 매상(梅霜)이라 합니다."
"황산쌍봉(黃山雙鳳)!"

화의여인이 채 말을 끝내기도 전에 상충이  놀라 소리쳤다.
위지무외나 종잠도 소리를 지르지 않았다  뿐이지 그만큼 놀
란 얼굴이었다.
황산쌍봉. 연년생 자매인  그녀들은 당금 강호의  떠오르는
신성이라는 십오수(十五秀) 중 두 사람이었다. 냉봉(冷鳳)  매
상과 화봉(花鳳) 매령. 누구도 만만히 볼  수 없는 높은 무공
과 아름다움으로 유명한 여인들. 그리고 작금에  이르러 구대
문파보다 높은 성세를 구가하고 있는 오대세가(五大世家)  중
에서도 수위를 달린다는 황산세가(黃山世家)의  장중보옥. 남
해 보타산(菩陀山)의   신비문파이며 여인검문(女人劍門)으로
이름 높은 청조각(淸照閣)의 제자들. 강호의  어느 누가 이런
상황에서 이 여인들을 만나고 놀라지 않을 수 있겠는가.


"저희들을 아시는군요."

매령이 살풋 웃으며 말했다. 일순간에 꽃이  활짝 피어나는
듯한 웃음이었다. 상충이 더듬더듬 의문을 드러냈다.

"그런데, 어찌된 영문으로 이 태풍 속을......?"
"저희는 일 년  전에 사부님의  부름으로 보타산으로 다시
들어갔었습니다. 부족한 수련을 쌓기  위해서였지요. 조금 있
으면 아버님 생신이고, 마침 사부님 허락도  떨어진지라 급한
마음에 부랴부랴 오다보니 그만......"
"아......!"

상충이 탄성을 발했다.
원래 청조각은 일정 무위에 오르지  못하면 제자를 하산시
키는 법이 없었다. 그리고 하산시켰다 하더라도 몇 년에 한번
다시 들어가 그  동안의 무예를 인증받고  새로 수련을 쌓게
했다. 그래서 강호에 청조각 출신을 찾아보기 힘든 것이었다.
그렇지만 또 그것이  모습을 드러냈다 하면  하나 같이 강한
이유였다.

"그런데, 이런   폭풍우 속에서   어떻게 저희를  구하셨는
지......?"

이번엔 매령이 조심스럽게 물었다. 그녀로선 당연한 의문이
었다. 일순간에 배가 박살이 날  정도의 파도였고, 매상과 같
이 널빤지를 죽자살자 붙들고 발버둥쳤지만  무공 따윈 소용
도 없이 이내 물을  먹고 기절해버렸던 것이다. 어떤  구원도

기대할 수 없는 상황이었고 그래서  이젠 꼼짝없이 죽었다고
만 생각했던 그녀들이었다.

"해신님이 구했습죠."

우이가 나서서 자초지정을 이야기해주었다.
우이의 이야기를 다  들은 매령은 도저히  믿을 수 없다는
얼굴로 곤을 쳐다보았다. 냉랭하기만 하던 매상  역시 이때는
눈에 이채를 띠고 있었다. 곤은 다만 특유의 구김  없는 환한
미소를 보낼 뿐이었다.
일행은 우선 그녀들을 옆 동굴로 가서 쉬게 했다.  날도 서
서히 어두워지고 있었고 아직 혼란이 가시지 않았을 테니 쉬
고 조식을 취하라는 배려였다. 일행에게 감사를  표하고 동굴
을 옮기며 그녀들은  절벽 바깥 광경에  다시 한번 진저리를
쳤다. 파도는 아까보다 더욱 높고 폭풍우도 더 거세져 까딱하
다간 사람이 날아갈 정도였다.

"아......!"

옆 동굴로 들어서던 매령이 감탄사를 토해냈다.  깨끗이 청
소되어있었고 중앙에 모닥불도 피워져있는 것을 본 것이다.

"고마운 사람들이구나."
"......"
"나중에 다시 볼  땐, 너도 꼭  감사하다고 해야한다. 특히
우리를 구했다는 그 곤이라는 분에게는 반드시.  해신이니 뭐
니 하지만 틀림없이 목숨을 걸었을 것이다. 사람이 어떻게 그

럴 수 있을까 는 아직도 잘 믿어지지 않는다만......"
"......"
"왜 대답이 없어?"
"알았어."

매상의 표정변화도 없는  간결한 대답이었다. 이미  익숙한
매령은 머리를 끄덕이며 미소지었다. 그러다 돌연  한숨을 내
쉬었다.

"그나저나 큰일이구나. 검을 잃었으니......"
"......"

말하는 매령도 그리고 여전히 냉랭한  얼굴로 입 다물고있
는 매상도 얼굴에 짙은 그늘이 자리했다. 그러나 그것도 잠시
매상은 이내 불 곁에 가부좌를 틀고 앉았고 조식에 들어갔다.
어쩔 수 없다는 체념의 얼굴로 다시  한숨을 내쉰 매령도 곧
좌정에 들었다. 오래잖아 그녀들의 몸에서 안개와도  같은 연
무가 피어오르기 시작했다. 그러자 젖어있던 옷이  금새 말랐
다. 절정의 공력을 가진  사람들만이 행할 수 있는  연공이었
다.
조식을 끝낸 그녀들은 곧장 다시 잠을 청했고 바깥이 조금
씩 뿌옇게 밝아지는 미명에야 깨어났다.

"정말 무서운 태풍이야......"

먼저 일어나 동굴 바깥을 내다본  매령이 머리를 설레설레
흔들며 말했다. 폭풍우는 더욱 거세져 동굴 안에 있어도 우우
웅, 하고 귀를 멀게 할 듯한 울림으로 전해져왔다. 매상도 일
어섰다. 일어나자마자 그녀는 경장의 소매 깃과 바지 끝을 단
단히 묵기 시작했다. 의아한 빛을 떠올리며 매령이 물었다.

"왜? 뭘 하려고?"
"섬을 둘러보고 올게."
"이 폭풍우 속에서?"

아연한 얼굴로 되묻는 매령을 향해 매상은 그저 머리를 끄
덕여 보일 뿐이었다. 매령이 다시 말했다.

"날이라도 완전히 밝아지거든 가."
"우리에게 밝고 어두운 게 무슨 상관이야."

옷매무새를 단단히 한 매상이 그제야  매령을 쳐다보며 말
했다.

"그리고 이런 일은 보는 눈이 없을 때가 편해.  너는 저 사
람들 깨거든 도와줄 일이나 찾아봐. 아침식사를  만들거든 거
들든지."
"휴우......네 고집을 누가 말리겠니."

머리를 저으며 한숨을  토해내는 매령을  뒤로하고 매상은
동굴을 나섰다.
사람도 날려버릴 듯한 거센 바람  속에서도 그녀는 부드럽
게 움직여 밧줄을 타고 순식간에 절벽 위에 올라섰다. 절벽에
오른 그녀는 잠시 바다를 돌아보았다. 몰아치는  폭풍우 속에
사방이 산처럼 넘실거리는 파도였다. 그리고 해안에 부딪치는
파도의 포말은 족히  십여 장 이상의  높이까지 올라오는 것
같았다. 어찌 보면 그야말로 장관이었고 어찌 보면 무서운 공
포였다. 매상은 즐기는 쪽이었다. 냉랭하기만 했던 그녀의 입
가에 옅은 미소가 어리고있었다. 그런데 어느 순간.

"......!"

갑자기 그녀는 그녀답지 않게 입을 벌리며 경악을 담고 눈
을 부릅뜨는 것이 아닌가. 그녀는  본 것이다. 바다의 부유물
처럼 보이던 파도에 밀려온 물체가 파도가 해안을 덮치기 직
전에 파도를 타고 솟구쳐 절벽의  튀어나온 바위에 안착하는
놀라운 광경을. 그리고 그것이 사람이며 곤이란 사실을.
곤은 한 아름은 될 등짐을 지고있었다.  해산물과 물고기가
가득 든 망태기였다. 일찍 일어난 그는 일행과 황산쌍봉을 생
각해 그것들을 잡아오는  중이었다. 동굴의 위치를  확인하고
절벽을 타려고 고개를 들던 곤도 그녀를 보았다.

"......"

보일 리도 없지만  곤은 미소를 지어  보였고 이내 절벽을
타고 오르기 시작했다. 매상은  더욱 눈을 크게 뜨고  자신도
모르게 탄성을 발했다.

"저, 저럴 수가......!"

끊임없는 비로 절벽 면은 미끄럽기 그지없었다.  그리고 미
친 듯이 불어제치는 바람은 평지에서도  몸이 흔들릴 지경이
니 절벽을 오르자면 어떻겠는가. 그런데 곤은 아무 것에도 구
애받지 않고 순식간에 오르고있었다. 마치 네 발 달린 짐승이
평지를 달리듯 안정되고 빠르기 그지없었다.

매상이 어떤 심정으로 자신을 쳐다보고 있는지 알 리 없는
곤은 이내 동굴에 다다랐다. 동굴 입구에  망태기를 내려놓은
그는 다시 몸을 움직여  절벽 위로 올라왔다. 그리고  매상의
곁에 서며 말했다.

"정말 굉장한 태풍이죠?"
"......"

매상은 말없이 곤을 쳐다보았다. 어느새 그녀는  본래의 차
갑고 말 붙이기 힘든 표정을 회복하고 있었다. 그러나 그녀의
내심은 달랐다. 그녀는 눈으로 보고서도 이 평범하게 생긴 청
년이 그런 신기를 가졌다는 게 믿어지지가 않았다. 그래서 곤
을 살피는 것이었고 또  다른 생각을 하고있었다. 곤이  다시
말을 꺼냈다.

"이런 것은 나도 처음 봅니다. 장관이에요. 뭔가 가슴에 쌓
인 것들이 싹 씻겨져 나가는 기분도 들고."
"......"
"그런데, 이렇게 비를  맞아도 괜찮겠습니까? 그만  동굴로
들어가시죠. 구경은 동굴에서도 얼마든지 할 수 있으니."
"......"

매상이 계속해서 대꾸는 않고 자신을  빤히 쳐다보기만 하
자 곤도 입을 다물었다.  둘은 잠시 그렇게 서로를  보고있었
다. 세차게 두드리는 빗줄기 속에서도 둘은 눈 한번 깜빡이지
않았다. 그런 면에서 보면 둘 다 보통 사람은 아니었다. 남자
를 부끄럼 하나 없이 빤히 쳐다보는  여자나 그런 여자의 시
선을 아무 거리낌없이 받으며 그저  환한 미소만 띄우고있는
남자나.
매상이 입을 연 것은 그러고도 한참 후였다.

"정말, 해신인가요?"
"......!"

어리둥절해 하던 곤은 이내 다시 미소를 띄우며 바다를 가
리켰다.

"해신은 저기에 있습니다."
"그래도 당신이라면 바다  속 바닥까지  무난히 들어갈 수
있겠지요?"
"......"

무슨 뜻으로 하는 말인가를 생각하며 곤이 대꾸를 않고 있
자 매상은 조금 다그치는 음색으로 재차 물었다.

"그럴 수 있나요?"
"할 수야 있습니다만......?"
"부탁이 있어요."

곤의 대답이 떨어지자 마자 매상은  기다렸다는 듯이 말했
다.

"검을 찾아주세요."
"......!"

아연한 얼굴로 매상을  바라보는 곤이었다. 그러나  매상은
얼굴 표정 하나  바꾸지 않고 당당할  정도로 태연하게 말을
이었다.

"십 년 전, 처음으로 진검(眞劍)을  잡게 되었을 때 아버님
께서 어렵게 구해주신 보검이에요. 그리고 사부님  앞에서 출도
의식(出道儀式)을 행한 검이고요. 우리에게 이것이 어떤 의미
인지 아세요?"

청조각엔 청조각 문인들만이  아는 불문율이 하나  있었다.

수련을 끝내고 출도하는 제자는 반드시 자신의 검과 함께 사
부 앞에서 출도의식을 행해야했다. 그것은 검과 사람이 한 몸
이라는 의미였고 검이 없으면 사람도 없고 사람이 없으면 검
도 없다는 청조각 조사가 남긴  율법을 계승하고 지키겠다는
의미였다.
따라서 검을 잃었다는 것은 더이상  청조각의 제자가 아니
란 의미였고 보타산으로 돌아가 평생 면벽하며 살아야한다는
뜻이었다. 그것이 싫으면 야인(野人)으로 사는 수밖에 없었다.
강호에 모습은 물론이고 이름조차 드러나선 안되었다. 그러니
황산세가로 돌아가 무공을 쓰지 않고  산다고 해결될 문제도
아닌 것이다. 그녀들의 이름은 이미 청조각에  올라있고 그녀
들이 청조각의 문인임을 이미 천하가  아는 사실이기 때문이
다. 잘못하다간 황산세가와 청조각의 전쟁을 불러올  수도 있
는 일이었다.



*** 李笑 ***
아무래도 정상적인 연재는
이달 말이나 담 달이 되야......
__(__)__
"검을 찾아주기 전에는 당신은 우리를 구한 것이 아니에요.
오히려 우리에게 고통을  안겨준 것뿐이에요. 우리를  완전히
살리려면 검을 찾아주세요."
"......!"

곤은 애매하고 복잡한  얼굴로 매상을 바라보았다.  너무나
어려운 부탁이어서가 아니었다.  그런 부탁을 하면서도  시종
냉랭한 표정 그대로 그리고 조금도  간곡하다거나 하는 음성
의 변화조차 없이 말하는 매상이 신기해서였다. 어찌 보면 너
무도 낯가죽이 두껍고  뻔뻔스런 모습이었지만  곤은 그렇게
생각하지 않았다. 그는 다만 신기하고 재미있다는  생각만 떠
올리고있었다.
그리고 사실 곤이 꼭하고자 마음을 먹으면 방법이 없는 것
은 아니었다. 겉과 마찬가지로 바다 속도 엄청난 파도와 해일
이 일고있고, 그래서 그것들이 검을 몇 십리 이상 떠내려보냈
거나 해저 깊이 묻어버릴 가능성이 많지만, 기어이 찾고자 한
다면 시일이 문제일 뿐 불가능한 것은 아니었던 것이다. 적어
도 이곳이 바다인 이상은.
매상이 다시 말했다.

"그렇게 해주시는 거죠?"

이젠 완전히 요구하는 어조였다. 물에 빠진  사람 건져놓으
니 보따리를 내놓으란 식의. 그런데 곤 역시 장단이라도 맞추
듯 머리를 끄덕이는 것이 아닌가. 재미있는  놀이라도 응낙하
는 양 웃으며.

"......!"

매상이 이채를 띠고 눈을 깜빡였다. 어쩔 수 없는 상황이라
매달리고는 있었지만 상대가 이토록 선선히  승낙할 줄은 몰
랐던 것이다. 그녀는 확인하듯 말했다.

"약속한 것입니다!"
"태풍이 그친 후에."

곤이 여전히 미소를 물고 대답했다.

"지금은 불가능해요. 파도가 바다 속 바닥의 가는  모래 같
은 퇴적물까지 다  뒤집어 놓아 조금만  깊이 들어가도 아무
것도 보이지 않아요."
"......기다리겠습니다."

매상의 얼굴에 감정의 편린이라 할 만한 것이 스쳐 지났다.
그러나 그것 뿐 그녀는 곤에게 감사하다는 말 한마디도 않고
이내 몸을 돌렸다. 다만 몸을 돌리기 전 머리를  까딱해 보인
것이 전부였다. 그리고 그녀는 처음 목적대로  섬을 돌아보기
위해 걸음을 옮겼다.
제대로 된 인사 한번 받지 못했지만  곤은 멀어져 가는 그
녀의 뒷모습을 바라보며 웃고 있었다. 그는 매우 기분이 좋았
다. 항상 남을 도와왔지만 오늘  같은 기분은 처음이었다. 이
유는 자신도 몰랐고 굳이 알려고도 하지 않았다.
곤이 잡아온 것들로 우이는 풍성한  아침을 차렸고 일행은
전부 양껏 먹었다.

"언제 쯤이면 태풍이 그치겠는가?"

포만한 배를 쓸어 내리며  상충이 물었다. 곤을 보고  물은
말이었지만 대답은 우대가 했다.

"잘하면 내일 오전에는 배를 띄울 수 있을 거입죠. 오늘 오
후면 태풍이 통과할 듯 하니. 문제는 파도인데......"
"보통은 태풍이 지나고 한나절이면 위험하긴 해도 다닐 만
은 합죠. 뭐, 해신님이 계시니 위험할 일도 없을 테고. 그렇다
면 다음날이면 장강에 들어설 수 있다는 이야기입죠."

말을 받아 우이가 부언했다.

"해신님. 그렇죠?"
"두 분 말씀이 맞아요."

곤이 머리를 끄덕였다.

"그렇지만 바다 속도 그때쯤에야 가라앉을 테니 출발이 많
이 늦어질 수도 있어요."
"예?"

무슨 말인지 모르겠단 얼굴로 우이가 반문했다.  그것은 그
들의 말에 귀를 기울이고있던 사람들 모두 그랬다. 다만 매상
만 제외하고.
곤이 웃음을 물고 자초지정을 설명했다. 좌중에  경악과 어
이없음 그리고 당혹이 자리했고 또 일행의 그런 시선이 황산
쌍봉에 쏠렸다. 매령조차 기가 막히다 는 얼굴로 매상을 바라
보고 있었다. 그러나 매상은 중인들의 시선을  고스란히 받으
면서도 변화 없는 냉랭한 표정을 그대로 유지한 채 앉아있었
다.

"가능하기는 한 일입니까?"

말문을 튼 사람은 종잠이었다. 곤은 태연히  머리를 끄덕였
다. 그러나 사람들의 시선은 황산쌍봉의 얼굴에서  떠날 줄을
몰랐다. 가능하고 않고의 문제가 아니었던 것이다. 겨우 목숨
을 구해놓으니 다시 사람을 번거롭게 만들고 위험 속으로 내
모는 그녀들의 그  염치없음과 낯두꺼움에 대한  비난이었다.
사람들은 그녀들의 검이 어떤 의미인지  몰랐고 설사 안다해
도 마찬가지일 터였다.

"죄송합니다. 저, 저희는 이만......"

머리를 숙이며 잔뜩 무안한 얼굴로 매령이 얼른 매상을 끌
고 자신들의 동굴로 갔다.

"무슨 짓이니? 왜 이렇게 성급해?"

동굴로 들어선 매령은 대뜸 언성을 높였다.

"나도 그런 생각을 하지 않은 게 아니야! 그러나 아직 시간
도 있고, 좀 더 친해진 다음에 사정을 이해시키고  정중히 부
탁했어도 되는 일이잖아!"
"달라질 건 없어."
"너, 정말......"
"우리가 생각할 건, 보상을 어떻게 할거냐 야."

파르르 떠는 매령과 달리 어디까지나 매상은 냉정했다.

"정말 검을 찾아내면......그는 우리  생명을 두 번이나 구하
는 거야. 그 생각이나 해둬."
"......"
침묵이 왔다. 그리고 그녀들은 오전 내내 그 동굴에서 꼼짝
도 않았다. 하지만 점심때가 되어 곤이 부르러 오자 할 수 없
이 건너갈 수밖에 없었다.
그런데 과연 우대의 말대로 였다. 점심을 먹고 나자 태풍은
그 기세가 극에 달해 우가형제나 종잠은 동굴 바깥은 고사하
고 동굴입구에도 나갈 수 없을 정도였다. 종잠은 계속 운공을
하고있지만 아직 공력을 삼 할도 되찾지 못한 상태였다. 그리
고 다른 사람들 역시 파도가 절벽 수십 장 높이까지 치는 무
시무시한 폭풍의 위력에 밖으로 나갈 엄두를 내지 못했다. 다
만 곤은 아니었다. 계속 바깥을 주시하던 곤이 결국  몸을 일
으켰다.

"아무래도 배에 가봐야겠습니다."

안전한 곳이라고 높이  끌어 올려놓았다지만  이렇게 기세
등등한 파도라면 무사할 것이란 보장이 없었다.  게다가 굵은
나무라도 단숨에 뽑아낼 무서운 바람이 불고있었다.  만약 배
가 잘못된다면 일행은 발이 묶일 수밖에 없었다.

"저도 돕겠어요."

매령이 따라 일어서며 말했다. 그러나 그녀는 곧 다시 앉았
다. 자의가 아니었다. 매상이 그녀를  끌어 앉히고 제가 일어
섰던 것이다.

"이런 일은 공력이 높은 내가 나아."
"두 분 다 그냥 여기 있어요."

곤이 손을 흔들며 말렸지만 들을 매상은  아니었다. 그녀가
먼저 동굴 밖으로 나가는 것이었다. 곤은 어쩔 수  없이 뒤따
랐다.
매상이 제대로 신법도 구사하지 못할  정도의 폭풍우를 뚫
고 둘은 해안으로 바쁘게 나아갔다. 그러나 해변이 보이는 둔
덕에서 둘은 멈칫 몸을 세울 수밖에 없었다.

"아아......!"

매상이 경악과 감탄과 공포가 함께  어우러진 탄식을 자신
도 모르게 쏟아냈다.  놀라운 광경이 벌어지고  있었다. 높이
수십 장은 될 어마어마하게 큰 해일이 연이어 해변을 덮치고
있는 것이었다.
원래 이곳의 백사장은  고운 모래로 꽤  경사를 가지고 근
백여 장 가까이 펼쳐져 있었다. 그래서 일행은 최대한의 안전
수치를 고려해 배를 수면에서 오십여  장이나 떨어진 백사장
에 끌어 올려놓았었다. 그러나 해일은 그것을  비웃기라도 하
듯 한번 몰려오면 그 넓은 백사장 거의 끝까지 덮치고있었고
당연히 배는 파도에 밀려 백사장 끝에 와있었다. 그것도 다행
히 큰 나무 두  그루에 옆으로 걸려서 멈춰져있는  것이었다.
만약 방향이 조금이라도 틀려 여기저기 널려있는 바위에라도
부딪쳤다면 이미 산산이 부서졌을 터였다.
다행이긴 하지만 그렇다고 배가 온전히  무사한 것은 아니
었다. 돛이 부러져나간  것은 물론이고 상처투성이로  옆으로
엎어져있었다. 그나마 배의  형체는 고스란히 유지하고  있는
것이 신기할 정도였다. 더구나 해일은 그래도  계속해서 배를
덮치고있었다.

"여기 있어요."

짧게 말한 곤은 서둘러  신형을 날렸다. 배를 그냥  방치할
수는 없었다. 태풍은 아직 통과한 것이 아니고 저러다  더 큰
해일이라도 밀려온다면 완전히 부서지는 것은  시간문제였다.
그런데 매상은 곤의 말을 듣지 않았다. 그녀는 곤이  몸을 날
린 후 곧바로 뒤따랐다. 그러나 곤은 그것을 몰랐다.
우선 배를 바람과 해일의 방향에서 세로로  세워야했다. 그
러자면 두 나무 중  어느 한 나무에 걸린  면을 밀거나 당겨
나무 사이로 빼내는 수밖에  없었다. 곤은 배를 밀기  시작했
다. 곤의 힘으로 이  정도는 어려운 일이 아니었지만  그것은
평상시 이야기였다. 언제  덮쳐올지 모르는 해일을  경계하고
무지막지하게 불어닥치는 바람 속에서는 곤도 전력을 다하지
않을 수 없었다.
전력을 다한 곤의  힘에 배가 조금씩  밀리기 시작할 무렵
다시 거대한 해일이 해변을 두드렸고 그 끝자락의 파도가 여
세를 몰아 곤과 배를 덮쳐왔다. 만의 하나 배의  중심부에 파
도의 힘이 모아진다면 여지없이 두 동강날 일인지라 곤은 재
빨리 파도를 등지고 배의 중심을 전 공력을 끌어올리며 보호
했다.
촤아악, 하고 거센 파도가 덮쳤다.  곤과 배는 곤의 공력이
운집된 덕에 끄떡도 않았다. 그런데 그 순간이었다.

"아악!"

곤의 귀에 찢어지는 비명소리가 들려오는 것이 아닌가.
매상이었다. 곤을 뒤따른 그녀는 곤의 의도를  알고 반대편
에서 배를 당기고있었다. 배가 움직이는 것에 너무 집중한 나
머지 파도가 덮치는 것을 보지 못한 것이다. 전혀  대비를 못
한 상태에서 파도에 강타 당한 그녀는 속절없이 퉁겨져 올랐
고 그대로 바위를 향해 돌진했다. 그녀는 확대되어 오는 바위
를 보며 눈을 감았다. 기이하게도 아무 생각도 떠오르지 않았
고 마음도 담담했다.

'이런 것인가......!'

그런데 그때였다. 무언가 억센 힘이 자신의 허리를 휘어 감
더니 방향을 틀고 바닥을 구르는 것이 아닌가. 구르는 동작이
멈춰진 후에도 그녀는 잠시 눈을 뜨지 못하다가 겨우 정신을
추스르며 눈을 떴다.

"......!"

그녀의 눈 바로 아래 곤의 얼굴이 있었다. 곤이  늦지 않게
그녀를 구한 것이다. 그러나  다른 방법이 없어 바위를  피해
그녀를 안으며 뒹굴었고 그래서 지금 그녀는 곤에게 안겨 곤
을 내려다보고 있는 것이다.

"......"

둘은 서로를 쳐다보았다.  그 순간 모든  것이 정지되었다.
둘은 아무 생각도 않았고  아무 말도 않았다. 서로를  가만히
정직하게 보고있을 따름이었다. 다만 그런 가운데  번져 가는
어떤 느낌만이 똑같이 두 사람을 싸고돌았다.  그것은 한번도
겪어보지 못한 말로 표현할 수 없는 신비하고 이상한 느낌이
었다. 그 기이한 느낌 속에 둘은 시선을 돌리지도  그럴 생각
도 없이 끊임없이 서로의 눈을 들여다보고 있을 따름이었다.
얼마나 서로를 그렇게 쳐다보고 있었을까. 돌연  매상이 고
개를 틀며 왁, 하고 피를 토하는 것이 아닌가. 파도에 내상을
입은 것이다. 곤은 얼른 일어나 그녀를 안고 큰  바위 뒤편으
로 가서 기대 앉혔다. 그리고 손을 잡고 말했다.

"진기를 끌어올리지도 대항하지도 말아요. 마음  편히 가만
히 있어요."

매상은 시키는 대로 했다. 그러자 곤의 손에서 말할  수 없
이 청량한 기운이 흘러 나와 내상을 시원하게 쓸어주는 것을
느꼈다. 그리고 잠시 후 곤은 손을 놓고 몸을 일으켰다.

"내상이 심해요. 덧나지는 않게 했지만 스스로 공력을 운용
해 치료하지 않으면 안  되요. 그렇지만 이 상황에선  운공을
할 수도 없고 혼자 동굴로 돌아갈 수도 없으니,  배를 끌어내
고 돌아올 때까지 움직이지 말고 여기 가만히 있어요."
"......"

대답 없이 빤히 자신을 바라보는 매상에게 예의 환한 웃음
을 지어 보인 곤은 서둘러 배로 돌아갔다. 곤의  뒷모습을 따
라 시선을 옮기던  매상은 바위에 가려  곤의 모습이 보이지
않게 되었을 때야 고개를 바로하며 눈을 감았다. 바람이 워낙
거세 모래는 물론이고 웬만한 나무와  작은 돌까지 날아다니
는 형국이었다.

"괜찮소?"

잠시 후 곤이 돌아와 걱정스런 음성을 건넸을 때야 매상은
눈을 떴다. 그녀는 머리를 끄덕였고  몸을 일으켰다. 곤이 말
했다.

"안기겠소? 업히겠소?"

지금 상태의 매상으로선 곤의 도움 없이 혼자 동굴로 돌아
가기는 무리였다. 그러나 아무리 그래도 결혼도  않은 처녀에
게 그것은 무례하고 오해받기 좋을 만한  제안이었다. 더구나
부축해서 갈 수도 있는 일이 아닌가.
하지만 곤은 그것은 전혀  생각 않고 있었다. 시간도  오래
걸릴 터이고 행동의 제약을 받을 터였다. 그래서 자신도 매상
도 편한 방법을 제시한 것이다. 물론 남녀간의 일에  대해 자
세히 알지 못하는 곤이기에 조금의  머뭇거림이나 다른 생각
없이 직선적으로 말할 수 있었던 것이고.
그런데 곤은 그렇다 쳐도 그의 제안에 아무 거리낌이나 머
뭇거림 없이 대답하는 매상은 또 어떤 생각을 가지고있단 말
인가. 그녀는 태연히 말했다.

"편한 데로 하세요."
"안겠어요."

잠시 생각하던 곤이  말하며 두 팔로  그녀의 다리와 등을
둘러 가슴에 안았다. 그리고 성큼성큼 걸음을  옮기기 시작했
다. 곤에게 안기는 순간 매상은  눈을 감았다. 아무리 그녀라
도 그 상태에선 눈을  뜨고있을 수는 없었던 것이다.  그러나
그녀의 얼굴은 시종여일 똑같았다. 다만 그녀의  속눈썹이 바
람 탓인지 내내 떨리고있었다.

"이, 이게 어찌된 일이죠......?"

곤이 곧장 매상이 기거하는 동굴로  들어서자 매령이 경악
에 찬 얼굴로 더듬거렸다. 그리고 어쩔 줄을 모르고  둘을 쳐
다보기만 할뿐 어떻게 행동해야 할 줄을 몰랐다. 매상이 눈을
뜨고 말했다.

"내려주세요."

침착한 음성이었다. 너무  놀라고 당황하는 매령의  반응에
곤도 엉거주춤 서있었던 것이다. 그제야 곤은 얼른 매상을 내
려놓았다. 그리고 말했다.

"조식부터 취하시오."

곤은 멍하니 바라보는 매령에게 예의  웃음을 보이고는 동
굴을 나갔다. 곤이 나간 후에야 매령의 말문이 터졌다.

"도, 도대체 어떻게 된 일이야? 무슨 일이야?"
"못 들었어? 나 지금 조식을 취해야 해."

봇물처럼 쏟아져 나오는  질문을 일축하며 매상이  말했다.
그리고 가부좌를 틀고 앉아 운공에 들어가는 것이었다.

"이, 이런......!"

매령은 어쩌지도 못하고 발만 굴렀다. 그리고  매상이 조식
을 끝낼 때까지 동굴을 왔다갔다하며 서성였다.
하나뿐인 동생이었다. 저를 놓다 어머니가 돌아가시고 그래
서 그 업이라도 진 듯 언제나  차갑고 무뚝뚝하기만 한 동생
이었지만 매령은 그녀를 사랑했다. 연년생으로 같이  커온 것
도 있었지만 지금까지  둘은 무엇을 하던  항상 같이 해왔고
그래서 서로를 가장 잘 알고 이해하는 사이였다. 그런데 돌연
그녀로선 도저히 이해할 수 없는 상황이 벌어진 것이다. 이것
은 평소의 매상이 아니었다.
매상이 깨어나자 매령은 득달 같이 그녀 앞에 앉으며 다그
쳤다. 매상은 담담하게 자초지종을  들려주었다. 매령은 아연
한 얼굴로 입을 떡 벌렸다.

"그, 그래서 그 남자 품에 안겨 들어왔단 말이냐, 지금? 부
끄러운 줄도, 얼마나 체면이 깎이는 지도 모르고?"
"......"
"그냥 부축을 하던지, 나를  부르던지, 얼마든지 다른 방법
이 있었어!"
"그럴 필요가 있을까?"
"무, 무슨 소리야! 당연히 그래야 하지!  너는 처녀야! 그것
도 대 황산세가의! 어디서나 네 혼자가 아님을 명심하라던 아
버님의 말씀을 잊었어?"
"......"

파랗게 질려 다그치는 매령이었지만 매상은 특유의 냉랭한
표정으로 대꾸조차 않았다.  그녀의 모습에 더욱  바들거리던
매령이 문득 흠칫 눈을 크게 떴다.

"너......무, 무슨 생각을 하는 거냐? 서, 설마......"
"흥분할 일 아니야."

잠시 매령과 눈을 마주치던 매상이 말했다.

"그가 날 안고 왔다는 게 이제 와서 무슨 문제야? 이미 우
리를 구할 때 안고 업고 다 했었는걸."
"......!"
"그리고 아버님도 말씀하셨지. 받은 것은  반드시 되돌려주
라고. 그가 검을 찾으면 나는 세 번, 너는 두 번의 목숨을 구
해주는 거야. 너는 그것을 무엇으로 되돌려줄 작정이지?"
"아버님이 어떤 식으로든 보상하실 거야! 우리가 걱정할 문
제가 아니야!"
"어째서?"

매상이 낮았지만 딱딱한 음성으로 반문했다.

"우리 목숨인데 어째서? 그리고 어떻게?"
"그, 그야......"

더듬거리던 매령이 이내 다시 낯빛을 굳혔다.

"그래서, 너는 어떻게 하겠다는 거냐?"
"검을 찾지 못하면, 나는 보타산으로 돌아가 평생 면벽하며
살 거야."

매령의 얼굴이 참담하게 일그러졌다. 그녀는  그렇게까지는
생각을 않고 있었던 것이다. 닥쳐올 일을 미리 걱정하지 않는
성격 탓도 있었지만 그보다는 세가와  아버지의 힘을 믿고있
다는 편이 더 맞을 것이었다.

"그리고, 검을 찾으면......"

잠시 말을 끊은 매상은 매령을 직시했다.

"검을 찾아달라고 부탁할 때  나는 이미 결심했었어.  검을
찾아주면 저 사람을 따라가겠다고."
"따, 따라가선......?"
"따르다 보면 할  일이 있겠지. 식모가  되든 침모(針母)가
되든......"

매상은 말을 다 잇지  못했다. 짝, 하고 수편(手片)이  뺨에
작렬했던 것이다. 매령이 화가 잔뜩 난  모습으로 씨근덕거렸
다.

"미, 미쳤구나! 미쳤어......!"

매상은 뺨을 맞아 고개가 돌아간  자세 그대로 석상이라도
된 듯 한참을 있었다. 그리고 천천히 고개를 돌려  매령을 쳐
다보았다. 의외로 그녀의 눈엔 어떤 감정도 담겨있지 않았다.
그저 담담한 눈이었다.

"언니는 언니의 길을 가. 나는 이미 마음을 정했어."
"......!"

매령은 더할 수 없이 커진 눈으로 매상을 바라보았다. 아버
지가 있는 공식석상을 제외하고 언니란 소리를 절대 뱉지 않
던 동생이었다. 더구나 그런 말을 하면서도  조금도 흔들림이
없었다. 그것은 충격이었다.

"상, 상아......!"
"언니는 알 거야. 내가  꼭 그런 은원 때문에  이러는 것이
아니라는 걸. 그리고, 그 무슨  이야기처럼 한눈에 저 사람에
게 빠져 집도 절도 팽개치려는 것도 아님을."
"......"
"이번 일을 겪으며 나는 알았어. 내가 얼마나  세가에서 벗
어나고 싶어하는지, 얼마나 내 길을 가고 싶어하는지."
"그, 그런......"
"더이상, 나도 모르게 짊어진 죄업의 굴레와, 나를 볼 때마
다 엄마의 영상을 떠올리고 괴로워하는 아버지의,  그 통한의
죄의식에 묶여 스스로 고통받고싶지 않아. 나는  이번에 그걸
깨달았어."
"......!"

매령은 아연한 얼굴로 입을  벌린 채 말을 못했다.  그러나
매상은 너무나 침착하고 조용하게 말을 잇고있었다.

"배가 침몰하고, 파도가 덮쳐 정신을 잃기 직전에  내가 어
땠는지 알아? 나도 모르게 정말  홀가분한 기분으로 아무 생
각 없이 웃을 수 있었어. 단 한번도 기분 좋게 웃어본  적 없
고, 그래서 언제나 아버지의  눈살을 찌푸리게 했던 내가  말
야."
"......!"
"그리고, 눈을 떴을 때 내가 살아있다는 걸 알고는 또 어땠
는지 알아? 눈앞에 있는  작자들을 모두 죽이고싶었어.  마치
소중한 무언가를  모조리 빼앗긴  기분이 들었거든......그것은
내가 진정으로 벗어  던지고 싶은 것이  무언 지를 말해주는
거야. 나는 이제서야 안 거야."
"......"
"그리고 어느 순간, 이상하게도 저 사람만 보고있으면 마음
이 편해지기 시작했어. 파도를  헤치는 모습에서였는지, 검을
찾아달란 황당한 요구에 서슴없이 그러마고 한 아량에서였는
지, 언제나 환하게 웃는  그 미소 때문인지는 나도  모르겠지
만. 어쨌든 저 사람을 따라다니면 모든 것을 잊을 수 있을 것
같은 생각이 들어."
"......"
"어차피 언제까지나 세가에 안주하며, 아버지 품에서 살 수
는 없잖아? 나는 조금 일찍  벗어나는 것 뿐이야. 물론  검을
찾았을 때 얘기겠지만......"
"결코......"

멍하니 듣고만 있던 매령이 이윽고 입을 열었다.

"결코, 아버지는 그냥 있지 않을 거야. 생신잔치고 뭐고 다
때려치우고 당장 너를 찾아  강호로 나올 것이고, 무슨  수를
쓰던 너를 세가로 끌고 갈 거야."
"그럴 수는 있겠지."

매상은 태연히 머리를 끄덕였다.

"그렇지만 예전의 나로 되돌리지는 못할 거야. 아버지 아니
라 그 누구라도."

낮았지만 조금도 흔들림 없는 단호한 음성이었다.
매령은 길게 한숨을 내쉬었다. 그리고  더 말을 않았다. 걱
정되고 혼란스럽기 그지없기  때문이었고 한편으로는 매상을
이해할 수도 있을 것 같았기 때문이다. 그녀의 얼굴이  왜 항
상 냉랭하며 그 고통과 아픔이 무엇인지 매령은 잘 알고있었
다. 사실 그녀만큼 매상을 속속들이 알고있는 사람은 없었다.
그러나 말리지 못할 뿐이지 그녀의 행동에 동의하는 것은 아
니었다. 그녀는 또한 아버지가 어떤 사람인지를  잘 알고있기
에.
그렇게 다시 어둠이 오고 그리고 또 날이 밝았다.  비가 그
치고 빛나는 해와 함께 맑은 하늘이 드러났다. 태풍이 지나간
것이다. 그러나 바람은 여전히 거세게 불었고 파도도 높았다.
하지만 지난 낮과 밤에 비하면  산들바람이었고 잔물결에 불
과했다.
일행은 모두 동굴에서 나왔다.
곤은 매상의 배가 전복되었던 바다로  나갔고 나머지 사람
들은 우가형제의 배로  갔다. 우선 배를  고쳐야했다. 다행히
배는 크게 부서진 곳은 없었다. 그렇지만 온통 손을  볼 데였
다. 우가형제의 일손을 종잠과 상충, 위지무외가 거드는 가운
데 다만 매상자매만 절벽  위에 있었다. 매상은 꼿꼿이  서서
멀리 곤이 검을 찾고있을 자리를  바라보고 서있었고 매령은
그 옆에 가만히 앉아있었다. 그녀들은 어제 이후 한마디도 나
누지 않았다.
해가 중천에 자리했다. 미동도 않던 매령이 몸을 일으켰다.
그리고 매상을 바라보며 물었다.

"후회하지 않겠니?"
"절대로."

매상은 시선도 돌리지 않고 대답했다. 매령은  그런 그녀를
잠시 바라보더니 낮게 중얼거렸다.

"저 사람이 꼭 검을 찾아올 것 같은 생각이 드는구나. 하지
만......"
"......!"

흠칫 매상의 시선이 매령에게로 향했다. 그러나  매령은 이
미 그녀를 보고있지 않았다. 그녀의 시선은 착잡한 것 같으면
서도 무심하게 바다를 보고있었다. 매상도 이내  시선을 다시
바다로 돌렸다. 그런데 그때였다.  바다를 바라보는 그녀들의
눈이 화등잔처럼 커지고 매령이 자신도  모르게 신음을 뱉어
낸 것은.

"저, 저게 뭐지......?"

곤이 있음직한 바다에 갑자기 산처럼  커다랗고 시커먼 물
체가 수면 위로 솟아오르고 있었다. 매령이 재차 경악성을 토
해냈다.

"세, 세상에......고래야......!"
"곤의 친구라네."

불쑥 끼여든 음성이 있었다. 위지무외였다. 그는 점심을 하
자고 두 자매를 부르러온 것이었다. 두 자매 역시  그가 오는
기척을 알았지만 너무 경악한 탓에 돌아볼 여가를 갖지 못했
고. 위지무외가 말을 이었다.

"태풍을 피하느라 멀리 갔었던 모양이야.  바다로 나가자마
자 곤이 불렀을 텐데 이제야 나타난 걸 보니."
"......!"

그러나 더한 경악을 떠올리는 황산쌍봉이었다. 더욱 놀라운
일이 벌어지고 있었던 것이다. 산이 모습을  드러냄과 동시에
여기저기서 크고 작은  수십 수백 마리의  고래가 불쑥 불쑥
수면을 차고 올랐다 사라지며 그 인근의 바다를 온통 채우고
있었다. 더구나 곤이 산의 등에 올라 괴성을 지르고 고래들이
화답하듯 같은 소리로 시끌벅적한 데는  경악하다 못해 기가
질릴 지경이었다.

"아마, 저들을 이용해 자네들의 검을 찾을 모양이네."

위지무외가 고소를 머금고 말했다.

"기가 막히는군. 저런 방법을 쓸 줄이야......하기야  곤이 쉽
게 승낙한 것도 저들을 생각했기 때문이겠군.  저들이라면 쉽
게 찾을 수도 있을 테니."
"고, 고래와 말을 한다는 거예요......?"
"어디 말뿐이겠는가."

위지무외의 대답에 매령은 하도 어이가  없어 머리를 절레
절레 내저을 뿐이었다. 그런데  그때였다. 시끌벅적한 고래들
의 기성도 사라지고  바다 위엔 산과  곤만이 남았고 그들은
곧장 섬을 향해 오는 것이었다. 워낙 큰 덩치라 산은 해안 가
까이 오지 못하고 조금 떨어져 멈추었고  곤은 그대로 물 속
으로 들어가더니 이내 절벽 밑에 모습을 드러냈다. 그리고 말
했다.

"누구 한사람 같이 가야겠어요. 검을 확인해줘요."
"......!"

황산쌍봉은 어리벙벙한 표정으로  서로를 쳐다보았고 말은
위지무외가 했다.

"배도 없는데 어떻게?"
"산아 위에 있으면 되요."

천연덕스런 곤의 대답이었다.

"그 무슨 말도 안 되는......"
"내가 갈 게."

황당하고 질린 얼굴로  소리치는 매령을  매상이 제지하며
나섰다. 놀라 자신을 바라보는 매령을 뒤로하고  매상이 곤을
향해 소리쳤다.

"잠시 기다려요! 돌아서 내려갈게요!"
"그럴 필요 없어요."

곤이 양팔을 벌리며 말했다.

"그냥 뛰어내려요. 괜찮아요."
"미, 미친......!"

매령이 너무 황당해 오히려 멍해진 얼굴로 말도 잇지 못했
다. 그런데 더욱 놀랍게도 매상이 누가 말리고 잡고  할 틈도
없이 그대로 절벽 아래로  몸을 날리는 것이 아닌가.  매령이
기절할 듯이 놀란 것은 말할 것도 없고 위지무외조차 기겁해
입만 벌린 채 어, 어, 하고있을 뿐이었다.
그러나 매상은 가없이 떨어지면서도 오히려 편안한 얼굴로
눈마저 감고있었다. 처음 뛰어들 땐 그래도 공포와 전율을 느
꼈지만 막상 추락의 속도에 몸을 내맡기고 나자 형언키 힘든
황홀한 기분 속에 편안하고 행복하기까지 했던  것이다. 그리
고 어느 순간, 끝없이 떨어질 것 같던 몸이 뭔가 부드러운 경
력에 받쳐 서서히 속도가 줄어드는 것이었다.  그제야 매상은
눈을 떴고 곤은 그녀를 가볍게 받아 바닥에 착지시켰다.



*** 이소 ***
"아......!"

절벽 위의 사람들이 탄성을 발했다. 그러나 둘은 그들을 보
지 않았다. 곤은 곧장 물 속으로 들어가 물위로  드러난 자신
의 어깨를 가리키며 말했다.

"올라와요."
"......!"

잠시 곤을 바라보던 매상은 이내 몸을  날려 그의 한쪽 어
깨에 내려앉았다. 곤은 그 자세 그대로 바다를 미끄러져 가기
시작했다. 매상은 중심을 잡으며 최대한 자신의  몸을 가볍게
하려 애썼지만 곧 그것이  필요 없음을 알았다. 그저  가만히
있어도 절대 떨어지거나 물에 잠기는 일이 없도록 곤이 조절
하고있음을 알았기 때문이다. 둘은 금새 산이 있는 곳에 다다
랐고 산의 등에 올랐다.

"가자, 산아."

등을 톡톡 두드리며 곤이 말하자 산은 서서히 움직이기 시
작했다. 산의 등은 워낙 넓어 웬만한 배의 갑판만 했고, 산이
지느러미만 움직여 유영했기에 매상은 작은 흔들림조차 느낄
수 없을 정도였다. 그녀는 편안한 기분으로 앉았고 그제야 시
선을 돌려 절벽 위를 쳐다보았다. 까마득히  그때까지도 서있
는 두 사람이 보였다.
산은 배가 침몰된 지역에 다다라 멈추었다. 곤이 말했다.

"나도 검을 찾으러 들어갈 테니 산과 같이 여기 있어요. 아
마 뭔가 비슷한 걸 찾으면 고래들이 물고 올라올  겁니다. 검
이 맞으면 받고, 아니면 머리를 흔드세요."

그리고 곤도 물 속으로 들어갔다.
매상은 가만히 앉아있었다. 그녀는 언제나처럼 조금 냉랭한
표정 그대로였다. 신기하고 이상하고 그러면서도 불안하고 긴
장된 마음일 것이 인지상정이지만 그녀는  내색을 않는 것이
다. 오래잖아 물을 차며 고래 한 마리가 머리를 내밀었다. 작
고 귀여운 돌고래였다. 그런데 돌고래는 배의  선원들이 쓰는
어자도(漁刺刀)를 물고있었다. 침몰한 배에서 떨어진 것일 터
였다.
매상은 곤이 시킨 대로 크게 머리를 흔들었다. 그러자 돌고
래는 끽, 하고 기성을 토하며 다시 물 속으로 자취를 감췄다.
그때부터 시작이었다. 연이어 산의 주변에 각양각색의 고래가
뭔가를 물고 솟구치는 것이었다. 매상은 머리를  흔들기도 바
빴다. 별의 별 것이 다 있었다. 검이나 도, 그리고  그 비슷한
것부터 해서 심지어 주방용품까지. 아마도 침몰한  배에 있던
검 비슷하게 생긴 것은 모조리 다 물고 올라오는 것 같았다.
한 시진이 흘렀다. 그런데 곤은 그때까지 한번도 물위로 모
습을 나타내지 않았다. 매상은 자신도 모르게 연신 주변을 두
리번거렸다. 그녀의 그런 마음이 통했음인지 산과  조금 떨어
진 곳의 수면이 불쑥 솟아오르더니 곤이 물을 차고 날아올라
그녀 곁에 내려앉았다.

"아......!"

매상이 탄성을 발했다. 곤의 손에  들려진 검을 본 탓이다.
바닷물 속에 잠겨있었음에도 검날엔 물기 한 점 묻어있지 않
은 은은한 붉은 기가 감도는 보검이었다.

"언니 거예요......"

매상의 음성이 갈라져 나왔다. 이때만은 그녀도  냉정 침착
할 수 없었던 것이다. 곤이 미소지으며 검을 그녀에게 넘겨주
었다.

"이제 당신 게 남았군요."
"......!"

잠시 곤을 바라보던 매상은 조심스런 손길로  검을 받았다.
그리고 만감이 교차되는 표정으로 그것을  둘러보는 사이 곤
은 다시 물 속으로 들어갔다. 물방울 하나 튀기지  않고 바다
의 일부인양 사라지는 그였다. 매상은 검을 자신의 검집에 꽂
았고 곤이 사라진 자리를 하염없이 바라보았다.
시간이 점점 흘러갔지만 곤은 다시 모습을  보이지 않았다.
해가 서쪽 바다에서 한 뼘도 남겨두지 않았을 때도 마찬가지
였다. 이제 고래들도 물건을 물고 나타나는 횟수가 뜸해져 일
각에 한번 꼴도 돌아가지 않았다. 그것은 이미 이  주변 바닥
은 다 훑고 멀리까지 나갔다는 이야기였다.  매상은 일어서서
초조한 걸음걸이로 산의 등을 오락가락했다.
그때 다른 일행들이  수리를 끝낸 배를  타고 산의 곁으로
다가왔다.
매상은 잠시 건너가 검을 매령에게 건네주었다.  매령은 뛸
듯이 기뻐했다. 그러다 흠칫 매상의 빈 검집을 쳐다보며 물었
다.

"네 것은?"
"아직."

짧게 대답한 매상은 이내 산의 등으로  되돌아왔다. 뜸하긴
하지만 고래들은 꾸준히 산의 주변에  머리를 내밀었기 때문
에 자리를 비울 수가 없었던 것이다.
결국 우가형제의 배도 산과 조금 떨어진 곳에 닻을 내렸다.
당연히 사람들도 수면에 모습을 드러내는  고래의 입을 주시
하며 시간을 보낼 수밖에 없었다.
서쪽 바다가 붉게 물들기 시작했다. 곧 해가 질 터였다. 매
상은 물론이고 배에 탄 일행들도 목을  길게 빼고 사방을 두
리번거렸다. 그러나 곤의 종적은 어디에도 없었다.
어느덧 해가 바다  속으로 잠겨들고 아무  것도 물지 않은
고래들이 산의 주위 사방에 하나 둘씩 떠오르며 기성을 지르
기 시작했다. 그때서야 곤도 산의 바로 곁에 기척  없이 머리
를 드러냈다. 배에 탄 일행의 탄식과 환호가 먼저  터져 나왔
다.
그들에게 웃으며 손을 들어 보인 곤은 산의 등으로 올라왔
고 털썩 주저앉았다. 상당히 지치고 피로한 모습이었다. 그리
고 그의 손엔 아무 것도 들려있지 않았다. 매상은  그의 앞에
가만히 앉았다.

"멀리까지 샅샅이 뒤졌는데도 찾을 수가 없군요."

잠시 숨을 돌린 후에 곤이 말했다. 여전히 미소를 떠올리고
있지만 어딘가 힘이 없어 보였다.

"내일 한번 더 찾아봐야겠어요."
"......!"
"그런데 염려되는 점이 있어요. 태풍으로 인해 바다  속 소
용돌이가 일어나면서 바닥의  퇴적물들이 떠올랐다 가라앉을
때 같이 휩쓸려 묻혔을 수가 있다는 것입니다. 현재로선 그럴
가능성이 가장 많아 보인다는  것이고......그렇다고 바닥을 다
뒤집어엎어 볼 수도 없는 데다, 시간도 문제고......"

곤이 말끝을 흐리며  매상을 바라보았다. 매상은  드물게도
복잡한 감정의 파장을 떠올린 채 곤을 빤히 건너다 보고있었
다. 그것이 곤에게는 검을 찾지 못한 근심과 불안으로 비쳐졌
다. 곤은 의식적으로 환하게 미소지으며 말했다.

"하지만 너무 걱정 말아요. 밤새 방법을 강구해서라도 내가
어떻게든 해볼게요."
"......!"

매상의 속눈썹이 파르르 떨렸다. 뭔가 말을  하고싶은데 입
을 뗄 수 없을  정도로 가슴을 가득 채우며  솟구치는 알 수
없는 뭉클한 감정 때문이었다. 그것은 진심을  보여주는 사람
에 대한 감동이었다. 그러나 그녀는 그것이  무엇이며 무엇을
뜻하는지 몰랐다. 언제나  차가운 부동심을 유지하고  그렇게
되려 애쓰던 그녀로선 전에 겪어본 적  없는 이상한 일로 생
각될 뿐이었다.
그녀는 한동안 시간이 지난 후에야 간신히 입을 열었다.

"......그만 가요."
"......!"

곤의 눈이 휘둥그래졌다. 매상이 말을 이었다.

"그만 중원으로 가요.  검 따위......못 찾으면  어때요. 아니,
당신은 할만큼 했어요.  언니 검을 찾았잖아요.  그걸로 이미
당신이 했던 약속을 훌륭히 지킨 거예요. 더이상 당신이 고생
할 이유가 없어요. 그럴 필요도 없고......"

매상답지 않게 뭔가  응어리지고 격한  감정의 소용돌이를
억누르는 낮고 떨리는 음성이었다. 곤이 말했다.

"중요한 검이라고 하지 않았소?"
"아니에요. 있어도 그만, 없어도 그만인 검이에요......"

도리질하며 매상이 대답했지만 곤은 고개를 갸웃하며 의문
을 거두지 않았다.

"분명 목숨 같은 검이라고 들었는데......?"
"......그렇지 않아요. 검을  찾고싶은 마음에 그렇게  말했을
뿐이에요......"

말을 다 잇지 못하고 매상은 고개를 돌려버렸다. 뿌옇게 어
리는 습기의 막을 곤에게 보여주고 싶지 않았던 것이다. 곤은
잠시 그녀를 쳐다보다 말했다.

"그렇다면, 이렇게 하도록 합시다.  우선 우리는 당신 말대
로 중원으로 떠나고, 검은 산아에게 계속  찾으라고 말해두는
것입니다. 산은 내가 한 부탁을 소홀히 하거나 잊어먹을 친구
가 아니니, 검이 바다에 있는 한 언젠가는 찾아낼 겝니다. 시
일이 걸리겠지만 그때를 기다리도록 합시다."
"......!"

매상은 여전히 고개를 돌린 채 머리를 끄덕였다. 곤을 마주
볼 수가 없어서였다. 곤의 얼굴을 마주하면 자신도 모르게 엉
엉 울음을 터트릴 것만 같았다. 아무리 겉으로 냉랭해도 그녀
는 여인이었다. 생전 처음으로 그녀는 이토록 가슴이 꽉 막힐
정도의 감동을 받은 것이었다. 그러나 곤을 보지 않고도 결국
눈물 한 방울이 그녀의 눈가를 타고 또르르 굴러  내렸다. 매
상은 행여 그 모습을 곤이 알까 고개를 더욱 돌렸다.
어머니의 죽음을 딛고 태어났다는 죄업의  굴레를 항상 업
보처럼 뒤집어쓰고 살아온 그녀였다. 그래서 아주  어릴 때부
터 생의 아름답고 기쁨에 찬 밝은  면을 스스로 버리고 살아
온 그녀였다. 세상에 대한 기대는 물론이고 자기 생을 가꾼다
는 생각도 해본 적 없이 아버지와  주변 사람들이 시키는 대
로 따라온 그저  무감각하게만 보내온 인생이었다.  그리하여
아무 것에도 기대이지 않고 쓸쓸하고  삭막한 가슴으로 더욱
차가운 얼굴을 해온 그녀였다.
그러나 원래는 여린 속살을 지닌 그녀였기에 이제 곤의 대
가를 바라지도 조건도 없는 묵묵한 진심 어린 호의에 그토록
굳건히 쌓아온 자신과 세상에 대한 냉소와 경멸과 절망의 벽
을 그녀 자신도 모르게 허물고 있는 것일 터였다.  아니 어쩌
면 그녀 말대로 죽음과 직면한 후부터 그녀의 마음이 바뀌었
기 때문인지도 몰랐다. 어쨌든 그녀는 그녀  스스로 둘러쓰고
있던 각질화 된 껍질을 깨고있는 것만은 분명했다.

"갑시다."

곤이 말하며 일어섰다. 매상도 묵묵히 따라 일어섰다. 그런
그녀의 얼굴은 어느덧 그녀 본래의 냉막한  껍질을 한 겹 두
르고있었다.


일행은 채 아침이 밝아오기도 전에 해문에 도착했다.
산이 장강구 가까이 배들의 왕래가  드문 곳까지 끌어주었
기 때문에 일찍 도착한 것이었다. 그곳에서 곤은 산과 작별을
고했다. 서로를 안 이후 한번도 떨어져본 적 없는  그들은 서
로가 보이지 않을 때까지 제자리에서 꼼짝도 하지 않았다. 곤
은 뱃전에서, 산은 바다에 뜬 채 낮지만 구슬픈  기성을 연신
흘리며.
일행은 우선 우가형제의 장원으로 갔다. 그들의  청도 있었
고 좀 쉬면서 육로여행에 필요한  물품들을 마련하고 구입하
기 위해서였다. 원래 우가형제는 장강을 거슬러  계속 금릉까
지 태워주고 싶어했다. 또 그 편이 훨씬 빠르고  편안한 방법
이기도 할 터였다. 하지만 선상생활에 진저리를 친 다른 일행
들이 육로를 고집했던 것이다. 더구나 종잠이 있었다.
그는 당분간 무공이 회복될 기간만이라도  함께 있게 해달
라고 부탁을 했고 곤과 위지무외도 승낙을 한 상태였다. 그렇
기에 그와 같이 장강을 오른다는 것은 번거로움과 위험을 자
초하는 일이었다. 장강에  들어서는 순간부터 수채  사람들과
얼굴을 부딪치지 않을  방법이 없는 것이고  그들이 그를 못
알아볼 리 없을 터였다. 그것은 쌈박질이  일어난다는 이야기
와 똑같았다. 그런 뻔한 상황을 예견하면서도 굳이 수로를 택
할 이유가 없었다. 물론 곤이야  그런 걸 알 리도 없고  신경
쓰지도 않았다. 그는 다만 다른 사람들이 하자니 그대로 따를
뿐이었다.
우가형제의 장원은 해문에서 조금 떨어진  멀리 바다가 내
려다보이는 야트막한 야산의 중턱에 자리하고 있었다. 일행은
그 장원의 정원에서 우가형제와 그  가족들이 정성스레 차린
음식으로 아침을 들었다. 곤을 제외한 일행에겐  모처럼 대하
는 풍성한 식탁이었고 음식다운 음식이었다.
식사 후. 다른 일행은 휴식을 취했고, 그 사이 상충은 말을
비롯해 필요한 것들을 구입하러 가겠다고 나섰다.  그런데 매
상도 우선 쓸 검이나 하나 구하겠다며  따라나서는 것이었다.
매령도 뒤를 이었다.
그들이 떠난 후, 멀리 해안의 정경을 바라보며 곤과 위지무
외와 나란히 의자에 앉아있던 종잠이  문득 눈살을 찌푸리며
말했다.

"영문을 모르겠군요."
"......?"

위지무외가 자신을 돌아보자 그는 말을 이었다.

"황산쌍봉 말입니다. 저들은 분명 자신들의 집으로 가는 중
이라고 했고, 우리와는 방향도 완전히 틀립니다. 더구나 평소
우리 같은 사람들은 거들떠보지도 않는 명문세가의 인물들이
고요. 아무리 조난 때문에 도움을 받았다지만, 여기까지 따라
오고, 또 아직도 떠날 생각을 않는 게 이상하지 않습니까? 배
에서 내리자 마자 금전이나 몇 푼 쥐어주고, 입에  발린 감사
나 연발하며 벌써 제 갈 길을 갔어야 정상일 텐데......?"

심한 비아냥거림이었다.

"어렵게 생각할 것 있겠습니까."

위지무외가 조금 모호한 표정으로 그러나  웃으며 말을 받
았다.

"저들은 아직 어린 처녀들이고, 우리에게 고맙고 미안한 마
음 때문에 선뜻 떠나지 못하고있는 것일 테지요. 아마  곧 떠
날 것입니다."
"허허, 위지국주께선  마음에도 없는  말을 잘도  하시는군
요."

고소를 짓는 종잠이었다.


"저들은 그 유명한 황산세가의 문인들입니다.  그것도 직계
고요. 국주께서도 황산의 매가가 어떤 위인인지 잘 아실 텐데
요? 명문이니 하는 족속이 아니면  그가 어디 사람을 발톱의
때만큼이라도 여기는 인물입니까? 나는  그들의 눈에 우리가
버러지 이상으로나 비칠지 의심스럽습니다."
"그, 그렇게까지......"

위지무외가 어색한 웃음을  물고 말꼬리를 흐렸다.  종잠은
머리를 흔들며 강한 어조로 말했다.

"저 소저들이 아직 떠나지 않는 것은 뭔가 다른 이유가 있
을 것입니다. 절대 고맙다거나 미안해서는 아닐 것입니다."
"......!"

위지무외는 더이상 대꾸하지 않았다. 다만 난감하고 씁쓸한
모습으로 종잠을 바라볼 뿐이었다.
그는 종잠이 왜 이런 소리를 하는지 잘 알고있었다. 오래지
않은 과거, 장강수채의 작은 소채 하나가  황산세가의 문인이
탄 줄도 모르고 지나가는 배를 건드렸다가 어떤 일이 일어났
는지. 겨우 하급문인 하나를 그것도 돈을 털려다 실수로 부상
을 입혔을 뿐이건만  수채는 휘하의 소채  하나를 하룻밤 새
홀랑 날려보내야 했다. 그러고도 찍소리 한마디 못했다. 욱일
승천 하는 기세의 수채라고는 하지만  그것은 수적질과 물에
서일 뿐이었고, 또  고만고만한 문파들 사이의  이야기일 뿐,
황산세가에 비하면 조족지혈에 불과했으니까. 그렇지만  수채
가 그 원한의 기억마저 잊은 것은 아닐 터였다.  더구나 노호
종잠이 그런 일을 잊을 사람은 더욱 아니었다.

"어떻든 곧 알게 되겠지요."

종잠이 조금 가라앉은 음성으로 말했다. 생각해보면 그녀들
이 죄를 지은 것도 그녀들에게 화를 낼 일도  아니었다. 그러
나 그는 끝내 가시를 거두지는 않았다.

"하기야 어디 우리와 동행하려들 리야  있겠습니까. 우리와
같이 다니면 무슨 큰 체면이라도 깎이는 줄 아는 무리들인데.
조만간 무슨 말이  있겠지요. 그리고, 우리도  사실 찜찜하기
그지없는 노릇이고."

사실이었다. 위지무외 역시 그녀들이 하루빨리 떠나기를 바
라고 있었고 은근히 걱정하고 있었다. 그는 그 반대도 마찬가
지지만 그보다는 정의니  협의니 하는  명문정파와 어울리고
싶은 생각은 더욱 없었다. 그런 구설수에 오르내리는 것 자체
가 싫은 위지무외였다.  그는 그들과 좋지도  나쁘지도 않은,
아니 될 수 있으면 아무 상관없이  서로 관계치 않고 살아가
고 싶은 사람이었다. 그들의 제자도 아니고 그들의 표물을 받
는 것도 아닌 이상 그것이 상책이었다. 또 그것이  지금의 표
국을 안전하게 유지하는 길이기도 했다. 힘이야  그들이 월등
강할지 모르지만 표물을 들고 강호를 다니자면 보보(步步) 마
다 부딪치는 사람은 흑도(黑道)나 자잘한 군소방파였으니  말
이다.

"그건 아닌데요."

불쑥 곤이 말했다.

"매 큰 소저는 모르지만 둘째 소저는 우리와 같이 갈 것입
니다."
"그, 그게 무슨 소린가?"

위지무외가 눈을 크게 뜨고 황당해 하는  모습으로 물었다.
종잠 역시 놀라 곤을 쳐다보기는 마찬가지였다. 곤이 말했다.

"나와 같이 가고싶다고 해서 그러라고 했거든요. 어젯밤 배
에서요."

산과 헤어져 우울한 기분으로 뱃전에  서있는 곤에게 매상
이 다가와 그런 제안을 했던 것이다. 곤은 안  그래도 헤어지
고싶지 않던 참이라 쾌히 승낙을 했던 것이고.
위지무외와 종잠은 입을 떡 벌리고는  말도 못하고 서로를
쳐다보았다. 그들로선 도무지 상상도 이해도 되지  않는 것이
다. 더구나 매상이라니.  그 인정머리 없어  보이고 차갑기만
한 얼음 덩어리가 왜......?

"왜, 왜.....?"

겨우 말문을 튼 위지무외가 물었다.

"그녀가 무엇 때문에? 뭘 하려고......?"
"그건 나도 몰라요."

웃으며 머리를 흔들던 곤이 아, 하고 탄성을 발하며 고개를
갸웃했다.

"검 때문인가? 산아가 찾아내면 나와 같이 있다가 빨리 받
으려고......?"

그러나 이내 곤은 그것은  아닐 것이란 생각을 했다.  그럴
것 같으면 그 자리서 요구했을 테고 그랬으면 자신은 수단과
방법을 가리지 않고 찾아줄 용의가 있었다. 오히려 거부한 사
람은 그녀였다. 곤은 웃으며 말했다.

"나를 따라다니며 좀 놀고싶은 모양이죠, 뭐."
"......!"

곤의 천진스런 말에 하도 기가 막혀 멍하니 서로를 쳐다볼
뿐인 위지무외와 종잠이었다.
그들은 갑자기 머리가 아파 오기 시작했다.  특히 위지무외
는 더했다. 안 그래도 발등에 떨어진 불이 초가삼간  다 태울
지경인 그였다. 그래서 해경도까지 갔었고 겨우  곤에게서 희
망을 발견한 그였다. 그런데 황산세가라니. 의도를 모르니 꼭
나쁜 쪽으로만 생각할 일은 아니지만 그것은 상황일 뿐 좋든
나쁘던 표국에는 득이 될 것이 없었다.

"절대 안되네."

위지무외가 정색을 하고 말했다.

"무슨 일이든 간에 여기서 헤어져야하네. 그녀와 동행할 수
는 없네."
"왜요?"

곤이 눈을 말똥거리며 위지무외를 쳐다보았다.  위지무외는
그런 그를 보며 한숨밖에 나오지 않았다. 강호의 복잡한 사정
에 대해 아무 것도 모르는 곤에게  설명할 방법이 없었던 것
이다. 대답은 종잠이 했다.

"가는 길이 틀리고, 친구가 아니니까요, 공자."

종잠은 그날 이후로 곤을 항상  공자라고 깎듯이 부르고있
었다. 그러나 종잠의 말을 들은 곤은 오히려 환하게 웃었다.

"그럼 걱정할 것 없어요.  이미 친구이니까요. 그녀는 산아
다음으로 나와 친한  친구예요. 그러니 국주님과  종전주와도
곧 친해질 수 있을 거예요."

위지무외 등과 만나기 전에는 해경거인  외에는 친인이 없
던 곤이었다. 더구나 친구라고는 고래가 전부였다. 물론 이번
에 강호로 나오면서 광룡과 결의형제를 맺었고, 또 그가 좋고
정말 형님처럼 생각하고 있지만, 그렇다고 그가  동배의 진정
한 격의 없는 친구는  될 수 없었다.  그러다 매상을 만났고,
곤은 그녀와 마음이 통하고 끌리는 것을 서로 친구가 되었기
때문이라고 생각하는 것이다. 어떻든 그녀는 곤이  생전 처음
가져보는 인간 친구였다. 표현하지 않을 뿐이지  그는 그것을
정말 기뻐하고 즐거워하고 있었다.
기가 막힌 사람은 종잠과 위지무외였다. 위지무외가 떠듬떠
듬 말했다.

"치, 친구라고? 그녀가......?"
"그럼요."
"하......"

천진하게 웃는 곤에게 위지무외는 할 말이  없었다. 종잠이
나섰다.

"그녀가 누군지 아십니까?"
"지금 알고있는 것  말고 더 알  필요가 있나요? 마음으로
통하는 친구면 됐지."

곤의 말에 종잠은 한숨부터 불어내며 말했다.

"휴우, 다른 것은 다 놔두고 한가지만 말하지요. 그녀의 아
버지는 신주십인 중에서도 가장 괴팍하고 고집불통이라는 황
산고학(黃山孤鶴) 매중학(梅中學)입니다. 그는 자신의 딸이 공
자와 어울려 다니는 것을 결코 그냥 좌시할 사람이 아닙니다.
아마 공자는 물론이고 공자 주변의 모든 것을 용서하지 않으
려 들것입니다."

곤이 멀뚱멀뚱 종잠을 쳐다보며 물었다.

"그가 그렇게 무서워요?"
"현 강호에서 가장  무서운 사람이라고  해도 과언이 아닐
것입니다."
"뇌도광룡보다 더?"
"과, 광룡을 아십니까?"

곤의 물음에 오히려 더한 경악과 의문을  띠는 종잠이었다.
위지무외 역시 그랬다. 그는 곤과 광룡과의 일을 알지 못하고
있었다. 광룡이 그러길 원했던 것이다. 그러니 그들은 고학도
알지 못하는 곤이 그보다 훨씬 강호에  나오는 예가 드문 광
룡을 아는 것이 놀라운 것이다. 그러나 곤은 다만  머리만 끄
덕였을 뿐 그에 대해서는 더 말하지 않았다. 그는  종잠을 빤
히 쳐다보며 자신의 질문에 대한 대답만 기다리고 있었다. 종
잠이 말했다.

"무공으로만 말하자면 둘이 고하를  가리기는 힘들 것입니
다. 신주십인 중에서도 수위를  다투는 인물들이니까요. 하지
만 고학에겐 기라성 같은 고수들이 운집한  세가가 있습니다.
뇌정궁이 몇 개 있어도 안될 세력이지요. 더구나 그에겐 무수
한 지인들이 있습니다. 아마 모르긴 몰라도 광룡과 고학이 붙
는다면 강호의 삼분지일은 고학의 편에  서거나 돕겠다고 나
설 것입니다."
"광룡이 안 된다는 이야기인가요?"
"십중팔구는."
"......"

곤은 잠시 생각에 잠겼다.  이 국면에 대해 뭔가  진지하게
생각하겠거니 하는 위지무외와  종잠의 바램과는  달리 곤은
엉뚱한 상상을 하고있었다. 매상이 친구니 고학과  광룡이 싸
우면 친구의 아버지와 의형님이 싸우는  것이니 자신은 과연
어느 편을 들어야되는가 하는.

"공자는 이제 처음 강호에 나온 분입니다. 앞으로  좋은 친
구들을 많이 사귈 수  있을 것입니다. 그리고 친구라고  항상
같이 있으란 법도 없고요. 매상 소저는 여기서 집으로 돌려보
내는 것이 현명합니다."

종잠의 음성에 생각에서 깨어난 곤이 웃으며 말했다.

"그녀가 돌아가겠다면 당연히 그렇게 해야지요.  하지만 그
녀가 가지 않겠다면 나는 보내지 않습니다. 그녀 아버지 아니
라 그보다 더 무서운 사람이 온다 해도 말입니다.  적어도 신
곤은 남에게 좌우되지는 않습니다. 형님을 봐서라도."
"신곤......?"
"형님이라니......?"

두 사람의 어리둥절한 반문에 곤은 활짝 웃었다.

"제게도 형님이 한 분 있습니다. 신곤은 그 분이 지어준 이
름이고요."
"......!"

종잠이야 사정을 다  모르니 그러려니  하지만 위지무외는
틀렸다. 그는 점점 머리가 아파 옴을 느꼈다. 짧다면 짧은 시
간이지만 지금까지 같이 있어오면서 곤에  대해 거의 모르는
것이 없다고 생각했던 그였다. 그런데 갈수록 그에 대해 모르
는 것이 더 많아지고 상대하기 어려워지고 있었다. 처음 평범
하게만 보이고 항상  웃는 얼굴에서 그저  그 또래의 순박한
젊은이로 쉽고 편하게만  생각했었다. 그런데 시간이  지나면
지날수록 그것이 아니었다. 이젠 그 웃음이 자신을 감추는 보
호색이 아닌가 의심스럽기까지 한 위지무외였다. 가만히 생각
해보니 곤에 대한 모든 것이 모호했다.
그리고 무엇 하나 자신의  주장대로 된 것이 없었다.  항상
곤이 결정했고 자신은  어정쩡하게 따르는 쪽이었다.  그것도
인지하지 못하는 사이에.
위지무외는 문득 조바심을  느꼈다. 이대로 가다가는  죽도
밥도 안될지 모른다는 위기의식이었다. 그래서 결국 위지무외
는 칼을 빼들었다. 그가 빼들 수 있는 칼은 하나뿐이었다.

"자네는 지금 어딜 가는 겐가?"

정색을 하고 위지무외가 말했다.

"표국으로 가서 나를 도와주겠다는 것이 아닌가?"
"그야 그렇습니다만......"
"그렇다면 일단 표국 일에  전념해야할 것이 아닌가.  자꾸
이렇게 분란의 소지를 만들어서  어쩌겠다는 것인가? 온전히
내 일에만 집중해도 어찌될지 모르는 판국에  말일세. 매이소
저(梅二小姐)는 일단 집으로 보내세. 표국  일이 끝난 차후에
다시 논의하기로 하세."

못을 박는 듯한 음성이었다.
곤은 난감한 표정으로 위지무외를 바라보았다. 매상을 데려
가는 것이 어째서 방해가 되는지 도무지  이해할 수 없는 그
였다. 그러나 저렇게까지  말하는 위지무외의 면전에  고집을
세우기도 힘들었다. 어쨌든 그는 모든 것에  우선하는 은공이
었다. 그런데 그때였다.

"저는 가지 않습니다."

갑자기 들려온 차가운 음성이  있었다. 매상이었다. 그녀는
검을 구해서는 곧장 돌아온 것이었다. 물론 매령도 함께였다.
그녀들은 일행과 칠팔 장의 거리에 있었다. 매상은 곤의 곁으
로 와 섰고 말을 이었다.

"저는 곤공자를 따를 것입니다. 공자께서 나를 쫓아내지 않
는 한, 나는 아무 데도 가지 않습니다."
"내 스스로 당신을 가라고 하는 일은 결코 없을 것이오."

환한 미소를 지으며 옳다구나 하고 한술 더 떠는 곤이었다.
장내의 인물들은 모두 멍하니 입을 벌리고  둘을 보고있었다.
듣기에 따라서 둘의 말은 묘한 뜻을 내포하고 있었고, 그리고
그것이 아니라 해도 냉봉의 입에서  나온 말만으로도 충분히
충격이었다. 그것은 심각하고 난해한 어떤 공표와 마찬가지였
던 것이다.
누구보다 먼저 매령의 안색이 새파랗게 질렸다.  그리고 떨
리는 손을 억지로 들어올렸고 곤을 가리키며 말했다.

"꼭, 이래야 하겠니?"

제대로 말을 잇지 못하는 매령의  음성도 파들파들 떨리고
있었다.

"저 사람에 대한 은혜도 좋고, 네 그 동안의  심정도 다 좋
다만, 그렇다고 꼭 이렇게 아버지의  체면도 돌보지 않고, 이
런 부끄러운 짓을 벌여야겠니? 어젯밤에 내가 그토록 말했건
만......"
"나도 이미 말했었어."
"우선 아버님께 가자. 어떻든 가서 네 입으로  말씀 드리고
허락을 받아라. 더구나 곧 생신이잖니. 같이 가자.  같이 가면
나도 선처를 빌어보마."

화를 내다 못해 간절한 빛까지 띄우는  매령이었다. 그러나
매상은 머리를 흔들었다.

"생신은 아직 두 달이나 남았어."
"이러지 마. 이건 아니야......"
"......"

매상은 물끄러미 매령을 쳐다볼 뿐 대꾸를 않았다. 그런 그
녀를 마주보던 매령이 한순간 흠칫했다. 마치  생면부지의 낯
선 사람을 보는 것 같은 느낌이 들었던 까닭이다.  매령은 입
술을 깨물며 말했다.

"좋아! 그렇다면, 지난번 네 말은  뭐였니? 검을 못 찾으면
보타산으로 돌아가겠다고 한  말은 뭐였지? 네  검은 찾지를
못했잖아?"
"찾는 중이야."

얼굴색 하나 변하지 않고 대꾸하는 매상이었다.

"......!"

매령은 충혈된 눈으로 매상을  노려볼 뿐 더 말을  못했다.
그녀 생각에 검을 찾는 중이란 말은 순전히 억지에 불과했다.
동생의 성격이 어떤지 잘 아는 그녀였다.  그런데 이렇게까지
말할 정도면 지금은 무슨 말로도  설득이 불가능하다는 이야
기였다. 눈싸움이라도 하듯 노려보던 그녀는 어느  순간 눈빛
을 풀었고 긴 한숨을 내쉬었다.

"정말 다시 생각해볼 수 없겠니?"
"대답은 이미 했어."

조금도 여지를 남겨두지 않는 매상이었다. 매령은  다시 긴
한숨을 내쉬었다. 그리고 어딘가 쓸쓸하고 애잔한  눈으로 매
상을 바라보았다.

"안타깝구나. 우리는 언제까지고 함께 할  자매일줄 알았는
데......"
"......!"
"아버님께는 내가 잘 말씀드려보마. 하지만......"
"고마워, 언니."

그래도 미진한 듯 말끝을 흐리는 매령의 말을 싹둑 자르는
매상이었다.

"......"

잠시간 침묵 속에 둘은 서로를 가만히 쳐다보고 있었다. 그
리고 어느 순간 매령은 몸을 홱  돌리더니 말없이 그대로 몸
을 날리는 것이었다.

"......!"

멀어져 가는 그녀의 뒷모습을 쳐다보며  아무도 말을 꺼내
지 않았다. 위지무외는 위지무외대로 종잠은 종잠대로 제각기
상념에 잠겨 복잡하고 혼란스런 얼굴로 멍하니  서있었다. 매
상 역시 그랬다. 다만 곤만이 미소를 띠고있었다.


제5장 천화검보도(天花劍譜圖)


중천의 뙤약볕이 내리쬐는  천목산(天目山)의 동쪽  끝자락
관도.
말을 타고 오르기에는 꽤 가파른 고갯길을 다섯 사람이 말
을 타고 가고있었다. 어제 오후 늦게 우가형제의 장원을 출발
한 곤 일행이었다.
출발에 앞서 사람들은 말을 생전 처음 타보는 곤을 염려했
지만 기우에 불과했다. 말과 대화라도 나누듯 말의 눈을 응시
한 채 한동안 말을 쓰다듬을 때만  해도 사람들은 불안한 얼
굴로 지켜볼 수밖에 없었다.  그러나 말에 오른 곤이  상충이
일러준 요령을 금방 습득해 웬만한 기수  못지 않게 말과 호
흡을 맞춰 타 보일 때는 탄성마저 질렀다.
그리고 위지무외는 뒤통수가  근질근질하고 찜찜하기 그지
없었지만 매상을 묵인하지 않을  수 없었다. 또 이왕  묵인한
바에야 편하게 대하려 애썼다. 어차피 강제로 내쫓지 못할 바
에야 뒷일은 뒤에 생각하는 것이 옳았다. 다만 종잠은 한번씩
매상을 스쳐볼 때마다 눈길이 그리 고운 편은 아니었다.
고갯길을 꼬불꼬불 이어져 한 시진 이상 땀을 빼고서야 일
행은 고갯마루에 올라설 수 있었다. 그곳엔  여행객들이 쉬어
가곤 하는 몇 그루의 큰 나무아래 평탄한 그늘이  있었다. 선
객이 몇 사람 있었지만 나무 그늘  하나는 일행이 온전히 차
지할 수 있었다.
그런데 일행이 그늘 주변에 꽂힌 몇  개의 말뚝에 말을 묶
어놓고 나무 아래에 각자 편한 자세로 앉을 때였다.

"잠깐, 잠깐!"

삿갓으로 얼굴을 가리고 옆 그늘에 큰 대자로 누워있던 자
가 벌떡 일어나며 소리쳤다.
누워있을 때는 잘 모르겠더니 일어서자  우람한 몸통의 칠
척 거한이었다. 게다가 옆에 나란히 놓여있던 제 딴엔 여행용
지팡이라고 들고 일어선 것이 오륙 십  근은 족히 나갈 철장
(鐵杖)이었다. 그는 큰 걸음을 내딛으며 말했다.

"행로(行路)마다 지킴이가 있고 초목에도  다 주인이 있다!
너희들이 차지한 자리는 원래 본 불(本佛) 거야! 무단으로 차
지했으니 세금을 내야해!"

참으로 어이없는 말이었다. 그리고 그것은  일종의 녹림(綠
林) 은어(隱語)였다. 녹림이 행인을 털 때 상용하는.
상충이 웃으며 나섰다.

"철장악불(鐵杖惡佛), 왕옥산(王屋山)의 터줏대감인  당신이
산채는 버리고 이 먼 곳까지 웬 일이오?  못 본 사이 기반이
라도 옮긴 것이오?"
"엥?"

단번에 자신을 알아보는  말에 악불은  삿갓을 치켜올리며
눈을 크게 떴다. 그의 눈이 상충과 위지무외를 스쳐가며 입맛
을 쩝쩝 다시더니  이내 철장을 땅에  내리찍으며 짐짓 눈을
부라렸다.

"제기랄, 하필 자리를 펴자마자 안면  있는 사람이라니! 그
래도 그냥은 안돼! 가진 것 중에 반은 내려놔!"
"허허, 무슨 일이 있어도  단단히 있는 모양이외다. 표행이
아닌 걸 알아보았을 터인데, 그것도 아는 안면에 다짜고짜 행
전(行錢)부터 내놓으라니."
"말이 많다! 어서 대형이 명한 대로나 해라!"

말을 받은 사람은 철장악불이 아닌 다른  사람이었다. 알고
보니 각기 다른 그늘에서 다른 모습으로 흩어져 쉬고있던 자
들이 모두 철장악불의  일행이었다. 그들은 이미  철장악불의
주변에 늘어섰고 그 중 하관이 빠르게  생긴 자가 소리친 것
이다.
상충의 눈꼬리가 꿈틀했다. 항상 표물을 운반해야하는 몸이
고 될 수 있는 한 소동은  피하는 것이 상책이기에 고분고분
말부터 건넨 것이지 이런 자들이 겁나  몸을 사릴 일은 없는
그였다. 말이 좋아 철장악불이고 산채지 겨우  왕옥산 자락에
사오십 명이 모여 푼돈이나 뜯어먹고 살던  자들이었다. 더구
나 일초지적도 되지 않을 하찮은  졸개 따위가 반말지거리로
대받는 데는 그도 마냥 좋은 얼굴을 할 수만은  없었다. 그러
나 그가 언성을 높일 기회는 없었다.

아까부터 잔뜩 못마땅한 얼굴로 보고있던  매상이 누가 말
리고 할 틈도 없이 번개처럼 움직였고 퍽, 하는  소리가 울렸
다. 반말을 내뱉던 자는 비명도 못 지르고 이 장 밖으로 퉁겨
나가 완전히 뻗어버렸다. 본래 그가 있던 자리엔 그자의 입에
다 주먹을 작렬시킨  자세 그대로 매상이  서슬 푸른 얼굴로
서있었다.

"허......"

상충과 위지무외는 씁쓰레한 탄식을 불어낼 뿐이었다.
그러나 산적들은 달랐다. 갑자기 벌어진 일에  넋이 빠져있
던 그들은 이내 독기를 뿜으며 매상에게  달려들었다. 그러나
그들 역시 전의를 돋우는 고함조차  제대로 질러보지 못하고
역시 먼저 뻗은 제 동료처럼 사방으로 퉁겨져 나뒹굴었다. 교
묘하게도 모두가 입에 주먹을 맞고서였다. 다만  그래도 두목
이라고 철장악불만은 간신히 그녀의 주먹을  피해 물러설 수
있었다. 그러나 삿갓이 벗겨져 대머리의 흉측한  얼굴을 드러
내는 것은 어쩔 수가  없었다. 그는 경악과 분노로  뒤범벅된
시선으로 소리쳤다.

"너, 너는 누구냐? 어째서 너 같은 여자가  표사로 있단 말
이냐?"

그는 착각을 해도 한참 하고있었다. 그리고 매상은 그의 말
을 듣고있지도 않았다. 그녀는 어느새 철장악불의  면전에 이
르렀고 주먹을 뻗고있었다. 이번엔 권풍(拳風)까지 일으킬 정
도로 공력을 끌어올려서 였다.

"으헛!"

기겁한 철장악불은 피할  겨를도 없이  다급하게 철장으로
매상의 권을 막았다. 펑, 하는  폭음이 터져 나왔고 철장악불
은 철장을 놓치고 엉덩방아를 찧었다. 매상은 그런 그를 덮치
며 다시 권을 날렸다. 입을 향해서였다.
그런데 곧 그녀의 권이 철장악불의 입을 강타할 급박한 순
간이었다.
갑자기 핑, 하는 날카로운 파공음이 울리며 철련자(鐵蓮子)
한 알이 매상에게 쏘아져오는 것이 아닌가.  예사로운 기세가
아니었다. 권을 계속 뻗다간 여지없이 격중 될 터인지라 매상
은 재빨리 몸을 옆으로 틀었고 간발의 차이로 철련자가 그녀
를 스쳐지나갔다.

"누구냐!"

몸을 추스른 매상이 삼 장쯤 떨어진 나무를 향해 냉랭하게
소리쳤다. 철련자가 그곳에서 날아온 것이다. 나무 뒤에서 한
사람이 나서며 대소를 터트렸다.

"핫핫핫, 과연 명불허전입니다."

나타난 자는 이십대 후반으로 보이는 아주 사람 좋은 미소
를 물고있는 준수한 자였다. 그는  화려한 금의(錦衣)를 걸치
고 공자건(公子巾)을 쓰고있었고 손에 섭선을 들고있었다. 매
상의 앞으로 다가온 그는 섭선을 접었다 폈다하며 말을 이었
다.

"황산의 절학인 명풍소권(鳴風銷拳)을 여기서 구경할  줄이
야! 소생이 오늘 안계를 크게 넓힌 것 같소이다, 냉봉 매상소
저!"
"......!"
"그런데 늘 같이 다닌다는 또 다른 봉황인 큰 소저는 어디
에 있습니까? 이왕 견식한 김에 두 분의 옥용을 다 뵈었으면
하는 게 소생의 바램이오 만."

말하며 짐짓 주변을 두리번거리는 금의공자였다.
매상은 아미를 찌푸린 채 상대를 보고있었다.  상대는 자신
을 잘 아는 듯한데 자신은 상대에  대해 아무 것도 모르고있
었다. 더구나 듣기에 따라서는 비꼬는  것 같은 말투였다. 또
그 비슷한 미소가 계속  그의 얼굴에서 떠나지 않고  있었다.
매상은 그런 것들이 모두 마음에 들지 않았다. 게다가 자신을
향해 철련자를 쏜 자였다. 그녀는  주먹을 다시 말아 쥐었다.
우선은 두들겨 놓고 볼일이었다. 그러면 자연 다 해결될 일이
었다.
그러나 그 전에 이미 매상의 기색을  감지한 공자가 두 손
을 내저으며 말했다.

"이런 이런, 저는 소저와  싸우겠다는 것이 아니외다. 나는
다만 저자에게 볼일이 있을 뿐입니다. "


하지만 이제 와서 그런 말을 한다고 이미 끌어올린 공력을
풀 매상이 아니었다. 그래도 그녀는 그의 말이 끝나기를 기다
리는 인내심을 발휘했다. 그리고는  질풍처럼 쇄도해 들었다.
철장악불 등과 상대할 때와는 판이하게 틀린  권력(拳力)이었
고 빠르기였다. 경풍을 동반한 수많은 권영이  한순간에 금의
공자를 덮어씌웠다.

"어이쿠......!"

금의공자는 입으로는 비명에 가까운 소리를 흘리며 허둥대
듯 손을 내저었지만 실상은 아니었다. 가볍게  움직이며 그는
섭선으로 하나하나 명풍소권의 절초들을 막아내고 있었다. 그
러고도 여전히 만면에 미소를 머금는 여유 있는 모습이었다.
잠시간 폭풍 같은  공격을 쏟아 붓던  매상이 홀연히 몸을
빼 뒤로 물러섰다. 공격을 멈춘  것이 아니었다. 검을 빼들기
위해서였다. 만만치 않은 상대에 대한 호승심과  은연중 상한
자존심이 그녀를 참을 수  없게 만든 것이다. 그녀는  차갑게
눈을 빛내며 상대를 노려보았다.
그녀가 든 검은  원래 지니고있던 보검에  비할 바가 아닌
시중의 일반 청강장검에 불과했지만 그녀의  손에 들린 이상
그것은 평범할 수가 없었다. 검을 들고 자세를 취하자마자 줄
기줄기 회오리치는 검기가 사방을 압박하기 시작했다. 금의공
자도 이젠 경시할 수 없는지 두 눈 가득 긴장을 떠올렸다. 그
런데 그때였다.

"매소저, 잠시만 참으시지요."

상충이 둘 사이에 끼여들었고 말했다.

"우선 이야기부터 들어봅시다. 설마 대명도 쟁쟁한 모윤(冒
潤), 모공자께서 이유도 없이 산적들 편을 들 리 있겠습니까?
그렇지 않습니까?"

마지막 말은 금의공자를 향해서였다.
매상의 눈에 이채가 떠올랐다. 모윤이란 이름 때문이다.
모윤은 매상과 같이 십오수에 이름이 오를 정도로 명성 있
는 자였다. 한 자루  섭선으로 펼치는 공력의 무서움과  항상
웃는 얼굴의 준수한 외모로 소면선풍랑(笑面扇風郞)이라 불리
며 십오수 중에서도 알아주는 축에 속했다.  다만 백도이면서
도 출신의 모호하단 점. 또 과거 좋지 않은 소문에 연루된 적
이 있다는 점. 물론 뒤에  무고하다고 밝혀지긴 했지만. 어쨌
든 그런 점만 제외하면 나무랄 데 없는 평판을 듣고있었다.
그런데 모윤도 조금 놀란 빛으로 상충을 보고있었다.

그는 기실 철장악불에게 볼일이 있었다. 그것이  은밀한 일
이었기에 일행과 비슷한  시기에 이곳에  도착했지만 모습을
드러내지 않았다. 일행이 지나간 후에 조용히  볼일을 보려했
던 것이다. 그런데 일이 꼬여  사단이 벌어진 것이다. 그래도
어지간하면 나서지 않을  작정이었다. 하지만 여인이  펼치는
무공과 모습으로 보아 매상임을 추측할 수 있었고 그대로 두
다간 철장악불이 성치 않을 상황이라  부득이 모습을 드러낸
것이었다. 그리고 그 저변에는 일행중 매상만  막으면 된다는
생각이 깔려있었다. 철장악불과의 대화에서 일행이 별로 알려
지지 않은 표국의  인물들인 것을 들었기에  신경 쓸 필요가
없다고 생각한 것이다.

그런데 본 적도 없는 상충이 단번에 자신을 알아본 것이다.
숨길 생각은 없었지만 그렇다고 자신의  절초를 펼쳐 보이지
도 않았는데 곧 바로 알아본다는 것은 의외였다. 이것은 생각
을 좀 해봐야될 문제였다. 굳이 쉬운 길을 두고  일을 어렵게
만들 필요는 없었다. 그는 짐짓 너털웃음부터 터트렸다.

"하하하. 말씀 잘하셨습니다. 먼저  설명할 기회를 주는 게
당연하지요."

매상은 모윤에게 겨누었던 검 끝을  하늘로 향하며 가슴으
로 거두어들였다. 하지만 언제라도 출수할 수 있는 자세였다.
그녀의 그런 모습에 어깨를 으쓱해  보인 모윤이 철장악불을
가리켰다. 철장악불은 코앞까지 왔다간 매상의 권에  놀라 기
절했는지 엎어져 꼼짝도 않고 있었다.

"아까 말 한 대로 저는 저자와 개인적으로 해결할 일이 좀
있습니다. 그래서, 이쯤 해서 저놈을 제게 양보해주십사 부탁
을 드리려는 것입니다. 이제 그만큼 하셨으면 소저의 화도 좀
풀리셨을 테고, 저자들도 대가를 받은 셈이니, 소생의 체면을
살려주기를 바랍니다. 후일  기회가 있으면 꼭  보답하겠습니
다"

아까와는 달리 포권을 취하는 정중하고 예의바른 모습이었
다. 말도 맞는 말이었고 양보하지  않을 이유도 없었다. 이렇
게 되자 매상도 시비를 붙을 거리가 없었다. 그녀는  검을 가
볍게 떨치며 검집에 넣고 뒤로 물러섰다. 더이상 관여하지 않
겠다는 의사표시였다.
결국 상충이 답례를 해야했다.

"저자가 간이 부은 모양이군요. 감히 모공자의 위엄을 거스
르다니."
"지극히 개인적인 일이라 사정을 말하기는  어렵습니다. 양
해바랍니다."
"별말씀을."

사실 상충은 의아했던  것이다. 철장악불은 모윤에  비하면
태양 앞의 반딧불이었다. 철장악불이 미치지 않은  이상 모윤
을 알고 건드렸을 리는 없었다. 모르고 건드렸다 해도 예까지
도망 오고 쫓아올 정도면 무척 큰일이란  이야기였다. 그래서
은근히 그것을 비추었는데 모윤이 더 캐묻지 마라고 못을 박
는 것이다.
모윤은 다시 한번 포권하며 말했다.

"그럼, 선처해주시는 것으로 알고 이 몸은 이제  저놈을 데
리고 물러가겠습니다."

그리고는 상충이 답례할 시간도 없이  몸을 돌리는 것이었
다. 그것은 어찌 보면 무시였다. 매상 때문에 예를 취하는 것
이지 너에게는 아니다는. 하지만  상충은 별 신경 쓰지  않았
다. 젊은 명문고수들의 행태가 어떤지를 잘  알고있었고 너무
많이 봐왔기에 이 정도는 무례로 느껴지지도 않는 것이다. 다
른 일행들도 마찬가지였다.
그러나 아닌 사람이 있었다. 모윤의 언행이  아까부터 거슬
렸지만 참고있던 사람이었다.

"이봐요."

막 철장악불에 다가서는 모윤을 곤이 불러 세웠다.

"당신 말이 맞다는 걸 뭐로 증명하죠?"

철장악불 곁에 이르렀던  모윤이 천천히 돌아섰다.  자신을
세운 사람이 별 볼일 없어 보이는 청년임을 안 그는 힐끗 매
상을 일별하고는 눈살을 찌푸리는 대신 더욱 환한 미소를 머
금었다.

"증명이라니? 내가 왜 그래야 하지?"
"해야해요."

곤도 특유의 미소를 지으며 말했다.

"안 그러면 저 사람을 데려가는 것은 꿈도 꾸지 못할 테니
까."
"하하하......"

모윤은 하늘을 보며 대소부터 터트렸다. 그리고  다시 매상
을 일별하며 말했다.

"매소저를 너무 믿는 것 아닌가? 아무리 매소저라도 날 쉽
게 어쩌지는 못해! 그리고, 너희들은 이 자가 필요도 없잖아!
그런데 왜 이런 버러지 하나를 두고 나와 싸우려는 거지?"

그는 말하며 내내 곤은 쳐다보지도 않았다. 아예 곤은 안중
에도 두고있지 않은 것이었다. 곤은 여전히 미소를 띤  채 말
했다.

"싸우긴 왜 싸워요? 당신이 옳다는 걸  증명만 하면 될 일
인데."

"좋아! 원한다면 하지."

그제야 곤에게로 시선을 돌리며 모윤이 말했다.  그런 그의
눈이 가늘게 좁혀지고 있었다. 치밀어 오르는 살기를 참기 힘
든 이유였다. 그러나 그의 얼굴은 여전히 웃고있었다.

"그런데 뭘, 어떻게 증명하지?"
"간단해요. 과연 당신 말대로  개인적인 일인지, 그리고 그
것이 정당한지, 저 사람들에게 물어보면 될 일이죠,"

곤이 쓰러져 신음하는 산적들과 철장악불을 눈으로 가리켰
다. 그러나 모윤은 그들을 쳐다보지도  않았다. 다만 곤을 직
시한 채 냉소를 떠올리며 말했다.

"호오! 그런 수가 있었군, 그래."

짐짓 감탄했다는 얼굴로 탄성까지 뱉는 모윤이었다.

"그런데 이걸 어쩌나? 매소저께서 저놈들의  입을 몽땅 부
숴 실신을 시켜놨으니 말야. 무슨 수로 저놈들 입에서 이야기
를 듣지?"
"당신 옆에 성한 사람이 있죠."

곤의 말에 모윤은 이번엔 철장악불을 슬쩍 곁눈질했다.

"그렇군. 하지만 이자도 기절해 있는 걸."
"그야 그럴 수밖에. 당신이 몰래 철련자로 그의  혈을 짚었
으니까. 하지만 혈만 풀리면 그는 얼마든지 말할 수  있을 걸
요."
"......!"

모윤의 안색이 조금 변했다. 이놈 봐라.
아무도 모르게 감쪽같이  행한 일이었다. 매상조차  눈치를
채지 못할 정도였고 그래서 완전히 성공했다고  믿었었다. 그
런데 곤이 태연히 그 사실을 들추고있는 것이다. 고심한 일이
수포로 돌아가고 있었다. 모윤은 당장 곤을 쳐죽이고 싶은 마
음이었다. 그러나 아직은 아니었다. 그는 태연히 말했다.

"그야 내가 데려갈 놈이니 제압해둔 것이지. 도망이라도 친
다면 또 수고를 해야하니까 말야."
"그럼 이제 혈을 풀어 물어보면 되겠군요."
"물론이지."

의외로 모윤은 순순히 대답하며 철장악불을 잡아갔다. 혈을
풀려는 행동 같았다. 그러나  그는 철장악불의 몸에 손을  댈
수가 없었다. 어느새 곤이 그와 철장악불 사이에 나타나 그를
가로막았던 것이다.

"헛......!"

갑자기 자신의 얼굴  바로 앞에 불쑥  솟아난 허깨비 같은
그림자에 모윤은 기겁을 하며 물러섰다. 그는  모골이 송연해
지고 등에 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다. 그는 이제서야 자신
이 얼마나 사람을 잘못 판단하고 있었는지 깨달았다.
그와 곤과의 거리는 이 장이나  되었고 철장악불과는 불과
서너 자도 되지 않았다.  그런데 자신이 먼저 손을  뻗었음에
도, 물론 크게 공력을 끌어올려 손을 쓴 것이 아니라 그리 빠
르지는 않았다 해도, 인간의  몸으로 어떻게 손보다 빨리  이
장 거리를 단축해 자신의 앞에 설 수 있단 말인가. 신법에 일
가견이 있는 모윤이었지만  이런 경공은 본  적도 들은 적도
없었다.

"다, 당신......"

세 걸음이나 물러선 모윤은 곤을 바라보며 말도 잇지 못하
고 더듬거렸다. 섭선을 접었다 폈다 하며 도무지 진정을 못하
고있었다. 헌데 그 순간  곤이 다시 움직였고 모윤이  인지할
사이도 없이 그의 섭선을 빼앗는 것이었다. 그리고 말했다.

"정말 나쁜 사람이군요. 계속  독으로 사람을 해치려  하다
니."
"......!"

모윤의 얼굴에 그때까지도 잔재가 남아있던  미소가 싹 걷
혔고 안색마저 노랗게 변했다. 원래 그는 섭선에 은밀히 독가
루를 장치해 두고있었다. 조금만 들이켜도 인사불성으로 변하
는 해의침독(解意沈毒)이었다. 이것으로 그는  자신보다 월등
히 강한 고수도 쓰러트리곤 했다. 워낙 미세한 분말인지라 육
안으로 구분할 수도 없고 냄새도 거의 없는 것이라 아직까지
한번도 발각된 적이 없었다. 물론 대전 중에 쓸  때는 반드시
강한 후속 조치로 독을 쓴 흔적을  지운 것은 두말할 나위도
없었고.
방금도 그는 곤의 무위에 놀라  기겁해 물러서면서도 버릇
대로 은연중 섭선의 독을 날려보냈던 것이다. 또 그  전에 철
장악불을 먼저 잡으려했던  것도 혈을 푸는  척 하며 이것을
이용해 입을 막아두려 했던 것이었고. 그런데  실패라곤 몰랐
던 해의침독이 상대에게  발각되고 섭선마저 빼앗긴  것이다.
이것은 경악 이전에 그가 쌓아온 모든 것의 파멸을 뜻했다.

"이놈!"

모윤은 미친 듯이  곤에게 달려들었다. 마구잡이로  손발을
휘두르는 이성을 잃은  것 같은 공격이었다.  방어도 없었다.
하지만 쉽게 볼 수 없는 점이 있었다. 그의 손은 은은한 회색
빛 광채가 어려있었고 한번 휘두를  때마다 날카로운 경기가
일어나고 있었다.

"쇄비수(碎碑手)!"

종잠이 놀란 음성으로 소리쳤다.
강호일절(江湖一絶)이긴 하지만 사실 쇄비수는  강호인이라
면 누구나 수련방법을  알고있는 흔한 장법이었다.  그렇지만
그것을 대적수단으로 사용할 수 있을 만큼 연성한 사람은 좀
처럼 찾아보기 힘들었다. 양강장력의 대명사로 누구나 알아주
는 무서운 장력이었지만 대성하지 않으면 무용지물에 불과하
고, 더구나 대성하기가 하늘의 별 따기만큼 어려운 탓이었다.
그런데 모윤이 그것을 십이성 연성하고있었던 것이다. 그것만
으로도 그가 십오수에 들기에는 부족함이 없는 일이었다.
쇄비수가 무질서한 것 같으면서도 촘촘한 그물막을 형성하
며 곤을 덮어씌웠다. 곤은 마치 방법이 없는 사람  마냥 멍하
니 그것을 보고있을 따름이었다.

"헛! 저, 저......!"

상충이 자신도 모르게 경악성을 토했다. 그런데  그 순간이
었다. 갑자기 곤의 신형이 흐려진다 싶더니 짝 하고  질 좋은
비단을 찢듯 경쾌한 타격음이 울려 퍼졌다. 그리고 한 사람이
바닥에 내동댕이쳐지며 나뒹굴었다. 부지불식간에 곤에게  뺨
을 격타 당한 모윤이었다.

"으으......"

신음을 흘리며 바닥에 처박혔던 머리를  들고 간신히 일어
나 앉는 모윤의 얼굴은 조금 전까지의 준수함과는 거리가 너
무 멀었다. 순식간에 왼쪽 뺨이 풍선처럼  부풀어올랐고 코에
서 그리고 터진 입술 사이에서 피가 흐르고있었다. 눈에도 초
점이 없었다. 그리고 퉤,  하고 뱉어낸 입  속에 머금었던 피
속엔 여러 개의 부러진 이빨이 들어있었다.
겨우 일어나 앉았던 모윤이 다시 옆으로 픽 쓰러졌다. 워낙
강하게 뺨을 맞은지라 머리가 내둘려  평형감각이 없는 것이
다. 버둥버둥 한참을 허우적거린 모윤은 두 손으로 땅을 짚고
서야 엎드린 자세로 일어나 앉을 수 있었다. 그리고  그는 머
리를 들어 곤을 쳐다보았다. 여전히 평형감각이  회복되지 않
아 흐린 시선이었지만 그의 눈엔 감출  수 없는 공포와 의문
이 자리하고있었다.

"어, 어떻게......?"

그는 도무지 이해할 수 없었다. 쇄비수는 완벽했다. 공격은
고사하고 피할 틈도 없도록 치밀한 그물을  형성했었다. 당연
히 상대는 맞부딪칠 수밖에 없고 그러면 공력이 아무리 높아
도 쇄비수 특유의 경력에  충격을 받을 터였다. 그런데  곤은
한순간 연기처럼 흐릿해졌고  동시에 자신은  머리가 하얗게
빌 정도의 타격을 받고 나뒹군 것이다. 그것은 상식으로는 이
해가 되지 않는 일이었다. 인간이 연체동물이나  연기가 아닌
이상 불가능한 일이기도 했다.
그러나 곤은 이미 그를 보고있지 않았다.  그는 철장악불의
혈도를 풀고 일으켜 앉혔다. 움직이지 못했다 뿐이지 모두 듣
고있던 철장악불이었다. 그는 눈알을 굴리며 좌중을 훑어보았
다. 그러다 그의 시선이 모윤에게  머물렀다. 다음 순간 그는
충혈된 눈으로 벌떡 일어났고 내달렸다. 모윤에게로 였다.

"꼴 좋구나! 이 죽일 놈! 네놈도 어디 죽어봐라! 이 때려죽
일 놈!"
"컥! 악! 억......!"

아직 채 몸을 가누지 못하고 있던 모윤이었다. 그런데 우람
한 철장악불의 발이 무지막지하게 그의  전신을 짓밟았고 그
럴 때마다 그는 비명을 지르며 우그러졌다. 모윤은 금새 피투
성이가 되었다. 일행이 잠시 멀뚱거리며 보는 사이 벌어진 일
이었다.

"그만."

철장악불을 멈추게 한 사람은 종잠이었다. 겨우 삼 성 정도
찾은 공력이었지만 철장악불을 다루기에는 부족함이  없었다.
그는 철장악불의 허리를 잡아끌고 물러나 모윤에게서 멀찌감
치 떼어놓았다. 아무리 버둥거려도 그의 손을 벗어날 수 없자
철장악불이 악을 쓰며 소리쳤다.

"놔! 저런 놈은 밟아 죽여야 돼!  저놈이 내 아우와 수하들
사십 명을 모두 죽였어! 아무 것도  모르는 형제들이었어! 그
런데 잔인하게도 손발을 하나씩 자르며 죽였어! 숨어서  그걸
보며 피눈물을 흘린 나야! 제발 놔! 저놈만 죽이게 해주면 다
말할 게! 아니, 그놈의 망할 물건도 줄게! 제발 놔줘......!"

종잠이 의아한 얼굴로 반문했다.

"물건......?"
"그래! 천화검보도(天花劍譜圖)인지 뭔지 하는 그 저주받은
물건! 그놈의  물건만 아니었어도,   이런 꼴은 안되었을   텐
데......형제들도 살아있었을 테고, 으허허헝......"

버둥거리다 안 되자 돌연 털썩 퍼질고 앉아 대성통곡을 터
트리는 철장악불이었다. 산 같은 덩치의 사내가 땅을 치며 통
곡하는 모습은 참으로 가관이었다. 그러나 일행은  그것을 감
상할 계제가 아니었다. 모두 그가 울음을 터트리기 직전에 한
말에 멍하니 정신을 잃고있는 상태였다.
백여 년 전. 천하제일인으로 추앙  받던 검성(劍聖) 천화노
인(天花老人)이란 사람이 있었다.  그는 일체의  연고도 두지
않고 오직 검에만 매진했던 사람이었다. 그런데  그가 세상을
뜬 후. 언제부턴가 그가 남긴 유일한 유고(遺稿)가 있고 그것
이 천화검보도라는 소문이 돌기 시작했다. 그것은  무림을 흥
분의 도가니로 몰아넣기에 충분했다. 무림인이라면 누구나 눈
에 불을 켜고 찾아다녔다. 그러나 오리무중이었다. 소문만 무
성할 뿐 그것을 본  사람도 익혔다는 사람도 없었다.  그래서
혹자는 말하기 좋아하는  인간들이 지어낸  말이라고까지 할
정도였다. 그런데 난데없이 이 허름한 산적의 입에서 그 이름
이 흘러나온 것이다. 더구나 물건까지 가지고있다는  듯이 말
하고있지 않은가.
일행은 철장악불의 주변으로  모여들었다. 우선 그를  달래
진정을 시켰고 그에게 자초지정을 말하도록 했다.

"제기랄, 복인 줄  알았는데 끔찍한  재앙덩어리였어. 한달
전이었지......"

욕부터 뱉으며 철장악불은 대충의 이야기를 두서없이 늘어
놓기 시작했다.
그때 왕옥산을 지나는 젊은 아낙이 하나있었다.  보따리 하
나 달랑 든 뭐에 쫓기기라도 하듯 다급한 행색이었다. 그러나
철장악불이 그런 것을 가릴 리 없었고 게다가 미색도 뛰어났
던지라 재까닥 붙잡아 산채로 데려갔다. 죽어라 놓지 않는 보
따리를 빼앗고 겁탈부터 했다. 그런데 여인은  도중에 거품을
내뿜으며 눈을 까뒤집고 죽어버렸다. 재수 없게 여긴 그는 여
인을 내다버리고 보따리는 신경도 쓰지 않았다.
그런데 며칠 후 우연찮게 보따리를 끌러보게  되었다. 보따
리엔 잡다한 옷가지와 여인들의 물품  그리고 조금 어울리지
않게 사방 한 뼘 크기의 얇은 동판뿐이었다. 철장악불은 동판
에 주목했다. 동판은 참으로 정교하게 음각 된 꽃  그림 다섯
개와 하단부에 조그맣게  적힌 네 글자가  전부인 그냥 봐선
흔한 장식품 정도로 보이는 것이었다. 어린  나이에 사고무친
으로 부랑자가 된 철장악불이었지만 다행히  그 전에 천자문
을 몇 번 본  적 있었고 그래서 쉬운  글자는 그런대로 읽을
줄 알았다. 물론  잔뜩 집중하지 않으면  안되었지만. 어쨌든
그는 동판을 들고 글자를 읽으려 애썼고  천화검(天花劍)이란
세 자는 읽을 수 있었다. 그것으로 충분했다. 그도 들은 풍월
이 있기에 그것이 무엇을 뜻하는지 너무나 잘 알고있었던 것
이다. 나머지 한 자는  보나마나 보(譜) 자일 터였다.  그것은
경악이었고 말로 표현할 수 없는 감격이었다.
그날 밤부터 철장악불은 동판을 항상  품에 지녔고 수하들
이건 누구이건 간에  주변에 아무도 없을  때만 그것을 꺼내
살펴보았다. 그러나 그로선 아무리 살펴보아도 그것은  꽃 그
림이 그려진 동판에 불과했다.
그러던 열흘 전 밤이었다. 자다가 배설욕구로  화장실에 가
앉아있던 그는 끔찍한  광경을 목격했다. 수하들이  하나하나
붙들려나와 사지가 잘리며 죽어가고  있었다. 모윤이었다. 아
니, 당시엔 철장악불도 그가 누군지  몰랐다. 하지만 내내 웃
으며 수하들을 자르는  달빛에 반사된 그의  얼굴과 그가 한
사람에게 꼭 한번씩 던진 질문만은 죽어도 잊을 수 없었다.

"꽃 그림이 그려진 동판을 본 적 있나?"

철장악불은 그 끔찍한 손속에 감히 밖으로 나갈 엄두도 내
지 못하고 도리어 그대로 똥통 속으로  기어 들어가 만 하루
를 있다가 나왔다. 그가 나왔을 때 산채에 살아있는  것은 아
무 것도 없었다. 그러나 그는 그것에 신경 쓸  겨를도 머물러
있을 여가도 없었다. 그  악마가 다시 오지 않는다는  보장은
어디에도 없었던 것이다. 산채 곳곳에 은밀히  숨겨둔 보물들
도 챙길 생각을 못하고 그는 꽁지가 빠져라 도망쳤다.
죽어라 남으로 남으로 도망친 끝에 그는 어제 여기에 도착
했다. 이제 당분간은 안심이라고 생각한 그는 우선 살아갈 궁
리를 했다. 하지만 배운 게 산적질뿐인지라 원래 이 고갯길에
서 약한 행인을 골라 털던 자들과 합류했고 그들을 굴복시키
고 두목이 된 것이다.

"제기랄, 그런데 첫 행사에서 당신들을 만난 거지. 젠장......"

투덜거리던 철장악불의 시선이 다시 모윤에게로 가 멎었다.
다시 그의 눈에 새파란 살기가 고여들었다. 그러다 머리를 갸
웃 했다.

"헌데, 저놈은 또  어떻게 알고  벌써 여기에 나타난  것일
까?"
"다시 처음부터 되짚었을 테지. 그래서 너의 흔적을 발견한
것일 테고."

종잠의 말에 철장악불이 멍한 시선으로 그를 올려다보았다.
그러다 벌떡 일어섰다.

"어쨌든 저놈은 죽어야돼!"

그런데 그때였다.
일행 모두 철장악불의 이야기를 듣느라  그의 주변에 모여
있었고 그래서 참담하게 구겨진 모윤은 홀로 삼 장밖에 버려
져있었다. 그런데 철장악불이  일어서는 순간 불현듯  바람에
불려오듯 한사람이 나타나 모윤의 뒷덜미를  잡는 것이 아닌
가. 아무도 상상하지 못했던 일이었다.

"헉......!"

한 걸음 내딛던 철장악불이 기겁하며 멈춰 섰다. 사람이 나
타난 것에 놀라서가 아니었다. 그자의 몰골 때문이었다.
그자는 낮인데도 귀신으로 오인 받기 딱 알맞은 몰골을 하
고있었다. 키는 칠 척에 이르지만 몸은  대꼬창이처럼 말랐고
궹한 눈은 흰자위가 더 많았으며 헐렁한  흰 장포에 한 자도
넘어 보이는 긴 손톱을 반쯤 감추고있었다. 더구나 그 손톱은
은은한 묵빛을 띠고있는 것이 쇠보다 단단해 보였다.

곤을 제외한 일행의 낯빛이 굳어졌다. 상대의  정체를 알기
때문이다. 본 적이 없어도 강호에 몸 담고있는 사람이라면 누
구라도 알 수 있는 자였다. 현 강호에 이런  모습으로 돌아다
니는 자는 이 자 뿐이었으니까.

"백골염사(白骨閻使)......!"

종잠이 침음성처럼 뱉어냈다.
백골마조(白骨魔爪)란 괴이한 무공을 연성하고 수십 년  동
안 강호를 제멋대로 횡행해온 거마로, 항상 혼자 다니는 반면
그 행동을 종잡을 수 없고 한번  손을 썼다하면 반드시 목숨
을 거래한다는 인물이 백골염사였다.
백골염사가 괴소를 흘리며 말했다.

"크흐흐흐, 이자를 손대려면 이젠 내 허락을 받아야 해."

저절로 미간이 찌푸려질 정도로 신경에 거슬리는 음성이었
다. 까마귀가 악을 쓴다면 아마 비슷한 소리가 날 터였다.

"물론, 동판을 넘겨준다면 사정이 틀릴 테지만 말야."
"부끄럽지도 않소?"

종잠이 노기를 떠올리며 소리쳤다.

"무림의 선배란 자가, 그것도  명성이 낮지도 않으면서, 이
무슨 몰염치한 짓이오! 당장 물러서시오!"
"크흐흐흐, 그런 건 개에게나 줘버리고......"

괴소를 흘리며 종잠을 바라보는 백골염사의  궹한 눈에 끊
임없이 광망이 번득였다.

"그런데, 너는 누구지?  설마, 이름도  못 밝히고 입으로만
큰소리치는 졸장부는 아니겠지?"
"닥쳐!"

버럭 소리치는 종잠의 눈도 이글이글 타오르고  있었다. 몸
상태만 정상이라면 당장 염라부부터 휘둘렀을 터였다.

"나, 종잠, 비록 무명소졸이지만, 당신 정도가  겁나 이름을
못 밝힐 정도는 아니야!"
"종잠? 노호 종잠......?"

반문하는 백골염사의 눈에  이채가 스쳐갔다. 그도  뜻밖인
것이다. 종잠은 함부로 해도 좋을 상대가 아니었다.

"장강의 물귀신들까지 이 일에 개입했나?"
"......!"

종잠은 더 대꾸 않고 백골염사를 노려보았다.  그는 백골염
사의 반문에서 아직 강호에 자신의  일이 알려지지 않았음을
알았다. 그렇다면 굳이 스스로 그것을 드러낼 필요는 없었다.
그 사이 백골염사의 시선은 그에게서  떠나 매상에게로 그리
고 곤에게로 가더니 끝내 철장악불에게 머물렀다.

"어떻게 할 테냐?  동판을 넘겨주고 이자를  교환할 테냐?
아니면, 내 맘대로 이자를 처리해도 좋으냐?"
"......!"

철장악불은 눈을 멀뚱거리며 백골염사를 쳐다보았다.  그러
다 어느 순간 슬며시 일행을 돌아보았다. 급작스럽게 변한 정
세에 어떻게 해야할지 몰라 일행의 의사를  구하는 것이었다.
그때 곤이 나섰다. 그는 그때까지 매상에게서  천화검보에 대
해 그리고 백골염사에 대해 전음을 듣고있었다.
곤은 철장악불 앞으로 다가가더니 말했다.

"하고싶은 대로하세요."
"엥......?"

철장악불이 눈을 둥그렇게 떴다.

"동, 동판을 줘도 괜찮단 말이오?"
"그럼요. 당신 거잖아요."

다른 사람들이 얼마나 놀라고 얼마나 기가 막힌 얼굴로 쳐
다보는지 상관 않고 태연히 대꾸하는 곤이었다.  장내의 인물
들은 전부 입을 떡 벌리고 멍하니 곤을 쳐다보고  있었다. 심
지어 백골염사 역시 마찬가지였다.
겨우 정신을 차린 상충이 소리쳤다.

"무슨 소리를 하는 겐가? 천화검보라지 않나!"

곤은 웃으며 말했다.

"검보라 확신할 수도 없는, 뭔지 알 수 없는 꽃 그림 몇 개
뿐이라면서요? 또 설사 진짜 검보면 어떻습니까. 어차피 신외
지물인 것을."
"그, 그렇기는 하지만......"

철장악불은 곤혹스런 모습으로 고개를 말끝을 흐렸다. 그리
고 머리를 갸웃거리더니 이내 겉옷을 열고 품속에 몇 겹으로
감아놓은 천을 풀었고 그 속에서 문제의 동판을 꺼냈다. 사람
들의 시선이 집중되었다. 그런데 잠시 만감이  교차하는 눈빛
으로 동판을 응시하던 철장악불이 그것을  불쑥 곤에게 내미
는 것이 아닌가.

"보시오."

철장악불은 그동안 몇 가지 이상한  점에도 불구하고 동판
이 천화검보라는 데 일말의 의심도 하지 않았었다. 그런데 곤
의 말을 듣고 있자니 은연중 동판이 검보가 아닐지도 모른다
는 생각이 더럭 들었던 것이다. 그리고 그는 곤이라면 동판에
사심을 갖지 않고 제대로 평가해줄 수  있지 않을까 하는 어
디서 오는지도 모르는 신뢰를 갖고있었다. 모윤을 잡아주었기
때문인지, 높은 무공에도 불구하고 항상 가식 없는 미소를 띠
고있어서인지는 자신도 잘 몰랐지만.
어떻든 곤은 서슴없이 그것을 받아들었고  사람들이 잘 볼
수 있게 배려하며 한쪽 끝을 잡고 이리저리 돌려보았다.
그것은 푸른 녹이 잔뜩 껴있는 사방  한자도 채 안될 얇은
청동판이었다. 단지 한 면에만 다섯 개의 살아있듯 너무도 정
교한 꽃이 질서 없이  음각 되어있었다. 그리고 제일  하단에
작게 천화검보라 새겨진 글씨. 그것이 전부였다. 정말 알려진
그대로였다.

"나도 좀 보자!"

백골염사가 벌개진 눈으로 소리쳤다. 그는 모윤을 잡고있어
야 했기 때문에 일행과 떨어져있어서 제대로 볼 수가 없었던
것이다. 그러나 일행은 아무도 그에게 신경 쓰지 않았다.
곤은 동판을 한번 둘러보고는 더 볼 것도 없단 듯 금새 철
장악불에게 돌려주었다.

"아무 것도 아니잖아요. 꽃 그림 하나는 정말  뛰어나긴 하
지만."
"그, 그럼, 정말, 이것이 검보가 아니란 말입니까?"
"검보는 무슨......"

피식 하고 헛웃음마저 흘리는 곤이었다.
사람들의 얼굴에 경악과 허탈이 자리했다. 일행  역시 곤의
말이라면 믿고있었다. 물론 일말의 의심이 없는  것은 아니지
만 그래도 백골염사처럼 온통 의심의  눈빛을 드러내지는 않
았다.

"이리 줘! 내가 확인해봐야겠어!"

노골적인 얼굴로 백골염사가 소리쳤다.

"그리고, 정말 쓸모 없는 물건이라면 너희가 가지고있을 이
유도 없잖아! 이리 던져! 어서!"
"......!"

철장악불이 다시 곤을 쳐다보았다. 그래도 미심쩍어 의향을
묻는 것이다. 곤은 생각할 것도 없다는 듯 머리를 끄덕였다.

"마음대로 하라니까요."

철장악불은 침을 꼴깍 삼키며 잠시  동판을 응시하더니 이
내 결심한 듯 고개를 들었고 백골염사를 바라보았다.

"그자에게서 떨어지시오. 그럼 이것을 던지겠소."
"수작부리지 마라!"

백골염사가 음흉한 웃음을 물고 곤과 종잠,  매상을 둘러보
며 소리쳤다.

"잔말 말고 던져! 그것을 받는 대로 물러설 테니."
"허......"

종잠이 실소를 흘렸다. 강호에서 그래도 행세  꽤나 한다는
자의 행동이 삼류건달보다 못한 것에 어이가 없는 것이다. 그
러나 백골염사는 종잠을 쳐다보지도 않았다. 그는  잔뜩 탐욕
어린 눈으로 동판만 응시하고있을 뿐이었다.

"좋소. 약속 지키시오."

그런데 염두를 굴리던  철장악불이 마음을  굳히고 동판을
던지려는 순간이었다.

"잠깐! 잠깐만 참으시구려!"

다시 한사람이 장내에 나타나며 소리쳤다. 탐스런  흑발 흑
염에 도관(道冠)을 머리에 이고 청색 도복의 등에 고색  창연
한 검을 맨 초로의 도인이었다. 그가 나타나는 순간 백골염사
는 떫은감을 씹은 표정으로 변했다.

"말코도사, 당신까지......!"

일행의 반응도 가지각색이었다. 곤이야 강호경험이  일천해
상대를 모르니 그저 멀거니 바라볼  뿐이었지만 다른 사람들
은 달랐다. 종잠이 놀란 얼굴로 눈을 끔뻑였고 매상이 가볍게
예를 취하는 가운데 위지무외와 상충은  앞으로 나아가 정중
히 포권하는 것이었다.

"후학 천마표국의 위지  모(某)가 구대선생(九大先生)을 뵙
습니다."

구대선생은 그런 대접을 받을만한 인물이었다. 그는 무당에
서 가장 빈번히 강호를 드나드는 무당파(武當派)의 장로로 자
타가 공인하는 절정의 검객이었다. 그리고 무공은  말할 것도
없고 그 명망에 있어서도 결코 그  지위에 부끄럽지 않은 광
명정대한 인물이었다. 그래서 드물게도 흑백양도 어느 편에서
도 그리 폄하되지 않는 사람이었다.

"도우(道友)들을 뵙습니다."

구대선생은 위지무외와 상충, 매상에게 일일이 답례를 취했
다. 그리고 말했다.

"도우들께 먼저 사죄부터 드리겠습니다. 기실  빈도는 벌써
일 각 전에 이곳에 도착했습니다. 그럼에도 우선 사태를 지켜
보자는 마음에 몸을 숨기고 있다가  부끄럽게도 이제야 나서
게 되었습니다."
"사죄라니, 당치 않습니다......"

위지무외가 감복한 얼굴로 두 손을 모았다.  그러나 백골염
사는 아니었다. 그는 코방귀부터 뀌며 비아냥거렸다.

"흥! 말코! 네 시커먼  속을 내가 모를 줄  알아? 기다리고
있다간 안되겠으니 나온 거잖아! 내가  보도를 갖는 게 배가
아파서 말야!"
"조금만 기다리시오. 다 말씀 드릴 테니."

구대선생은 화내는 법 없이 조용히 미소를 지어 보였다. 그
리고 철장악불을 보고 말했다.

"우선 그 동판을 빈도에게 잠시 보여주시겠습니까?"
"뭐 하자는 수작이야!"

누가 뭘 어쩌기도 전에 당장 백골염사가 버럭 노성을 질렀
다. 그리고 모윤을 들어올려 흔들었다.

"이놈을 잊지마! 동판을 넘기면 이놈은 없어!"

그러나 그의 그런 협박은  소용이 없었다. 그를 한번  힐끗
본 철장악불은 망설임 없이 동판을  구대선생에게 건네는 것
이었다. 백골염사의 얼굴이  분노로 일그러졌지만 그를  신경
쓰는 사람은 아무도 없었다.
구대선생은 동판을 이리저리  둘러보더니 이내 철장악불에
게 되돌려 주었다. 그리고 말했다.

"틀림없군요."
"......?"

밑도 끝도 없는  말에 중인들의 얼굴에  의문이 떠오를 때
구대선생은 도호를 외며 입을 열었다.

"그 동판에 대해 자세히 아는 사람은, 아마  이제 빈도뿐일
것입니다."
"......!"
"과거 천화 검성과 빈도의  사조님이자 당시 무당제일검이
셨던 태허자(太虛子). 그 두 분이 서로 유일한 벗이었음은 알
만한 분들은 다 아실 것입니다. 강호에서 손을 떼고  두 분이
노년에 선기(仙氣)를 찾아 유유자적(悠悠自適) 소요은일(逍遙
隱逸)하며 같이 보내신 것도 아실 테고."
"그게 무슨 상관이야?"

백골염사가 퉁명스레 쏘아붙였다. 그러나 그도 궁금한 빛을
감추지 못했고 그래서 모윤을 끌고  슬금슬금 일행의 가까이
로 접근하고 있었다. 구대선생이 계속 말을 이었다.

"그러던 중 어느 심산에서 검성께서는 탈각(脫却)에 드셨고
사조께서는 홀로 무당으로 돌아오셨지요. 그리고 얼마 후, 사
조께서도 임종에 이르렀습니다. 그런데 그 직전  그분은 자신
의 유일한 제자이자  빈도의 선사이신  죽오진인(竹寤眞人)을
홀로 부르시고는 말씀하셨습니다. 검성께서  탈각에 들기 전,
사조께서 그분의 무예가 그대로 전인도  없이 사라지는 것을
안타까워하자, 들려준 이야기가 있고 남긴 선물이 있다고. 이
제 그것을 전할 테니 앞으로의 행로로 삼으라고 말입니다."
"......!"
"검성께선 이렇게 말씀하셨다고 합니다.  무(武)에 있어 검
이든 무엇이든 간에 가르치고 배울 수 있는 것은 술(術) 뿐이
다. 진정으로 예(藝)나 도(道)의 지경에 이르고 유형과 무형의
경계를 없애는 경지에 닿는, 즉 궁극의 화(化)에 이르러 조화
지경에 드는 길은 스스로 깨닫는 수밖에 없다고. 그리고 검성
께서는 자신이 깨달은 화의 경지를 검화(劍華)로 새겨 사조님
께 주셨다고 합니다. 그것이 바로 동판이지요."
"그, 그럼......!"

철장악불이 탄성을 터트리며 제 손의 동판을 응시할 때 구
대선생이 머리를 끄덕이며 말했다.

"맞습니다. 그 동판입니다.  동판 밑의  천화검보란 글씨도
사조님의 필치가 분명하고요. 그것은 사실 먼저간  친우를 그
리워하며 사조님께서 새겨 넣었다고 하니까요."
"크흐흐흐, 그럴 듯 하군! 아주 그럴 듯 해!"

백골염사가 조소를 흘리며 비아냥거렸다. 그러나  구대선생
은 거들떠보지 않고 말을 계속했다.

"그리고, 비록 동판이 검사(劍士)로서 이룰 수 있는 궁극의
어떤 행로를 보여주는 상징적인 의미뿐이긴  하지만 그 존재
가 알려지면 반드시 풍파가 일어날 터인즉,  은밀히 보관하고
전하라는 마지막 유훈(遺訓)을 남기시고 사조님께서도 선도에
드셨습니다. 그래서 선사께서는 그 동판을 항상  지니고 다니
시며 누구에게도 말하거나 내보인 적이 없었는데,  이십여 년
전 큰 싸움에서 불행히도 그것을 잃어버린 것입니다. 아마 강
호에 알게 모르게 검성의 유품이 나타났다는 소문이 돌기 시
작한 것도 그 무렵부터일 것입니다."
"......!"
"선사께서는 그 뒤, 그것을 회수하려  백방으로 노력하셨지
만 끝내 찾지  못하셨고 그것으로 울화가  생겨 자리에 눕게
되었습니다. 그리하여 결국  임종에 이르러서야 모든  사실을
빈도에게 일러주신 것이지요. 무슨 수를 써서라도  꼭 찾으라
는 말씀도 함께. 빈도가  그 동안 강호를 뻔질나게  들락거린
것도 다 그런 이유 때문입니다......"
"말 된다! 아주 이야기꾼으로 나서도 되겠는 걸!"

백골염사가 또 말끝을  잡고 비아냥댔다. 구대선생은  그와
중인을 쓸어보고는 말했다.

"이것 한가지는 분명히 말씀드릴 수 있습니다. 동판을 백골
염사 시주가 가져가 봐야 아무 소용이 없다는 것.  물론 빈도
나 다른 분들도 그것은 마찬가지입니다. 그것을  보고 무엇을
익힌다거나 할 수는 없습니다. 그것은 단지  검성께서 만년에
깨달은 경지를 보여주는 것일 뿐이기 때문입니다.  다만 빈도
에게는 그 물건을 보관해야할 사명을 받은 것이 틀릴 뿐이지
요. 그런데,"

"크흐흐흐, 대단해!"

다시 백골염사가 비아냥거리며  구대선생의 말을 가로막았
다.

"사기도 그 정도면 수준급이야! 정말 대단해!"
"입 닥치고 가만히 좀 있으시오!"

종잠이 버럭 소리쳤다. 너무 기가 막히면 말도 나오지 않는
법. 백골염사는 뭐라 대꾸도 못하고 멍하니  종잠을 바라보았
다. 그리고 종잠은 그가 분노를 터트리거나 대꾸할 시간도 주
지 않고 구대선생에게 말했다.

"계속하십시오."
"제가 아는 이야기는 다한 셈입니다만......"

종잠에게 가볍게 목례를 해 보인  구대선생의 시선이 곤에
게로 건너왔다.

"단지 한가지 궁금증이  남았습니다. 시주께서  풀어주셔야
할 일입니다."
"내가 요......?"

곤의 의아한 반문에 구대선생은 다시 두 손을 모았다.

"동판에 있는 것이 비록 꽃  그림뿐이기는 하나 그것은 손
으로 조각하거나 한 것이 아닙니다. 조사님 전언에 의하면 그
것은 삼 장이나  떨어진 곳에서 검성께서  검을 한번 떨치자
검 끝에서 다섯 송이 꽃송이가 떠올라 동판에 날아가 꽂히며
형성된 것이라 합니다. 그것은 일부 문파에서  검기로 허공에
그려내는 검화(劍花)와는 차원이 틀립니다. 검을  든 자가 종
내 꿈꾸는 검강보다도 더  높은 경지이며, 전설이 전하는  화
(化)를 이룬 사람만이 펼칠 수 있다는 검화(劍華)이기 때문이
지요."
"......!"
"그래서 동판의 꽃 그림을 보고있으면 그 신비함에 고수면
고수일수록 눈을 떼지  못하고 일반인이라도  그 아름다움에
현혹될 수밖에 없는 것이랍니다. 처음 사부께서도  그것을 받
으시고 몇 년간은 침식을  잊을 정도로 말입니다. 다시  말해
누가 보더라도 동판이 결코 아무 쓸모가 없는 것으로는 느껴
지지 않는다는 이야기지요."
"맞아요!"

철장악불이 맞장구쳤다.

"한번 들여다보기 시작하면 좀처럼  눈을 뗄 수가  없어요.
보면 볼수록 점점 그 속에 오묘한 무언가가 있어 끌어당기는
듯 하고 그래서 자신도  모르게 빨려듭니다. 그러니 더욱  더
눈을 떼지 못하는 것이고......"
"그렇습니다. 그래서 사조께서도 오래 들여다보다간 주화입
마에 이를 수 있으니 조심하란 경고까지  남기셨습니다. 그런
데 시주는 보자마자  대뜸 검보가 아니라고  단정지었습니다.
어떻게 그럴 수 있었습니까?"
"그냥 알았어요."

곤은 천연덕스럽게 말했다. 구대선생이 미간을 찌푸리며 머
리를 흔들었다.

"부디 좀 자세히 설명해주십시오."
"......"

그러나 곤은 조금 모호한 표정으로  구대선생을 바라볼 뿐
이었다. 구대선생이 재촉하듯 다시 물었다.

"꽃무늬에 다른 특이한  점이라도 있는 것입니까?  아니면,
이미 전에 동판을  본 적이 있거나  그런 누군가에게 들어서
안다는 이야기입니까?"
"......"

곤은 입매를 일그러트리며 애매한 웃음만  지을 뿐 여전히
입을 열지 않았다. 구대선생의 미간에  골이 더 깊어졌다. 그
런데 그때였다.

"호호호......"

갑자기 낭랑한 교성이 장내에 울려 퍼지는 것이 아닌가. 놀
란 사람들이 두리번거렸다. 기이하게도 웃음소리는 일정한 방
향이 아니라 사방에서 울려 퍼지는  것이었고 그래서 진원지
를 찾을 수 없었던 것이다. 하지만 곤은 아니었다. 그는 처음
부터 한곳을 바라보고 있었다. 그늘을 만드는 맨 끝  나무 위
였다. 뒤늦게 그를 따라 시선을 돌린 사람들도 볼 수 있었다.
손가락 굵기의 가지 끝에서 가지와 같이 바람에 하늘하늘 일
렁이며 서있는 녹의 경장의 미녀를.

"아......!"

철장악불이 입을 헤 벌리고 탄성을 발했다.
그녀는 너무나 귀엽고 아름다웠다. 크지 않은  키에 스물도
채 안 되어 보이는 그림처럼 아름답고 앳된 얼굴을 가지고있
었다. 선명한 몸의 굴곡만 아니라면 십대 중반의 소녀라고 해
도 좋을 터였다. 그녀가 고혹적인 미소를 머금고 말했다.

"나도 궁금해요."
"아아......!"

사람들이 먼저 탄성을 발했다. 놀랍게도 그녀는  말을 하며
나비가 날 듯 느릿하고 유유하게 일행의 앞으로 날아 내렸던
것이다. 그 모습은 정말 천상의 선녀가 하강하듯 아름답고 기
품 있고 우아하기 그지없었다. 그러나 중인들이 놀란 것은 그
것 때문이 아니었다. 고절하기 그지없는 내공과  신법이 아니
고선 그녀처럼 여유있게 더군다나 그것도  말을 하면서 그런
느린 속도로 내려올 수 없는 것이었다. 다른 사람은 물론이고
이미 검과 신행(身行)에 있어 일가를 이루었다는  구대선생으
로서도 힘들 일이었다.
그리고 한사람. 잡고있던 모윤도 놓칠 정도로  공포어린 눈
으로 사시나무 떨듯 떨고있는 백골염사는 또  이유가 달랐다.
그만은 그녀의 정체를 알고있었던 것이다. 그는  그녀가 곤의
불과 일 장 앞에 착지할 때서야  덜덜 떨리는 음성을 뱉어낼
수 있었다.

"......나, 나는, 더이상  이 일에 끼여들지  않겠소. 이, 이만
가, 가보겠소......미, 미요(美妖)......예랑(霓娘)......"

그 말의 반향은 컸다. 곤을 제외한 모두의 눈이 더할 수 없
이 커진 것은 물론이고 구대선생은 연신 알아듣지 못할 도호
를 외웠고 매상과 종잠조차  흠칫 한 걸음 물러설  정도였다.
위지무외와 상충은 아예  여러 걸음  물러나 백골염사만큼은
아니지만 가늘게 몸을 떨고있었다. 모두가 미요  예랑이란 한
마디에 일어난 일이다.
미요 예랑. 그녀는 바로 혼돈의 강호에서 뭍 강호인들의 찬
탄과 염원과 질시를 함께 받으며 신룡(神龍)처럼 신비와 절대
의 큰 그림자를 드리우고 있는  신주십인의 일원이었던 것이
다. 더구나 그녀는 강호에 나온 지 가장 짧은  시간에 그리고
가장 젊은 때에 단번에 신주십인에 오른 사람이었고 가장 무
서운 사람 중 하나였다.
십여 년 전,  신주십인 중 악명을  떨치던 추혈마객(追血魔
客)에게 어디서 튀어나온지도 모르는 앳되기 그지없는 한 소
녀가 도전장을 던졌을 때 사람들은 누구나 머리를 흔들며 애
석해 했고 안타까워했다. 호기나 우연으로 어찌  하기에는 신
주십인이란 이름이 너무나  위대하고 절대적이었기에 이란투
석(以卵投石)이라 생각했던 것이다.
그러나 생사평(生死坪)을 번천지복(蒜天地覆)한  거의 한나
절의 혈투가 끝났을 때 놀랍게도 살아남은  사람은 소녀였다.
마왕이라고까지 불리며 수십 년 동안  갖은 악행을 저지르면
서도 당당히 강호를 횡행했던 추혈마객이  그녀의 손에 패사
(敗死)한 것이었다. 사람들은 믿어지지 않는  현실 앞에 자신
들의 눈을 의심했지만, 곧 신성(新星)의  출현에 열광했고 그
녀를 새로운 신주십인에  올리기를 주저하지 않았다.  그리고
그 격전을 관전했던 무림명숙들은 하나같이  입을 모아 말했
다. 그녀는 신주십인에 오를 능력이 충분할 뿐만 아니라 어쩌
면 고학 광룡 등과 더불어 신주십인의 수위를 다툴 정도라고.
그녀의 기기묘묘한 무공은 그 정도로 훌륭했고 독보적이었던
것이다.
그런데 실상 그녀에 대해 강호인들이  알고있는 것은 아무
것도 없었다. 그 혈전 이후 십여 년이 흘렀음에도  그녀는 거
처도, 신세도, 무공내력도, 심지어 나이조차도 알려진 것이 없
는 신비녀였다. 어째서 그녀가 언제나 처음 출현할 때와 똑같
은 소녀의 모습인지도 아무도 몰랐다. 사람들은 다만 그녀 자
신이 유일하게 밝힌 예랑이란 이름을 알뿐이었다.
그러나 그런 것들 때문에 사람들이  이토록 놀라고 두려워
하는 것은 아니었다. 사람들이 두려워하는 것은  어떻게 변할
지 모르는 그녀의 성정이었다.
같이 웃으며 즐겁게 이야기를 나누다가도 비위에 거슬린다
고 그대로 사람을 포를  떠서 죽이고, 자신을 훔쳐보고  침을
흘리며 음담패설을 지껄였다는 이유만으로 하룻밤  새 일 개
방파 백여 명의 생명을  몰살시킨 적 있는 그녀였다.  그러니
그 돌변적인 흉폭성과 잔인성 앞에 누가  치를 떨지 않을 수
있겠는가.
그렇다고 그녀가 천하에 용서받지 못할  악인이냐 하면 또
그렇지도 않았다. 그녀는  사람들이 꺼려하는 훌륭하고  칭송
받을 많은 일을 하는 사람이었다. 매년 일어나는 황하나 장강
의 수해같은 큰 재난의  현장엔 반드시 그녀가 있었다.  일부
능력이 있음에도 마지못해 재물로 생색을 내는 그런 축이 아
니라 직접 움직여 재난민을 돕고  재해복구까지 돕는 여인이
었다.
그런 그녀였기에 사람들은 그녀만 나타나면 그녀의 불가해
한 예측불허의 양면성이 어떤 식으로  나타날지 몰라 전전긍
긍하는 것이다.

"......!"

말을 더듬거리며 한  걸음씩 물러서던  백골염사는 그녀의
시선이 자신을 향하자  그대로 굳어버렸다. 미요는  아름답게
웃으며 입을 열었다.

"가시겠다고?"

옥구슬 구르는 듯한 음성이었다.

"꼭 가겠다면 바로 보내줄 수는 있어요. 보내줄까요?"

좋아라 해야할 백골염사의 얼굴이 오히려 하얗게 탈색되었
다. 그는 분명히  알아들었던 것이다. 보내준다는  것이 그냥
이 자리를 떠나게 해준다는 의미가 아니라 자기 손으로 영원
히 보내주겠다는 의미라는 것을.

"아, 아니오. 여, 여기, 그, 그대로 있겠소......"

아무리 신주십인이고 미요라 하지만 백골염사는 너무 심하
게 떨고있었다. 강호에 알려진 그답지 않았고 그의 명성에 어
울리지 않는 일이었다. 그러나 그것에는 이유가 있었다. 그는
과거 그녀와 부딪쳐 애걸복걸한 끝에 목숨을 구한 적이 있었
고, 그래서 누구보다 그녀의 무서움을 잘 알고있었던 것이다.
미요는 이내 시선을 곤에게로 돌렸다.

"자, 설명해보세요. 동판의 꽃이  검보가 아니라 검화의 흔
적일 뿐이란 것을 어떻게 단번에 알았는지?"

배시시 웃으며 눈까지 찡긋거리는 미요였다. 너무나 매혹적
인 모습이었다. 그러나 중인의 눈엔 가슴이 떨려올 정도로 요
사스럽게만 보일 뿐이었다. 다만  곤만이 미소를 물고있었다.
여전히 어딘가 모호한 데가 있는 미소였다.
미요가 말을 이었다.

"나조차도 그것이 검보가 아니란 확신은 가질 수가 없었어
요. 구대선생의 설명을 듣고서야 알았지요. 그런데 당신은 단
번에 알아냈어요. 어떻게 그럴 수 있죠?"
"......?"

사람들의 얼굴에 의문이  떠올랐다. 그러나 아무도  묻지는
않았다. 곤은 아니었다. 그가 의혹을 드러내며 물었다.

"전에 이미 동판을 본 적이 있다는 말입니까?"
"호호호, 설마 내가 우연히 이 자리에 왔다고  생각하는 것
은 아니겠죠?"

미요가 교소를 터트리며 말했다.

"나는 벌써 몇 달째 그것을 쫓고있어요. 물론 내 손에 들어
왔던 적도 있고요."
"그, 그럼......!"

철장악불의 눈이 휘둥그레졌다. 미요는 다시 웃음을 흘리며
말했다.

"처음 내 손에 들어왔을 때는  나도 그것을 검보라고 생각
했어요. 특히 동판 밑에 천화검보라고 쓰여져 있기에 더욱 그
랬죠. 그러나 며칠 지나지  않아 그것이 아니라는 걸  느꼈어
요. 그렇지만 확신할 수는 없었어요.  그래서 슬쩍 다시 강호
에 흘린 거예요. 화도 나고  궁금하기도 해서, 도대체 이것이
어떤 물건인지 확인하기 위해서죠. 이 손 저 손  거치고 소문
이 나고 하다보면 물건을  제대로 아는 사람을 만날  것이고,
그럼 저절로 알게될 테니까요. 그래서 은근슬쩍 소문도 낸 것
이고."
"아......!"

이번엔 위지무외와 종잠이 탄성을 흘렸다. 미요가  말을 이
었다.

"길게는 몇 년이 걸릴지도 모른다고 예상했는데, 의외로 이
렇게 빨리 알게 되었어요.  당신들 덕분이죠. 특히  구대선생,
호호호....."
"무량수불......"

침중한 얼굴로 구대선생이 도호를 욀 때 미요의 시선이 곤
에게 똑바로 건너왔다.

"그런데 당신은 말만 듣고도 의심을  했을 뿐만 아니라 슬
쩍 보고는 단정적으로 말했어요. 쓸모 없는 물건이라고. 그렇
게 확신한 이유를 듣고싶어요. 이건 나한테는 동판보다 더 중
요한 문제예요."

중인들 모두의 시선이 곤에게 쏠렸다. 곤은 여전히 조금 모
호한 미소를 띠고있을 뿐 말을 할 생각을 않았다.

"꼭 그렇게 생각하실 것이 아니라......"

보다 못한 위지무외가  곤의 옆으로  다가서며 조심스럽게
말을 꺼냈다.

"이 아이는 세상에 나온 게 이번이 처음입니다.  그러니 뭐
가 중요하고, 뭐가 그렇지 않는지도  잘 모릅니다. 뭘 알아서
라기 보다, 고작 동판 하나를 가지고 서로 다투는  것이 싫어
그렇게 말한 것일 겝니다. 틀림없이 그럴 것입니다......"
"천만에."

반발은 곧바로 왔다. 미요는 머리를 강하게 흔들었다.

"잘못 본 사람은 당신이에요. 이 사람은 나도  측량하기 힘
든 공력을 쌓고있어요. 결코 뭘 모르거나  거짓으로 얼버무려
말한 게 아니란 말예요. 그렇죠?"

마지막 질문은 곤을 똑바로 쳐다보면서였다. 그리고는 한쪽
에 꼬꾸라져 있는 모윤을 가리키며 말을 이었다.

"당신이 아까 저자를 제압하는 공부나, 지금 느껴지는 기운
만으로도 나는 알 수 있어요. 당신이 결코 내  하수가 아니라
는 것을. 아마 백골염사도 그것을 은연중 느꼈기에 저자를 방
패로 잡고 실랑이를 한  것일 거예요. 하지만 당신이  아무리
강해도 내 질문에는 대답을 해야  해요. 왜냐하면, 굳이 당신
과 부딪치지 않고도, 당신을 피하며 당신의  동료들을 하나씩
죽이는 것은 내게 어려운 일이 아니니까요."
"......!"

일행의 안색이 하얗게 탈색되었다. 미요는 한다면  하는 여
자였고 그러고도 남을 사람이었다. 곤도 그것을  느끼지 못할
바가 아니었다. 그는 할 수 없단 표정으로 어깨를 추어올리며
말했다.

"말하기 싫어서가 아닙니다. 그냥  알았다는 말 외에  달리
설명할 수가 없어요. 만약 당신들이 말하는  검강이니 검화니
하는 것을 내가 잘 알고있다면 어떻게 해보겠지만 그것도 아
니고. 내가 아는 것은 다만,"
"거짓말!"

곤의 말을 끊으며 미요가 웃음 마저 거두고 냉랭하게 소리
쳤다.

"검화는 몰라도, 당신 같은 고수가 검강을 모를  리는 없어
요! 설사 검을 한번도 잡아본 적이 없다고 해도 말예요! 만류
귀종(萬流歸宗)이라고 했어요. 일정 경지에 오르면 그 수준의
다른 무학도 관통하는 법이에요. 그리고 내가  보기에 적어도
당신은 이미 그 수준 이상이고요!"
"그런 뜻이 아니에요."

곤은 곤혹스런 표정으로 머리를 흔들었다.

"내가 이루어낸 경지나 수준의 문제가 아니라 용어 자체를
모른단 말입니다. 그래서 말로는 설명할 수가  없다는 것이고
요. 나는 혼자서 무공을 익혔어요.  그러니 어떤 경지를 어떤
이름으로 부르는지 알 수가 없지  않겠어요? 다만 이제 검화
가 무엇인지는 대충 감이 잡혀요. 동판의 경지가 그렇다니 말
입니다."
"그, 그런......!"

위지무외와 상충을 제외하고는 모두가 입을 떡  벌렸다. 도
무지 이해가 가지 않는 이야기였다. 미요가  어이없단 얼굴로
펄쩍 뛰었다.

"지금 누굴 바보로 알아요?  누구나 알고있는 육합권(六合
拳)도 사부가 없으면 제대로 연성할  수 없는 것이 무공이에
요. 비급을 보고 혼자 익힌다고 요? 원숭이처럼  흉내만 내는
것이 아니라면, 그것이  어불성설이라는 건 삼척동자도  아는
일이에요. 그런데 아무도 가르쳐주는 사람 없이 혼자 그런 경
지에 올랐다고요? 그걸 나보고 믿으라는 거예요?"
"그런데, 그것이......"

상충이 조심스럽게 미요의 말을 받았다.

"모두 사실입니다. 몇 년간 제  할아버지에게서 입문공부만
받았을 뿐, 그 다음부터는 모두 제 혼자 했답니다. 물을 보고
배웠니 어쩌니 해서 도무지 알아들을 수는 없지만......"
"......!"

사람들은 더욱 어안이  벙벙한 얼굴로 서로를  쳐다보았다.
다만 미요만이 미간을  찌푸린 채 눈을  빛내며 곤을 똑바로
쳐다보았다. 그리고 어느 순간. 녹색의 안개가 바람에 흩어졌
다 모이듯 그녀의 신형이 한순간 사라졌다  다시 형성되었다.
동시에 퍽, 하고 낮으나 둔중한 소리가 울려 퍼졌다.

"헛......!"

매상과 구대선생 그리고 백골염사의 입에서 짧은 경탄성이
흘러나왔다. 그들은 알 수 있었던  것이다. 그 부지불식의 순
간에 미요가 곤을 덮쳤고 격돌이 이루어졌음을.  그러나 그들
도 격돌이 이루어졌음은 감지했지만 어떻게 이루어져 결과가
어떤지는 알 수 없었다.  미요도 곤도 계속 원래의  자세에서
조금도 움직이지 않은 것처럼 보일 정도로 너무도 짧은 찰나
에 이루어진 일이었기 때문이다.
다른 사람들은 그저 눈만 끔뻑일 뿐이었다.  이윽고 미요가
입을 열었다.

"당신 말이 맞을지도 모르겠군요. 아직 이런 괴상한 공력이
있다는 말은 들은 적이 없으니......"

그녀는 곤의 공력을 시험했던 것이다. 그녀 정도 되는 고수
는 한번 부딪쳐보기만 해도 공력의 정도는 물론이고 그 갈래
와 사승까지도 짐작할 수 있었다. 그러나 그녀는 곤에게서 아
무 것도 알아내지 못했다. 생전 처음 접하는 차갑고도 부드러
운 경력이 그녀를 봉쇄했던 것이다. 곤은 미소지었다.

"거짓말은 하지 않아요."
"믿겠어요."

미요가 머리를 끄덕였다.

"그렇지만 대답은 들어야겠어요.  아니, 이젠 더  궁금해요.
무공도 혼자서 익힌 당신이 어떻게 그것을 알 수 있죠?"

잔뜩 의문을 드러내던 미요가 갑자기 경악에 가득 찬 표정
으로 눈을 크게 떴다. 그러다 더듬더듬 말했다.

"서, 설마! ......그, 그런 것인가요?"

곤은 그저 담담히 웃을 뿐이었다. 미요는 더이상 아무 말도
행동도 하지 않고 멍하니 곤을 쳐다보았다.  사람들이 영문을
몰라 둘을 번갈아 바라보았다. 곤이 말했다.

"말로는 설명할 수 없다고 했잖아요."
"그렇군요, 정말......!"

미요는 이제 완전히 이해할  수 있었다. 곤이 특별한  눈을
가진 것도 전에 접해보았기 때문도 아니란 것을. 다만 자신도
이룬 검화의 경지였기에 동판을 한눈에 알아본  것이란 것을.
그리고 그것이 말로 어떻게 이해시킬 수 있는 문제가 아님도.
더구나 무공경지에 대한 용어도 모르는 곤이  아니던가. 설명
하려면 고작 '그것은 나도 할 수 있어요' 하는 수밖에 없는데
조금 전의 미요 자신은 물론이고 누가 그 사실을 받아들이겠
는가. 미친놈 취급하지 않으면 다행이고 당장  해보라고 닦달
할 것이 뻔했다.

"믿어지지가 않는군요. 당신  나이에, 그것도  그저 얼마간
뿐이었다면서 어떻게......"
"그런 것은 나이와 상관이 없어요."
"......!"

잠시 멍하니 곤을 바라보던 미요의  얼굴에 다시 고혹적인
미소가 떠올랐다.

"그런데 당신은 누구죠? 이름이 뭐예요? 그리고 지금 어디
로 가는 길이죠?"

한꺼번에 와르르 쏟아내는 질문에 곤은 웃으며 반문했다.

"내가 왜 당신에게 그런 것을 말해줘야 하지요?"
"그 편이 유리할 걸요."

배시시 웃으며 그녀는 일행을 슬쩍 쓸어보며  대답했다. 그
것이 어떤 의미인지 아는 상충이 재빨리 나섰다.

"곤이라고 합니다. 저희 천마표국으로 가는 길이고요."
"곤......?"

미요가 눈을 깜빡이며  상충을 쳐다보았다. 상충이  머리를
끄덕이며 얼른 말을 이었다.

"성이자 이름입니다."
"별호는 없나요?"
"아직......"

상충이 말을 흐릴 때 위지무외가 나섰다.

"신곤이랍니다."
"신곤이라......좋은 이름이군요."

미요가 활짝 웃었다. 그러다 고개를 갸웃하며 말했다.

"그런데, 천마표국이면 요즘 묵련(墨聯)의 그 죽지 못한 늙
은이가 찝쩍거리고있다는 데가 아닌가요?"
"그, 그것이 아니라......"

안색이 변하고 말까지 더듬으며 부인하는 상충이었다. 그러
나 미요는 그의 말을 듣지도 않고 교소를 터트렸다.

"호호호, 곧 재미있는 일이  벌어지겠군요. 그 지독한 늙은
이가 된통 당할지, 강호초출의 무서운 고수 신곤이 세상 넓은
줄 알게 될지는 모르겠지만, 호호호호......"
"......!"

미요의 교소와는 달리  일행의 안색이 무겁게  가라앉았다.
위지무외와 상충은 잊고있던 일이 상기되어서이고 다른 사람
들은 그제야 짐작 가는 상황과 묵련이란 이름 때문이었다.
묵련은 당금 강호에서 그들의 비위를  건드릴 사람이나 문
파는 없다고 해도 과언이 아닌 단일  방파로는 가장 크고 강
한 세력이었다. 굳이 비견 할만한 세력을  찾자면 황산세가나
소림 무당 정도에 불과했다. 그것도 떨치고 일어섰을 때 주변
에서 합쳐지는 지파(支派)나 세력을 더했을 때 이야기였다.
묵련의 역사는 그리 오래되지 않았다. 그것도  처음엔 낙양
(洛陽)과 개봉(開封) 일대의 몇몇 상인들이 모여 스스로의 이
익을 지키고 향상시키기 위해 만들었던 국지적이고도 소규모
인 상인연합회에 불과했었다. 그러던 것이 삼십 년 전 불사괴
상(不死怪商) 탁등(卓登)이 련주로 앉으면서 갑자기 급성장을
했고 무림으로 발을 뻗치더니 어느 순간 최강의 세력으로 탈
바꿈한 것이다.
불사괴상 탁등은 상인이었다. 상인의 가계에서 태어나 상인
으로 자란 사람이었다. 그는 상인이 가질 모든 덕목을 갖추고
있었다. 돈과 사람을 부리는 데 있어 그를 따라갈  사람이 없
었다. 그렇지만 그는 또 신주십인에 오를 정도로 무공에도 재
능이 있었다. 그뿐이 아니었다. 그는 야망도 있었다.
그는 묵련주에 오르자마자 대대적인 개편과 확장작업에 들
어가 채 십 년이 지나지 않아 지금의 묵련을  이루어냈다. 상
인조직은 상인조직대로 키워 중원 상권의  절반 이상을 거머
쥐었고 그리고 따로 막대한 자금력과  자신의 능력을 이용해
상인조직을 받치는 거대한 그러면서도 결속력을 가진 무인집
단도 동시에 키워낸 것이다. 그 이름만으로 누구나 한  수 접
어줄 정도로.
그런데 그 거대집단과 그들에 비하면 밥알 한 조각도 되지
않을 천마표국이 충돌이 일어난 것이다. 사실  충돌이란 말은
가당찮은 말이었다. 당랑거철(螳螂拒轍)에 불과할 천마표국으
로선 꿈에도 원하지 않았고  그럴 수도 없는 일이었다.  다만
과거 표행 중 일어났던 우연찮은 사건 하나가 작금에 이르러
천마표국의 목줄을 죄는 빌미로 나타난 것이다.  그것도 천마
표국으로선 아무 잘못도 없는 일이  오해를 거듭해 묵련이란
초거대단체의 고위인물 중 한사람의 적으로 돌변한 상황이었
으니.


제6장 채웅(蔡熊)


"무량수불......!"

모두가 입을 다물고 있는 가운데 그때까지 잠자코 있던 구
대선생이 불쑥 도호를 외며 말했다.

"어리석은 빈도에게도 좀 알아듣게  설명해 주시지 않겠습
니까? 신곤시주가 무얼  보고 동판이 검보가  아닌지 단번에
알았는지?"

그는 곤과 미요간에 오간 대화로는  무슨 뜻인지 알아들을
수 없었던 것이다. 그것은 다른 사람들도 마찬가지였다. 모두
의 시선이 미요에게로 쏠렸다. 미요가 요사스런  웃음을 떠올
리며 말했다.

"호호호...... 어리석은 사람은 어리석은 대로 살아요. 몰라도
될 것을 자꾸 알려들지 말고."
"무량수불......!"

조롱에 가까운 말이었지만 구대선생은 도호만 욀 뿐 더 말
을 꺼내지 않았다. 미요가 거부의 뜻을 밝힌 이상  그것이 최
선이었다. 자꾸 추궁하다  그녀의 심기를 건드리기라도  하는
날에는 아무리 구대선생이라도  감당할 자신이 없는  것이다.
그러니 다른 사람들은 말할 것도 없었다. 그들은 그저 미요와
곤을 쳐다볼 뿐이었다. 하기야 곤의 일행들은  나중에라도 곤
에게 물으면 된다는 생각들로 위안을 삼을 수는 있었다.
그때였다. 돌연 철장악불이 동판을 구대선생에게 내밀며 말
했다.

"이건 아무래도 도장이 보관하는 게 좋을 것 같습니다."
"감사합니다. 무량수불......"

구대선생이 반색을 했다.  그리고 얼른 동판을  갈무리하며
예를 표했다.

"언제라도 빈도의 도움이  필요하면 말씀하십시오.  상리에
어긋나지 않는다면 무엇이든 한가지는 들어드리겠습니다."
"정말이죠?"

대뜸 눈을 빛내며 반문하는 철장악불이었다. 구대선생이 고
개를 끄덕였다. 철장악불은 즉시 모윤을 가리켰다.

"저놈을 지금 당장 내 손으로 죽일 수 있도록 해주시오."
"무량수불......!"

씁쓸한 미소를 머금으며 구대선생은 도호를 외웠다. 그로선
전혀 예상치 못했던 요구였던 것이다. 모윤의 곁에 여전히 서
있긴 해도 지금은 백골염사도 손을 뗀  상태니 잠깐 몸만 움
직이면 그를 철장악불 앞에 데려다 줄 수는 있을  터였다. 그
렇지만 그의 이름으로 그런 짓을 할 수는 없었다.

"시주의 분함과 원한은 잘 알겠지만 공도(公道)가  있는 이
상 빈도는 그런 일을 도울 수는 없습니다. 굳이  시주께서 하
시겠다면 말리지는 않겠습니다만......"

여운을 남기는 구대선생이었다. 철장악불도 히죽 웃음을 보
였다. 그 역시 구대선생이 그런 일을 하리라고는 믿지 않았고
바라지도 않았다. 그가 간섭을 않겠다는 그  대답만으로 충분
했던 것이다. 그는 백골염사를 쳐다보며 걸음을 내딛었다. 그
의 동태를 살피며 모윤에게 다가가려는 것이다.  그러나 그는
한 걸음 더는 움직일 수 없었다. 그의 움직임에 제동을 건 사
람이 있었던 것이다.

"안돼요."

뜻밖에도 미요였다.

"......!"

흠칫 철장악불이 걸음을 멈춘 것은 말할 것도 없고 중인들
모두가 의외라는 빛을 띠고 그녀를 쳐다보았다.  그녀가 비록
미요라 불릴 정도로 성정이 괴이난측(怪異難測)하긴 해도  남
의 은원을 그것도 약자의 복수를  훼방놓을 사람은 아니었던
탓이다.
미요가 말을 이었다.

"미안하지만 그는 여기서 죽어선 안돼요. 당신보다 더욱 큰
원한을 가지고 이를 가는 사람들이 있으니까요."
"누, 누가......?"

철장악불의 더듬거리는 물음에 대답 없이 미요는 사뿐사뿐
걸음을 옮겨 백골염사에게로 다가갔다. 백골염사는 사색이 되
었고 그녀의 시선을 피하며 안절부절못했다. 그의  일장 앞에
걸음을 멈춘 미요가 말했다.

"당신은 달리 바쁜 일이 없겠죠?"

백골염사의 머리가 번쩍  치켜졌고 의아한  눈을 끔뻑이며
미요를 바라보았다.


"무, 무슨......?"
"내가 보냈다고 하고, 이자를  애향루(哀香樓)로 데려다 줘
요. 어떤 방법으로 데려가던지 상관  않겠어요. 단 목숨은 붙
어있어야 해요."
"아, 알겠소."

갑자기 얼굴이 환해지며 마구 머리를 끄덕이는 백골염사였
다. 미요가 다시 말했다.

"빠를수록 좋아요."
"다, 당장 가겠소."

말과 동시에 모윤을  낚아채듯이 옆구리에  끼고 부리나케
사라지는 백골염사였다. 사람들은 그 모습을 멍하니 보고있을
따름이었다. 그의 모습이 사라진 후에야 구대선생이  입을 열
었다.

"애향루라면 악양(岳陽)의......?"
"그래요. 한 많은 여인들이 모여 서로 의지해  살아가는 곳
이죠. 그곳에서 저자를 기다리는 사람들이 몇 있어요. 그녀들
은 내가 저자를 보내오기만을 손꼽아 기다리고 있죠."
"서, 설마......!"

돌연 상충이 눈을 크게 뜨며 미요를 쳐다보았다.

"과거의 소문이 사실이었단 말입니까?"

미요는 입꼬리를 말아 올리며 소리 없이  웃음부터 지었다.
그 미소에 상충은 자신도 모르게 부르르 몸을 떨었다.  알 수
없는 전율이 엄습했던 것이다. 미요가 말했다.

"저자는 곱게 죽을 수 없어요. 그건 그녀들을  모독하는 거
예요. 제가 한 짓을 고스란히 되돌려 받아야 해요. 아마 그녀
들은 그 이상 할 수 있을 거예요. 좌절과 절망 속에서 지금까
지 버텨온 것도 그것 때문이니까."
"아......!"

중인들의 얼굴에도 경악이 스쳐갔다. 그들은 이제서야 미요
와 상충이 말하는 내용이 무엇을 뜻하는지 확연히 깨달은 것
이다.
몇 년 전이었다. 여인을 납치해 잔인하고도  끔찍한 엽색행
각을 벌이고는 감쪽같이  사라지는 색마(色魔)가  있었다. 제
손으로 여인들을 죽여버리는 것은 아니었지만 오히려 그것보
다 결과는 더욱 참혹했다. 너무나 끔찍하게 당해 몸도 마음도
이미 원래의 제 것으로 돌아올 수 없었기 때문이다. 십중팔구
는 미쳐버리거나 스스로 목을 매달 정도였다. 물론 그 중에는
드물게 상처를 딛고  새 삶을 이어가는  사람도 있긴 했지만
그들 역시 제대로 사람의 몰골로 살아가기는 힘들었다.
그래서 온 강호가 들끓었고 그자를 찾았지만  허사였다. 항
상 면구로 얼굴을 감출 뿐만 아니라 용의주도하게 자신의 흔
적을 제거하며 일을 저지르는 자이기에 아무  단서가 없었다.
구구한 억측이 난무하는 가운데 불쑥  모윤이 용의선상에 떠
오른 적이 있었다. 범행이  벌어진 인근에 그가 발견된  적이
많았다는 이유에서였다. 그러나 곧 그것은 흐지부지  되고 말
았다. 본인의 강력한 부인과  그 시각들에 그가 다른  곳에서
다른 일을 하고있었다는 증인이 다수 나왔던 것이다.
그리고 오래지 않아 색마는 자취를 감추었다.  혹자는 천벌
을 받아 죽었다고 했고 혹자는 아예  흔적을 없애 더욱 꼬리
를 드러내지 않는 것이라고도 했다. 어쨌든 그것은 끔찍한 사
건으로 지금까지도 미궁으로 내려온 것이었다.
그런데 미요는 그 색마가 모윤이라고 단언하고있는 것이다.
그것은 사람들을 경악과 혼돈으로 몰아넣기에 충분했다.

"천화보도 덕분이에요."

미요가 말했다.

"한달 전 쯤, 내가 다른 일로 잠깐 한눈을  파는 사이 묘곡
(妙谷)의 두 계집 수중에 동판이  들어갔었어요. 그녀들이 누
군지는 알죠?"
"사갈탕녀(蛇蝎 女)......!"

상충이 신음하듯 뱉어냈다.
사갈탕녀는 묘곡에 사는 상당한 무공을  지닌 음탕한 요녀
자매를 일컫는 말이었다. 그녀들은 젊은 남자들을  유혹해 채
양보음(採陽補陰)으로 정기를 흡수하여 젊음을 유지하고 공력
을 높이는 것으로 유명했다. 사람을 죽음까지 몰고 가지는 않
는지라 강호공적까지 되지는 않았지만 많은 지탄을 받고있는
여인들이었다.

"그런데, 뒤늦게 내가 갔을 때는 묘곡은 텅  비어있었고 뜻
밖의 광경이 펼쳐져 있었어요. 그녀들 중 하나가 알몸으로 처
참하게 죽어있는 것이었죠. 유두(乳頭)가  잘려나가고 그곳이
참혹하게 파괴된 모습으로......"
"......!"
"완전히 상대의 목숨을 끊어버린 점이 틀리긴 해도 그것은
과거 색마가 저지르던 짓과 거의 동일한  수법이었어요. 나는
그냥 나올 수가 없었어요. 동판엔 천리향을  묻혀뒀기에 천천
히 쫓아도 상관이  없었고. 그래서 조사를  시작했어요. 무엇
하나 놓치지 않고  그녀의 몸과 묘곡  전체를 샅샅이 살피고
뒤진 결과 나는 그것이  색마의 짓임을 확신할 수  있었어요.
그리고 일이 어떻게 된 것인지도 짐작할 수 있었지요."

잠시 말을 멈춘 그녀는 사람들을 둘러보았다.  중인들은 모
두 그녀의 이야기에 몰입해 있었다.

"색마는 천화보도를 쫓았던 거예요. 기회를 노려 그가 묘곡
으로 잠입했을 때 그녀들은 각기 다른 방에서 정사를 즐기고
있었어요. 그래서 색마는  쉽게 그녀들을 제압하고  폐력분을
먹인 거예요. 그는 우선 즐길  생각이었던 거죠. 묘곡은 찾아
올 손님도 없는 데다 진으로 방비까지 되어있으니 마음을 놓
았겠죠. 더구나 폐력분 때문에  정신도 말짱하고 말도 할  수
있지만 그녀들이 도망친다는 것은 무리니까요. 하기야 색마는
여인을 잔인하게 괴롭히며 그래서 터져  나오는 비명을 즐긴
다는 놈이니 그래서도 폐력분을 사용했을 거예요."
"......!"
"색마는 먼저 하나를 즐기기  시작했어요. 그런데 그  사이
다른 방에 있던 하나가 도망친 거예요. 즐길 때  기분이 나지
않을까 봐 색마가 폐력분을 적게 먹였는지,  아니면 그녀에게
어떤 중화제가 있었는지는 모르겠지만......  하여간 하나를 상
대로 실컷 즐기고 난 뒤에야 그 사실을 안 색마는 그녀를 부
랴부랴 뒤쫓았다는 거죠. 동판도 그녀가 가지고 도망쳤으니까
요. 거기까지가 내가  여러 정황과  증거로 알아낸  사실이에
요."
"......!"
"문제는 색마가 누구냐는 건데, 그것은 쉽게 알아낼  수 있
었어요. 동판을 쫓으면 되었으니까요.  그리고 다행히 천리향
덕분에 사갈탕녀를 내가 먼저 발견했고, 색마는  그러고도 한
참 뒤에야 그녀의 시신을 본 거죠. 그 다음은 당신이 말한 대
로예요."

그녀가 가리킨 사람은 철장악불이었다. 철장악불의 눈을 크
게 뜨고 부르르 몸을 떨었다. 그는 이제야 안 것이다. 어떻게
된 사건이며 자신이 겁탈한 여인이 누구이고 그녀가 왜 죽었
는지를. 만약 그녀가 정상이었다면 그녀와 조우하는  순간 저
승에 가있을 사람은 자신이었을 터였다.
사람들은 다소간 놀라고 얼이 빠진 멍한 상태로 있었다. 예
기치 않았던 강호의 큰 사건 두 개가 이 자리에서 그 전모가
완전히 드러난 것이다. 더구나 일행은 그 두 사건  어느 것에
도 관련이 없었음에도 공교롭게도 그  해결의 중심에 서있게
된 셈이었다.

"가지 않을 셈인가요?"

불쑥 매상이 말했다. 그러고  보니 중천에 있던 해가  벌써
서편으로 많이 기울어있었다.

"가, 가야지......"

위지무외가 곤혹스런 얼굴로 말을 흐리며 좌중을 둘러보았
다. 그의 처지에 구대선생이나 미요를 두고 먼저 자리를 파하
자고 할 수는 없었던  것이다. 사람들의 시선도 매상을  향할
때 구대선생이 먼저 나섰다. 그는 철장악불을 향해 정중히 포
권한 후 다시 한번 치사를 하고는 좌중에 작별을 고했다.

"그런데 당신은 누군가요?"

사람들이 떠나는 구대선생을 지켜보고 있을  때 갑자기 미
요가 매상에게 묻는 것이었다. 제 입으로 나타나기 전부터 일
행을 지켜보고 있었다고 했으니 그녀의  신분을 몰라서 묻는
것은 아닐 터였다. 그런데도 그녀는 마치 전혀 짐작도 못하겠
다는 듯한 눈을 하고 그러면서도 또  묘한 미소를 머금은 채
매상을 주시하는 것이었다.
매상은 곤의 곁에 서있었다. 그녀는 한 걸음 더  곤의 곁으
로 붙으며 말했다.

"일행이에요."

평소에도 그렇지만 듣기에 따라서는 더욱 냉랭하고 퉁명스
런 음성이었다.
미요의 얼굴에 웃음기가 짙어졌다. 그러나 반면  그녀의 눈
엔 찰나였지만 한줄기 광망이 스쳐 지났다. 그리고 그녀가 다
시 뭐라 입을 열려할 때, 상충이 얼른 끼여들었다.

"황산의 매이소저입니다. 우연히 우리와 동행이 된 것일 뿐
이고요."

매상이 어떤 성격이라는 것을 이미  아는 상충으로선 어떻
게든 분란은 피하고 싶은 것이다.

호홍, 하고 미요가 입술을 일그러트리며 웃었다.

"참으로 놀라운 일이군요. 고고한 황산 일족이 표국 사람들
과 어울릴 때가 있다니...... 고학은 이 사실을 알고있나요?"
"당신이 상관할 일이 아니에요."

더욱 차가운 음성이었다. 그리고 매상은 곤을  가리키며 말
을 이었다.

"그리고 난 표국의 일행이 아니라 이분의 동행이에요."
"호오......!"

짐짓 놀랍다는 얼굴을 하고 매상과  곤을 번갈아 쳐다보는
미요였다. 결국 곤이 입을 열었다.

"매이소저는 내 친구입니다."
"친구라고요?"

자못 더욱 뜻밖이라는 얼굴로 반문하는 미요였다.  곤은 미
소를 지으며 머리를 끄덕였다.

"그래요. 마음이 맞는 친구죠."
"마음이 맞는 친구라...... 호호호,  그럴듯하군요. 그런데 그
말은 친구 이상은 아니라는 의미인가요?"
"......?"

곤이 무슨 뜻인지 모르겠다는 의아한  얼굴로 미요의 말을
되씹으며 고개를 갸웃할 때 매상이 나섰다.

"무슨 의도죠? 무엇 때문에 우리 일에 이렇게 관심을 보이
는 거죠?"
"호호호......"

돌연 미요가 고개를 하늘로 쳐들며  낭랑한 교소를 터트렸
다. 그리고 고개를 바로해 매상을 응시하는 그녀의 얼굴엔 어
느덧 한 점 웃음기도 없었다.

"과연 황산 일족답게 당돌하고 도도하기  그지없군요. 기억
해두겠어요."

매상의 아미가 흠칫 찌푸려졌다.
하지만 이미 미요는 그녀를 보고있지 않았다.  그녀는 어느
새 곤에게로 시선을 돌리고  있었다. 그런데 그 짧은  사이에
그녀는 언제 얼굴을 굳혔냐 싶게 만면에 고혹적인 미소를 피
워 올리는 것이었다.

"곤공자, 나는 다른 일이  있어 이만 가봐야겠어요. 만나서
참으로 즐거웠어요. 모처럼 신선한  충격이었고요. 아마 우리
는 앞으로 자주 만나게 될 것 같은 그런 예감이 드는군요. 하
지만 다음에 만날 땐 오늘처럼 쉽지 않을 거예요.  당신이 숨
긴 것들을 속속들이 알기 전엔 쉽게 놔주지 않을 테니까."
"숨기다니? 내가 뭘 숨겨요?"

곤이 어리둥절한 표정으로 반문했을 땐 이미 미요는 그 자
리에 없었다. 마치 붉은 구름이 한순간에  흩어지듯 사라져버
리는 것이었다. 다만 멀리서 은은하게 울려  퍼지는 교소만이
남았다.

"호호호호......"
"흥!"

문득 매상이 냉랭하게 코방귀를 뀌었다. 곤이  그런 그녀를
돌아보았다. 그제야 매상은  홍염이 사라진 방향에  드리웠던
싸늘한 시선을 풀며 슬쩍 고개를 돌리는 것이었다.

위지무외가 그들을 일별하며 말했다.

"이제 우리도 가지."
"서둘러야겠습니다. 그렇지 않으면 노숙을 해야될지도 모릅
니다."

상충이 부언했다. 그리고 일행이 말을 향해 막 돌아설 때였
다. 그때까지 가만히 서있던 철장악불이 돌연 곤의 앞으로 달
려오더니 털썩 무릎을 꿇는 것이 아닌가! 그리고 소리치는 것
이었다.

"공자! 나도 데려가 주시오!"

전혀 예상 못한 상황에 모두 멍하니  쳐다보기만 할 때 철
장악불은 거듭 소리쳤다.

"말을 끄는 하인이라도 좋고, 집 지키는 개가 되라 해도 아
무 소리 않겠소! 결코 내  목숨을 구해주었다고 해서가 아니
오! 공자! 못난 채웅(蔡熊)은 이제야 알겠소! 내게  새로운 삶
을 살 기회를 주시오!"

무릎을 꿇고 두 손을 땅바닥에 대고 곤을 올려보는 철장악
불의 눈엔 진정의 물기가 어리고 있었다.
곤은 눈만 끔뻑이며 철장악불을 보고있을 따름이었다. 그로
선 이해하기도 힘들었고 어떻게 상황을 받아들이고 대처해야
할지도 몰랐다. 상충이 나섰다.

"이보게, 악불! 갑자기 그 무슨 소리인가? 그리고 부끄럽게
이 무슨 꼴인가? 우선 일어서게. 일어서서 알아들을  수 있게
이야기를 해보게나."

말하며 상충은 철장악불을 일으켜 세우려 애썼지만 허사였
다. 철장악불은 기를 쓰고 바닥에 몸을 붙인 채  곤만 올려다
볼 뿐 다른 곳엔 시선조차 돌리지 않았다.

"순간의 결정도, 허언도 아니오! 내가 만약 다른 마음을 품
고 이런 다면 천벌을 받아 죽을 것이오! 또 언감생심 다른 것
을 바라는 것도 아니오. 다만  공자를 따르고싶을 뿐이오. 거
두어주시오, 공자!"
"감당할 수 없는 말씀입니다."

이윽고 곤이 머리를 흔들며 입을 열었다.

"무슨 뜻인지, 어떤 심정으로 이러시는지는  짐작이 갑니다
만 제가 들어드릴 수 있는 일이 아닌 것 같군요."
"안됩니다! 거절은 안됩니다!"

막무가내인 철장악불이었다.

"내가 많이 모자라는 줄은 나도 아는 놈이오.  하지만 길가
의 돌멩이도 두고 보면 쓸데가 있는 법. 무엇으로든  내 밥값
이야 못하겠소? 제발 거두어주시오, 공자!"
"아니, 그런 것이  아닙니다. 나는 이제  겨우 강호에 발을
들여놓은 강호초출입니다. 그런데  사람을 거두다니요?  아직
제겐 그런 능력이 없습니다. 또 설사 그럴 수 있다 해도 지금
은 그럴 처지도 아닙니다.  나 자신도 당분간은 일신을  다른
분들께 의탁해야 하는 지경이니까요......"

난처한 얼굴로 곤이 말끝을 흐릴 때 불쑥 종잠이 나섰다.

"꼭 그렇지만은 않지요."

점점 미간을 찌푸리던 철장악불이 그 말에 반색을 하며 눈
을 크게 떴다. 반면에 곤은 더욱 난감하고 어이없다는 얼굴로
종잠을 쳐다보았다. 종잠이 말을 이었다.

"공자께서 강호초출이고 나이가 적다고 하나 그런 것은 사
람이 따르는 것과는 아무 상관이 없습니다. 벌써 나와 매소저
만 해도 공자를 따르고 있지 않습니까?"
"그, 그것은 경우가 틀리지요. 두 분은......"

곤의 항변은 더 이어질 수가 없었다. 종잠이 은근한 미소를
떠올리며 재빨리 끊은 탓이다.

"굳이 틀린 것도 없습니다.  그리고 또, 공자께서는 천마표
국을 돕겠다고 가는 마당인지라 공자  마음대로 사람을 들이
고 말고 할 건덕지가 없다는  뜻이겠지요? 그러나 그것은 간
단합니다. 위지국주께 허락을  받아내면 될 것이  아니겠습니
까? 그러면 표국의 일원으로 얼마든지  공자의 곁에 있을 수
있지요."
"아, 그런 수가......!"

처음엔 조금 얼떨떨해 하던 철장악불이 탁,  하고 땅바닥을
손으로 치며 탄성을 발했다. 종잠이 위지무외와  상충을 일별
하며 말을 이었다.

"내가 듣기로 곤공자는 보은(報恩) 때문에 저 두 분의 청으
로 강호로 나온 것으로 압니다. 그러니 저 분들이 허락한다면
곤공자로서도 달리 의의가 없을 일이지요"
"......!"

철장악불은 잠시 눈을 끔뻑이며 위지무외와 상충을 응시했
다. 그러다 이내 곤에게  시선을 돌리더니 염원 어린  얼굴로
말했다.

"정말 저 양반 말대로 하면, 그러면 날 받아주시겠소?"

곤은 할 수 없단 얼굴로 길게 한숨을 내쉬었다.

"국주님께서 그렇게 하라면 해야겠지요."

곤의 말이 끝나기도 전에 재빨리 철장악불은 무릎걸음으로
위지무외의 앞으로 가더니 넙죽 절을 하며 말했다.

"국주! 표사도 좋고 빈객(賓客)도 좋소.  날 받아주시오. 그
리고 공자 곁에 있을 수 있게 선처해주시오!"
"불가하오."

모두의 예상을 깨고 뜻밖에도 위지무외는 일언지하에 거절
이었다. 사태를 지켜보던 다른 사람들과 철장악불은 물론이고
상충조차 흠칫하며 위지무외를 쳐다보았다.
위지무외가 얼굴을 굳힌 채 말을 이었다.

"당신이 싫어서도 아니고 믿지 못해서도 아니오. 지금 보여
주는 일련의 행동만으로도 나는 당신이  개과천선하고 새 삶
을 찾고자 한다는 것을 믿을 수 있소. 하지만  문제는 그것이
아니오. 어떻든 당신은 우리와는 정반대 쪽이었던  산 두령이
었소. 당신을 내가 표사나 빈객으로 받아들인다면  내 식솔들
이 무어라고 하겠소? 게다가 동도들은 또 어떻겠소? 아마 우
리를 한통속으로 몰아붙이길  서슴지 않을 거요.  까딱하다간
그들 등살에 표국업을 그만 둬야할  지경까지 이를지도 모르
는 일이고. 나는 그런 모험을 하기는 싫소."

그의 말에 처음 의아해하던 사람들도  내심 고개를 끄덕이
지 않을 수 없었다. 깊게 생각해보지 않아도 누구나 알 수 있
는 옳은 이야기였다.
상충도 그랬다. 그도  처음 종잠도 데려가는데  철장악불이
무에 대수냐 생각했지만 이내 그것이  완전히 틀린 문제임을
알았다. 대 장강수로채와  한낱 산적이었다. 넓게  보면 같은
도적이라고 할 수도 있겠으나 의미는 정반대였다.  즉 뜯기는
입장에 서서 비교해보면 간단히 알 수 있는 일이었다. 철장악
불은 그저 푼돈을 뜯는 조무래기  건달에 불과하지만 어쨌든
직접적이고 적대적인 도적이  분명했다. 하지만 수채는  달랐
다. 그들은 공인된 상납금을 바치는 관과  마찬가지인 조직이
었다. 그러니 종잠은 빈객이란 이름으로 머무는 것을 다른 표
국에서 안다 해도  크게 문제될 것이  없는 반면 철장악불은
전혀 아닌 것이다.



"국주......"

철장악불이 참담한 얼굴로 간절함과 애원을 담고 위지무외
를 쳐다보았다. 그러나 위지무외의 굳은 얼굴은  변화가 없었
다. 보다 못한 상충이 나섰다.

"어떻게 신분을 숨기면 안될까요? 변용을 한다든지......"
"가당찮은 소리."

위지무외가 한마디로 일축했다.

"하루 이틀도 아니고 사람이 어떻게  계속 변용을 하고 있
을 수 있단 말인가? 더구나 항상 사람이  드나드는 표국일세.
그리고 다른 무엇보다 나는 내 자신과 내 식솔들을 속이기는
싫네."

위지무외가 잠시 말을 끊었다. 그리고 슬쩍  곤을 일별하며
말했다.

"그것만이 아닐세. 우리가 무엇  때문에 그 먼  해경도까지
갔고, 곤과 함께 왔는가? 안 그래도 풍전등화인  우리 기업일
세. 자꾸 분란거리를 만들어 어쩌자는 말인가!"
"......"

상충은 슬그머니 위지무외의 시선을 피했다.
국주의 말이 옳다는 것은 그도 알았다. 적어도 작금의 표국
으로선 인정에 이끌려 괜한 일에 신경을 분산할 겨를이 없었
다. 그러나 그렇다고 마음으로 승복한 것은 아니었다.
그는 사실 철장악불을 잘  안다고 할 수 있는  사람이었다.
물론 많은 표행을 다닌 노표사이기에 자주 부딪칠 수밖에 없
었을 터이니 당연한 일이기도 했다. 어쨌든  그는 철장악불이
무지로 인해 선악에 대한 판단이 별로  없다는 걸 빼면 제대
로 된 남자라는 걸 알고있었다.  무리한 탐욕도 부리지 않고,
인정과 의리도 있고,  밀어붙이는 힘과 고집도  있는. 그래서
상충은 그런 철장악불을 예전부터 은근히 아까워하고 있었던
것이다. 그런데 개과천선까지 해 스스로 밝은  곳으로 나오려
하는데도 선뜻 받아들이지 못하는 현실이 불만인 것이다.
하기야 위지무외라고 해서 그것을 모를 리 없었다. 다만 그
는 항상 표국의 이익을 우선해야 하는 국주였다.

"정녕 어떤 방법도 없단 말씀이오, 국주? 내가 이 자리에서
이대로 죽더라도?"

눈을 부릅뜬 결연한  모습으로 철장악불이 말했다.  흠칫한
위지무외가 철장악불에게 시선을 고정했다. 잠시 둘은 서로를
뚫어질 듯 쳐다보았다.
그러다 어느 순간 위지무외는 길게 한숨을  내쉬었다. 그는
그제야 자신이 아무리 단호하게 거부해도 철장악불이 물러서
지 않을 것임을 알았다. 그리고 그가 정녕 죽음까지도 각오할
정도로 진심이라는 것도.

'곤, 저 아이를 만난 후부터  어째서 예상밖에 일들만 벌어
지고 일이 자꾸 꼬이기만 한단 말인가......'

절레절레 머리를 내저은  위지무외가 긴 탄식을  불어냈다.
그리고 곤을 흘깃 스쳐보며 말했다.

"당신의 마음은 알겠소 만,  어떻더라도 내 손으로  당신을
받아들일 수는 없소. 꼭 곤과 같이 있어야겠다면 곤에게 부탁
하시오. 제 사람으로 만들어 달라고."

결국 한발 물러서는 위지무외였다.

"그래서 당신이 곤의 식솔이 되고, 그렇게 표국에 머무른다
면 내가 간섭할 수 없는 일이 아니겠소?"
"......?"

그러나 철장악불은 내내 어리둥절한 얼굴로 위지무외를 쳐
다볼 뿐이었다. 그로선 위지무외의 말을 제대로  알아들을 수
없었던 것이다. 그러다 문득 그가 매상과 종잠을 쳐다보며 말
했다.

"저분들처럼 말이오?"
"아니, 그렇지 않다는 말이오."


위지무외가 고개를 내저었다.

"매소저나 종전주는 곤의 손님이지만  동시에 표국의 빈객
도 되오. 왜냐하면 곤은 표국에 닿는 대로 표국 사람이 될 것
이고 그것은 곧 곤의 손님이 표국의  손님도 된다는 걸 뜻하
기 때문이오."

위지무외가 잠시 말을 끊고 매상과  종잠에게 눈길을 주더
니 말을 이었다.

"하지만 당신은 저 두 분과는 다르오. 내가  당신을 일반적
인 손님의 의미로 인정하고 받아들일 수는 없단 말이오. 그러
므로 이대로 표국에 들일 수도 없는 것이고."
"그, 그럼......?"
"그러니까 아까 한 말 그대로 곤의 식솔이 되란 것이오. 즉
곤의 가문이나 사문 사람이라면 나로서도  어찌할 수 없다는
것이 내 입장이란 것이오."

철장악불은 눈알을 뛰룩뛰룩 굴리며 고개를 갸웃했다.

"내가 곤 공자님의 사문 사람일 리 없고, 집안 사람은 더욱
아니질 않소? 그런데 어떻게......?"

보다못한 상충이 나섰다.

"이 사람아! 뭘 그렇게 어렵게  생각하나. 수하도 식솔이고
하인도 식솔인 것이지. 물론 자네가 그걸 감수할 수 있느냐가
문제겠지만......"
"아하......!"

철장악불은 그제야 제 이마를  탁 치며 환한 얼굴을  했다.
그리고 제꺽 다시 무릎걸음으로 곤의 앞으로 가더니 넙죽 엎
드리며 소리쳐 말하는 것이었다.

"주인님! 채웅이 주인님을 뵙습니다!"
"아, 아니, 이런......!"

놀라고 당황한 사람은 곤이었다. 그는 얼른  채웅을 일으켜
세웠다. 채웅은 허락이 떨어질 때까지 버텨  보려했지만 곤의
힘은 불가항력이었다. 곤의 손이 어깨에 닿는 순간 서늘한 기
운이 느껴지더니 자신도 모르게 벌떡  일어나고 말았던 것이
다. 그래서 그는 더욱 감복하고 말았다.

"주인님! 이제 이 채웅의 남은 인생은 주인님 것입니다!"

곤이 손을 놓자마자 채웅은 곤이 뭐라  말할 새도 없이 다
시 넙죽 엎드려 큰절을 올리며 희색이 만면한 얼굴로 소리치
는 것이 아닌가!

"아닙니다, 아닙니다."

곤은 급히 자리를 피하며 손을 내저었다.

"주인님이라니, 당치 않습니다!"
"그럼 공자님이라고 부를까요?"

채웅이 여전히 땅바닥에 무릎을 꿇은 채 진지한 얼굴로 곤
을 빤히 올려다보았다. 곤은 말도 못하고 연신 머리를 내저을
뿐이었다. 원래 곤이야 어디 그런 뜻으로  아니라고 했겠는가
마는 제 스스로 풀이하고 너무도 열성적인 눈으로 대답을 기
다리듯 빤히 바라보는 데는 어떻게 할말이 없었던 것이다.
그때 위지무외가 말했다.

"받아들이게. 저 사람이 저토록 원하는  일이고 자네에게도
나쁜 일이 아니지 않는가. 더구나 어둠을 버리고 밝음을 찾아
오려는 사람일세."

위지무외는 내심 흡족해  하고있었다. 원래 그가  의도했던
것이 이것이었기 때문이다. 그로선 사실 채웅을 받아들여봐야
화근덩어리밖에 아니었다. 거기다 완전히  믿을 수도 없었다.
그래서 일종의 시험을 한 것이다. 정말 개과천선을 한 것이고
그 말이 진심이라면  곤의 수하나 종복도  마다 않을 것이고
그렇지 않다면 스스로 물러갈 것이란 생각에서  였다. 그러면
채웅이 그 중 어느 것을 택해도 자신에겐 손해가  없었다. 그
리고 지금처럼 곤의 수하가 되겠다면  그것은 곤에게도 좋은
일이고.
상충도 거들었다.

"그렇게 하게. 한입으로 두 말 할 사람은 아니네"

종잠도 동조했다.

"사람의 진심을 거부하는 것도 도리가 아니지요."

곤은 아연한 얼굴로 사람들을 둘러보았다. 그러다  그의 시
선이 매상에게 머물렀다. 매상은 특유의 서늘한  얼굴로 아무
말하지 않았다. 다만 어떤 선택을 하던 자신은 불만이 없다는
듯이 눈 속에 온화한 기운을 담고 곤을 마주볼 따름이었다.
곤은 고개를 돌려 잠시 채웅을 바라보았다.  채웅은 여전히
시선을 고정한 채 기대와 열망을 담고 그를 올려다보고 있었
다. 곤은 내심 한숨을 내쉬었다.  그러나 겉으론 정색을 하고
말했다.

"조건이 있습니다."
"말하십시오. 무엇이든 제가 할  수 있는 것이라면  반드시
지키겠습니다."
"다시는 내게 주인이니 하는 호칭을 쓰지 마십시오."
"그, 그것은......"

뭐라 반박하려는 채웅의 말을 끊고 곤은 말을 이었다.

"나는 다만 당신을 표국에 같이  있게 하자면 누군가가 곁
에 있어야할 것 같아  수락하는 것일 뿐입니다. 굳이  수하니
종복이니 하여 스스로를 얽매지 마십시오."
"그럴 수는......"

채웅의 말을 다시 제지하며 곤이 말했다.

"그리고 함께 있는 동안 내가  당신을 용납 못하는 지경이
온다면 당신은 떠나야합니다. 물론 당신이 떠나고싶은 생각이
들 땐 언제라도 떠나도 좋고요."
"절대 그렇지 않을 것입니다!"

채웅은 강하게 반박했다.

"전 공자가 시키는 일만 할 것입니다! 그리고 공자 곁을 떠
나고싶은 생각이 들다니요! 그럴 일은 더욱 없습니다!"
"어쨌든 제 조건을 따르시겠습니까?"
"예......"

낮고 불어터진 음성으로 대답하는 채웅이었다. 자신의 진정
을 몰라주는 것이 조금 야속한 것이다.
그러나 어쨌건 자신이 원하던 대로 된 일이었다. 불만 어린
표정도 잠시, 그는 재빨리 다시 한번 곤에게 절을  하고는 벌
떡 일어나는 것이었다. 그리고 누가 말릴 새도 없이 달려가더
니 곤의 말을 끌고 오는 것이 아닌가.

"타십시오, 공자!"
"......!"

곤은 물론이고 사람들은 모두가 멍하니  서서 그를 쳐다볼
따름이었다.


천마표국은 금릉성 서쪽 외곽에 자리하고 있었다.
앞으로는 개봉과 낙양으로 빠지는 큰 관도를 끼고 뒤엔 작
은 야산을 배경으로 수천 평은 족히 될 넓은 부지를 높은 담
장으로 둘러싼 전형적인 세도가의 장원 모습이었다.  또한 멀
리서 보아도 높은 담장 위로 꽤  여러 채의 전각들이 솟아올
라 있는 것이 적잖은 성세를 누리고 있음을 보여주고 있었다.
해가 뉘엿뉘엿 기우는 저녁 무렵.
이틀의 여정 끝에  일행은 천마표국으로 들어서고  있었다.
그러나 관도를 통해 관도 상으로 나  있는 크고 호화로운 정
문을 통과해서도 아니라 그 정반대의 야산 쪽 샛길과 쪽문을
통해서였다.

"제미랄, 국주와 총표두란 양반들이  정문은 두고 왜  이런
데로 드나들어?"

채웅이 입담 걸게  투덜거렸지만 아무도 대꾸하지  않았다.
다른 사람들은 그럴만한 이유가 있으려니 짐작하는 탓이었고
먼저 문을 밀고 들어선 위지무외와  상충은 자신들을 맞이하
는 사람들을 대해야 했기 때문이었다.
쪽문 안쪽엔 노소(老少) 두 명이 몇 명의 하인을  대동하고
기다리고 있었다. 나이든  쪽은 몸매가 호리호리하고  말상의
긴 얼굴과 염소수염이 특이한 인물로 상충  정도의 연배였다.
그리고 이십대 중반쯤으로  보이는 젊은 쪽은  흰 비단 옷이
어울리는 영준한 얼굴이었다.
그들은 위지무외가 들어서자  깊이 허리를  구부리며 예를
취했다.

"원로에 고생이 많으셨습니다, 국주님."
"무사히 다녀오셨군요, 아버님. 그리고 숙부님."

그들의 인사를 받는  둥 마는 둥  하며 위지무외와 상충이
말에서 뛰어내렸다. 그러자 기다리던 하인들이 말고삐를 받아
갔다. 뒤이어 들어선 일행의 것 역시 마찬가지였다.

"별일 없었겠지, 곽제(郭弟)?"

일행의 말을 끌고 하인들이 모두  사라지자 그제야 말상의
염소수염에게 인사 겸 묻는 위지무외였다. 그러나  대답은 외
려 상충이 했다.

"우선 서로 인사부터 시키시지요. 그리고 때도 되었는데 표
국 일은 저녁이나 드신 후에 들으시고요."

위지무외가 아, 하고 탄성을 뱉으며 크게 머리를 끄덕였다.
그리고 짐짓 실소를 흘리며 말했다.

"허허, 자네 말이 옳아. 내가 성급했군. 불과 보름 남짓이건
만 아주 오랫동안 나가 있은 듯한 느낌이 드니......"

그리고 그는 말상의 염소수염을 손짓했다. 그러자  그가 일
행의 앞으로 나와 포권하며 말했다.

"과분하게도 국주님의 은덕으로  총관을 맡고있는  곽적(郭
積)이라고 합니다."

낮았지만 카랑카랑한 음성이었다.
곽적은 다른 여느 표국의 그저  살림이나 맡아하는 무림보
다 상계 쪽에 가까운  그런 총관과는 틀린 사람이었다.  그는
위지무외가 자기 가족보다 더 믿는 두 사람 중  하나였다. 물
론 나머지 한 사람은 상충이고. 곽적은 상충과 함께  처음 표
국을 세울 때부터 위지무외의 곁에 있었던  사람이었다. 계산
에 밝고 이재에 능한 그가 총관을  맡아 내실을 다지고 상충
이 물불 안 가리고 외부 일을  맡은 덕에 지금의 천마표국이
이루어진 것이었다. 더구나 그는 초창기 시절  사람이 부족한
관계로 표행에도 따라나설  때가 많았는데  웬만한 산적들은
그만 보면 꼬리를 말 정도로 한 쌍의 육장과 조공에 능해 쌍
수패(雙手狽)란 별호를 얻은 사람이었다.
그러나 일행은 그에 대해  별로 아는 사람이 없었다.  다만
채웅만은 그에 대해 어느 정도 알고있을 따름이었다.
뒤이어 위지무외가 청년을 가리키며 말했다.

"불민한 아들 녀석이라오. 인사드리거라."

청년이 한 걸음 나서며 정중히 예를 취했다.

"위지격(尉遲格)이라 합니다. 많은 가르침을 부탁드립니다."

오만하지도 그렇다고 비굴하지도 않은 언행이었다.  윗대가
이루어놓은 위세 속에 호의호식하며 자란 청년이라고는 믿어
지지 않는 태도로 종잠이 내심 고개를 끄덕일 정도였다. 다만
안 그런 척 하면서 기회 있을  때마다 매상을 훔쳐보는 것이
아직 그가 젊고 혈기방장 하다는 것을 보여주었다.
뒤이어 일행도 자신을 밝히며 간단히 예를 취했다.
그런데 일행이 하나씩 이름을 밝히는  순간 곽적과 위지격
의 얼굴이 당혹과 경악 속에 시시각각으로 변했다.
곤이 해경거인의 손자란 소리를 듣고는  그저 그런가 보다
하고 눈만 끔뻑이고, 채웅에겐 슬쩍 눈살을  찌푸리는 정도였
던 것이, 매상에 이르러서는 눈이 화등잔처럼 커졌고, 종잠까
지 오자 경악이 극에 이르러 자신들도  모르게 한 걸음씩 물
러설 정도였다. 그럴 만도 한 것이 그들의 피부에 와 닿는 그
림자는 종잠이 가장 컸던 것이다.

"자, 자! 자세한 이야기는  저녁이나 든 후에 하기로  하고,
곽 총관은 일단 이  분들을 빈관(賓館)으로 안내해  여장부터
풀 수 있게 하게."

이게 대체 어떻게 된 일인가 하고  잔뜩 의혹 어린 표정으
로 자신과 국주를 바라보는 곽적을 향해 상충이 말했다. 그러
나 위지무외는 머리를 흔들었다.

"아니네. 곽제는  이 사람들을  후원의 추련각(秋蓮閣)으로
안내하게나."

그런데 그의 말은 겨우 진정해가던 좌중에 다시 큰 반향을
불러왔다. 상충과 곽적이 눈을 휘둥그렇게 떴고  위지격은 더
했다.

"아, 아버님......!"

위지격은 도무지 믿을 수 없다는  얼굴로 더듬거리며 좀처
럼 입을 다물지 못했다.
원래 추련각은 후원의 가장 풍광이 수려한 곳에 만금을 들
여 지은 위지무외의 거처였다. 그러나 칠 년 전  부인을 잃고
그는 상사를 견디지 못해 거처를 옮겼고 그래서 지금은 그와
가족들이 어쩌다 들러 추억에 잠길 뿐인 표국 내  금지(禁地)
나 마찬가지인 곳이었다.

"사람은 가고 없는데 비워두어 뭣하겠느냐?"

담담한 얼굴로 위지무외가 말했다. 그러나 그 음성 속에 미
세하게 흐르는 비감마저 감추지는 못했다.

"그리고, 상관세유(上官細幽)가 어떤  사람이더냐? 표국 내
에 모르긴 몰라도 그의 이목이 무수히 깔려있을 것이다. 하기
야 감추고 싶다고 감출 수 있는 일도 아니고, 나도 감출 생각
도 없다만, 굳이 우리가 앞서서 전면으로 드러낼 필요는 없는
일이다. 그리고 적어도 추련각이라면 당분간은 그들도 접근이
용이치 않을 것이다. 또 종전주 문제도 있고."
"아......!"

상충이 탄성하며 수긍의 고갯짓을 했다. 곽적도 그랬다. 그
러나 위지격은 아니었다. 그의 미간은 자못 찌푸려져 있었다.
그 역시 충분히 알아듣고 이해도 가는 바이지만 내심 무언가
소중한 것을 빼앗기는 것 같은 기분이  드는 것은 어쩔 수가
없었던 것이다.

그러나 그것은 잠시, 그는 이내 그런 것을  접어두고 쾌활하
게 말했다.

"이분들은 제가 안내하도록 하겠습니다. 곽  숙부님은 말씀
도 나누실 겸  아버님과 상 숙부님을  모시고 내전으로 바로
드시지요."
"네가?"

조금 의외라는 얼굴로 반문하던 위지무외가 잠시 생각하는
눈치이더니 머리를 끄덕였다.

"그것도 좋겠구나."

얼른 머리를 숙여 보인 위지격이 만면에 미소를 띄우고 일
행을 향해 돌아설 때였다.

"그런데, 상아( 娥)는?"

위지무외의 물음이 그를 다시 돌려세웠다.

"어째서 상아는 보이지 않는 게냐? 내가 도착한 것을 알리
지 않은 게냐?"
"그런 것이 아니라......만금장(滿金莊)에 갔습니다."

위지격이 뒷머리를 긁적이며 대답했다. 만금장은  금릉에서
손꼽히는 큰 전장(錢莊)이었다. 위지무외의 미간이 살짝 찌푸
려졌다.

"거길 왜?"
"공교롭게도 오늘이 금 낭자(金娘子)의 생일이라고 합니다.
그래서 만찬(晩餐)에 초대받아 한시진 전에 떠났습니다. 아마
좀 늦을 것입니다. 둘이 만났다 하면 시간 가는  줄 모르는지
라......"

만금장은 천마표국의 가장 큰 거래선 중  하나였다. 그리고
만금장주의 여식인 금소저와 위지무외의 딸인 위지상아는 동
갑내기 친구였다.
위지무외는 머리를 끄덕였다. 하지만 얼굴이 그리  밝진 않
았다. 그가 다시 물었다.

"혼자 보낸 게냐?"
"위제(威弟)가 같이 갔으니 염려 마십시오."

위지격이 곽총관을 슬쩍 쳐다보며 말했다.
위제는 그의 의제이자  곽적의 아들인 곽위를  말함이었다.
또 그는 천마표국에서 가장 강한 고수이기도 했다.
그제야 위지무외의 낯빛이 조금 펴졌다.

"상관세유 제 스스로 한 말이  있으니 시일 전에 직접적인
위해를 가해 오지야 않겠지만 그래도 매사에  조심해야 한다.
앞으로는 너도 바깥출입을 혼자 하는 일이 없도록 하고."
"명심하겠습니다, 아버님."

위지격이 다시 머리를 조아렸다. 위지무외가 머리를 끄덕이
며 손짓했다.

"모시거라. 이 아이를 따라가십시오."

뒷말은 일행을 향해서였다.  아니 정확히 말하자면  매상과
종잠을 보고서였다. 위지격은 일행을 향해 자신을 따라오라며
포권하고는 앞장서서 길을 인도하기 시작했다.
나무들이 조화롭게 배치된 몇 개의  전각들을 돌고 지나자
넓은 화원(花園)이나왔다. 다시 화원을 가로질러 한참을 가자
제법 큰 호수가 보였고  추련각은 거기에 있었다. 한껏  멋을
낸 잘 지어진 건물이었다. 십 수 개의 굵은  원목들에 떠받쳐
져 일 장 높이에 얹혀진 건물은 보기에도 운치가  있었고, 그
것이 야산과 호수와  호숫가에 늘어선  수양버들과 어울리자
더욱 아름다운 풍광을 엮어내는 것이었다.
그런데 거의 추련각 앞에 이르렀을 때였다. 갑자기 곤이 하
아, 하고 억눌린 탄성 비슷한 소리를 내는 것이 아닌가. 위지
격이 걸음을 멈추며 돌아섰다.

"풍광에 어울리게 잘 지어졌지요? 사실  처음 보시는 분들
은 누구나 감탄을 한답니다."

위지격이 만면에 미소 지으며 말했다.

"그리고 건물도 중원 최고의 명장(明匠)이라는 천기수사(天
機秀士) 우문기(宇文奇), 우문선생의 도해(圖解)를  어렵게 구
해 십 년 전에 지은 것이고요."

만면에 미소를 띄우며 말하는 그의  음성엔 자부심이 깔려
있었다.
그러나 그가 간과한 것이  있었다. 그는 먼저 탄성을  뱉은
사람이 누구며 왜 그랬는지부터 살폈어야 옳았다.  탄성이 당
연히 추련각과 경치에 대한 것일 것이란 지레짐작과 또 돌아
서며 일행을 일별한 것 외에는 계속 매상을 쳐다보며 이야기
를 한 탓에 그는 그렇게 하지 못했다. 결국 그것은 당혹과 경
악으로 돌아왔다.

"금릉을 다 뒤져도 이만큼 아름다운 건물은......헛!"

말하다 말고 위지격은 튀어나올 듯  눈을 부릅뜨고 헛바람
을 토해냈다. 곤 때문이었다.
위지격이 말하는 사이  곤은 갑자기  해문에서 우가형제가
선물이라고 특별히 사준 청색 장삼을 훌훌 벗어 던지더니 예
의 거무칙칙한 바지와 조끼차림으로 그대로  호수로 몸을 날
렸던 것이다. 그러나 그것만으로 위지격이 그토록  놀란 것은
아니었다. 마치 제비가 수면을 스치는 것처럼 무려 십  오 장
의 거리를 단 한번의 지면 닿기로 날아 큰 물소리 하나 내지
않고 호수로 스며들듯  사라지는데는 기겁하지  않을 도리가
없었던 것이다. 그도 무인이었고, 그래서 그것이 얼마나 어려
운 공부인지 알기에 더욱 그랬다.
곤은 지금까지 거의 매일 하루의 반을  물 속에서 보낸 사
람이었다. 그런데 요 며칠 그는  바다를 완전히 떠나 있었다.
거기다 철이 든 후 첫 육로여행인지라 세상에 대한 신기함과
감흥으로 간혹 떠오르는 바다에 대한  그리움을 쉽게 접어둘
수 있었다. 그러나 그의 몸은  아니었던 것이다. 한번씩 괜히
몸이 근질근질하고 막연한 갈증이 일었지만  곤은 그것이 무
엇 때문인지 몰랐다. 그러다 호수를 접하는 순간에야 그는 확
연히 알 수 있었다. 자신의 몸이 무엇을 원하고 왜 그토록 원
인 모를 갈증을 느꼈는지.
그것을 아는 순간 곤은 망설이지 않았다. 겉옷을 벗고 한달
음에 호수로 뛰어든 것이다.

"저, 저, 저럴 수가......!"

이제 위지격은 아예 귀신이라도 본듯한  얼굴로 호수를 쳐
다보았다. 물 속으로 스며들어 한동안 소식이 없던 곤이 어느
순간 수면을 차고 올라 돌고래처럼 수면을 오르락내리락하며
빠르게 호수를 가로지르는 것을 본 때문이다.  채웅도 마찬가
지였다. 그도 벌어진 입을 두 손으로 막고 곧  튀어나올 듯한
눈으로 곤을 보고있었다. 그들은  믿을 수도 믿지 않을  수도
없는 현실 앞에 곤이 도무지 인간으로 보이지 않는 것이었다.
그러나 매상과 종잠은 아니었다. 그들은 태연히  곤의 유영
을 감상하고 있었다.

"물이 그립기도 했을 테지......"

종잠이 중얼거리듯 말했다. 그러다 문득 고개를 갸웃했다.

"하지만, 바다와 호수는 많이 틀릴 텐데?"
"몇 번이나 장강과 황하를 거슬러  오른 적이 있다는 공자
님이세요. 차이가 있을 리 없지요."
"아......!"

매상의 대꾸에 종잠은 다만 탄성을 발했다.
그리고 그들의 대화는 반쯤 넋이 나가 있던 채웅과 위지격
에게도 효과가 있었다. 그들이 제 정신을  추스르도록 만들었
던 것이다. 또한 그들은 그제야 곤이 해경거인의 손자라던 상
충의 소개 말도 상기해낼 수 있었다.
그런데 위지격은 그것을 상기하는 순간  경악과 감탄이 가
시는 대신 묘하게도  마음 속 깊이에서  기분 나쁜 무언가가
꿈틀거리며 솟아오르는 것을 느꼈다. 아니 어쩌면  매상이 곤
을 공자님이라고 칭한 때부터인지도 몰랐다. 그것은 위지격이
지금까지 한번도 겪어본 적 없는 감정이었다. 그는 내심 투덜
거렸다.

'무식하고 예의도 모르는 섬 무지랭이 같으니라고......'

그러나 채웅은 그와는 전혀 달랐다. 그는  정신을 추스르자
마자 곤의 옷부터 챙겼다. 그리고 냉큼 호숫가로 달려가 대기
하는 것이었다.
그것은 또 한번 위지격으로 하여금 좋지 않은 기묘한 기분
이 들게 만들었다. 서로 인사할 때 채웅이 간단히  자신의 이
름만 밝혔기에 그는 채웅과 곤의 관계를 모르고 있었다. 그는
다만 채웅이 얼마나 미련하고 폭급(暴急)한 인물인지  기억하
고 있을 뿐이었다.
그런데 그것만이 아니었다. 거기다 매상이 먼저  걸음을 옮
겨 채웅의 곁에 가 서고, 뒤이어 종잠도 나란히  곤을 기다리
는 듯한 모습으로 그들 곁에 서는 것이었다. 결국  원래 자리
에 뒤쳐져 남은 사람은 위지격 혼자였다.

'이, 이런......!'

위지격은 자신도 모르게 어금니를 짓깨물었다. 가슴 밑바닥
에서 들끓어 오르는 원인 모를 분노와 증오를 눌러두기 위해
서였다.
그것은 참으로 기이한  일이었다. 원래  위지격은 무(武)에
힘쓰면서도 문(文)을 가까이한 사람이었고, 항상 성현의 가르
침에 따라 대인대의(大仁大義)한 군자의 삶을 살고자  노력했
고 그렇게 살아온 사람이었다. 그런데 그는 오늘 평상심(平常
心)을 잃고 자신도 이해하기 힘든  격정에 휩싸여 어쩔 줄을
모르고 있는 것이다.
그것은 그 자신은 의식하지 못하고  있지만 생애 처음으로
찾아온 청춘과 사랑의 마력 탓이었다.
사실 위지격은 어디 내놓아도 빠지지 않는  남자였다. 거의
모든 면에서 남보다 나았으면  나았지 뒤질 것이 없었다.  그
역시 그 사실을 인지하고 있었기에  지금까지 주변의 수많은
빼어나고 아름다운 소저들도 그저 무심히 보아 넘긴 것일 터
였다.
그러나 오늘만큼은 아니었다. 그는 처음 매상을 보는 순간
숨이 멎을 것 같은 감흥과 격정에 휩싸이고 말았다.  긴 여행
으로 약간 지친  듯 하면서도 냉오한  표정을 흩트리지 않는
그녀의 모습이 화인처럼 그의 가슴에 쑤셔 박혔던 것이다. 그
래서 평상시라면 혐오해 마지않을 곁눈질과 훔쳐보기를 서슴
없이 했고, 자청해서 길 안내를  맡았고, 그녀가 곤과 친근한
것처럼 보이자 가이없는 질투심에 사로잡히고 만 것이다.
하지만 그는 아직도 자신의 감정이  무엇을 뜻하는지 모르
고 있었다. 그는 그저 곤이 미울 뿐이었다.

'휴우......내가 왜 이러지......?'

위지격은 내심 한숨을 내쉬며 진정하려 애썼다.

'정신 차려라, 격아! 저 사람은  손님이다. 그것도 아버님과
숙부님이 직접 가서 모셔온......!'

위지격이 겨우 자신의 감정을 다스리고  일행의 곁으로 왔
을 때 곤도 물에서 나오고 있었다. 불과 일각도  지나지 않은
시각에 길이가 반 리도 넘을 호수를 가로지르고 한바퀴 돌아
나온 것이다.
곤이 예의 부드럽고 날렵한 동작으로 물을 차고 나와 호수
가로 나오자 채웅은 재빨리  옷을 펴들었다. 급한 대로  우선
옷으로라도 곤의 몸에 물기를 닦으려 했던 것이다.
그러나 다음 순간 그는 눈을 부릅뜨고는 일체의 동작을 정
지해야 했다. 놀랍게도 물 밖으로 나온 곤의 몸엔 단 한 점의
물기도 없었던 것이다. 머리칼도 마찬가지였고 뭔지  모를 검
은 반바지와 조끼도 그랬다. 전설 속의 그 무슨  공력이 노화
순청에 이른 고수가 내공으로 물기를  말린다는 소리는 채웅
도 들어본 적이 있었다. 그런 것이라면 열기와 함께 김이라도
나야했을 테고 그랬다면 채웅도 이토록  놀라지는 않았을 터
였다. 그런데 곤은 마치 잔뜩 기름을 먹인 통나무를  물에 넣
었다 빼내는 것처럼  물 밖으로 나오는  순간 몸에서 물기가
방울로 모여 흘러내려 버리는 것이었다. 거기다  물기가 몸에
묻은 먼지와 이물질을 모조리 흡수해 간 것처럼 피부가 탐스
러울 정도로 윤기가 나는 것이었다. 그것은 채웅이 아무리 이
해하려 해도 할 수 없는  불가해하고 신기하고 기괴하기까지
한 현상이었다.
하기야 채웅만이 그런 것은 아니었다. 그것을 몇 번  본 적
있는 매상과 종잠조차 볼 때마다 놀라움을 금치 못할 정도였
으니 위지격이 바보처럼  입을 헤 벌리고  멍하니 곤의 몸을
바라보는 것도 무리는 아니었다.

"미안해요. 물을 보자 참을 수가 없었어요."

곤이 위지격에게 멋쩍은 얼굴로 머리를 숙여  보였다. 그리
고 옷을 든 채 여전히 넋을 놓고 서있는 채웅의 앞으로 가더
니 옷을 잡으며 말했다.

"고마워요"

곤의 말에야 화들짝 정신을 차린 채웅이 곤에게 옷을 건네
주는 것이 아니라 얼른 그의 뒤로  돌아가 옷을 입혀주는 것
이었다. 그러며 더듬거리며 말했다.

"수, 수귀(水鬼)일리는 없을  테니......용, 용신(龍神)이 틀림
없지요?"

곤은 다만 웃을 뿐이었다.

추련각은 사방 반 장 여의 정성  들여 조형한 나무 난간이
운치 있게 돌아간 가운데  커다란 거실(居室)을 중앙에  두고
양옆으로 세 개씩 여섯 개의 방으로 이루어져 있었다.  각 방
마다 호화로운 침상과 필요한 가구들이 있었고 목욕을 할 수
있는 별실까지 마련되어 있는 정말 신경  써서 잘 만든 방들
이었다. 그리고 거실은 중앙에 큰 탁자가 마련되어 식사는 물
론이고 회의실로도 사용할 수 있도록 되어있었다.
위지격은 아무 방이나 맘에 드는 것을 고르라고 했고 일행
은 제각기 방을 잡았다.  그런데 채웅이 기어이 곤의  옆방을
써야한다고 우기는 바람에 거실 좌측의 방 세 개를 채웅, 곤,
매상의 순서대로 들게 되었고, 거실 우측의 첫 번째  방을 종
잠이 차지하게 되었다.
그런데 일행이 자신의 방을 둘러보며  여장을 정리하고 있
을 때였다.
한 시비(侍婢)가 왔다. 그녀는 일행이  식사를 위해 자리를
옮기는 번거로움이 있을까 하여 배려한  국주의 전갈을 가져
온 것이었다. 그녀는 추련각의 거실로 일행의  식사를 가져올
것이며 국주 등도 이곳에서 식사를 같이할 것이란 말을 전했
다. 그리고 곧 산해진미를 든 하인과 시비들이 줄줄이 들이닥
쳤고 그 큰 거실의 탁자가 바닥이  보이지 않을 정도로 가득
차버렸다. 뒤이어 국주와 상충, 곽적이 들어왔다.
형식적인 인사말이 오간 후 각자 자리에 앉았다. 헌데 자리
에 앉던 사람들의 시선이 의문을 담고  모두 곤의 뒤로 쏠렸
다. 채웅이 자리에 앉는 대신 곤의 뒤로 돌아가 한 걸음 뒤에
서 팔짱을 끼고 서는 것을 보았기 때문이다. 곤도  의아한 얼
굴로 그를 돌아보았다.

"왜 그러세요? 아까부터 배고프다고 하더니......?"
"고프지 않습니다. 그리고 감히,  어찌 같이 먹는단 말입니
까. 전 공자님이 드시고 난 후에 먹겠습니다."
"하......!"

곤은 자신도 모르게 짧은 탄식을  불어내며 머리를 흔들었
다. 다른 사람들도 어리벙벙한 모습으로 채웅을  바라볼 뿐이
었다. 더구나 사연을 모르는  위지격과 곽적은 도저히 풀  수
없는 난해한 문제에 부닥친 사람의 얼굴로 채웅과 곤을 번갈
아 쳐다보고 있었다.
곤이 말했다.

"이러실 필요 조금도 없습니다. 앉으세요, 어서."
"안됩니다."

강한 어조로 거부하는 채웅이었다.

"세상에 주인과 함께 식탁에 앉는 종복은 없습니다. 드십시
오. 드시다 필요한 게 있으면 바로 제게 말하시고요."
"형식적인 관계일 뿐이라고  제가 분명히  말씀 드린 걸로
아는데요?"
"공자께선 형식적이었을지 몰라도 제겐 아닙니다."

그런데 그때였다. 물러서지  않고 대꾸하던 채웅의  배에서
꼬르륵, 하고 결코 작지 않은 소리가 울려 퍼졌다. 채웅의 얼
굴이 대번에 벌겋게 물들었다. 그리고 다른  사람들의 반응은
두 부류로 나뉘었다. 입가에 미소를 띠거나 웃음을 참으려 애
쓰는 부류와 여전히 멍하니 그를 쳐다보고 있는 부류가 있었
다. 후자는 당연히 위지격과 곽적이었다.
곤도 웃음을 물고 말했다.

"거 봐요. 뱃속에서 먼저 항의를 하잖아요. 괜히 고집 부리
지 말고 앉아요."
"그, 그럼......이렇게 하겠습니다......"

벌개진 얼굴로 더듬더듬 말한 채웅은  대기하고 있던 시녀
에게 큰 빈 그릇을 하나 가져다 달라고 하는  것이었다. 그리
고 그것에 곤에게서 될 수 있는 한 멀리 떨어진 곳의 음식들
을 주섬주섬 여러 가지 수북히 담더니  다시 곤의 뒤로 돌아
가 바닥에 그대로 주저앉는 것이 아닌가. 그러며 말하는 것이
었다.

"이 이상을 요구하지는 마시오, 공자."

그의 행동에 말문이 막힌 곤은 한숨을 쉬며 머리를 내저을
뿐이었다. 보다못한 상충과  위지무외가 나서서 그러지  말고
식탁에 앉으라고 몇 번 권유해봤지만 채웅은 들은 척도 하지
않았다. 결국 사람들은 그대로 식사를 시작하는  수밖에 없었
다. 모두 대저(大箸)를 드는 가운데 도저히 궁금증을 참지 못
한 위지격이 옆에 앉은 상충에게 낮게 물었다.

"대체 이것이 어떻게 된 영문입니까?"
"나중에 이야기해주마."

상충의 간단한 대꾸를 끝으로 식사가 끝날 때까지 누구 하
나 말을 꺼내지 않았다.  그래서 괴기롭고 기이한 정적  속에
음식물을 먹는 소리만이 이어졌다. 그리고 식후의  차가 나왔
을 때야 겨우 정적이 깨졌다. 차를 한 모금  마신 위지무외가
말을 꺼냈던 것이다.

"오늘은 푹 쉬도록 하십시오. 방마다 따뜻한 물을 가져다두
도록 일렀으니......"
"저는 필요 없습니다."

곤이 말을 받았다.

"그보다 이젠 말씀을 해주시지요.  묵련이 무엇이고, 또 상
관세유는 누구이며, 어떻게 된 일인지......?"

문득 눈을 빛내며 종잠이 끼여들었다.

"상관세유라면 혹, 묵련 질풍대(跌風隊)의 대주인 철혈도(鐵
血刀)를 말하는 것입니까?"
"휴우......"

대답 대신 위지무외는 수심을 떠올리며  길게 한숨부터 내
쉬었다. 상충이 그런 위지무외를 돌아보며 말했다.

"곤은 언제 알아도 알아야할  일입니다. 미리 말해두는  게
좋지 않겠습니까? 국주님께서 하시기 뭣하면 제가 하지요."
"아니네. 내가 하겠네......"

그렇게 말을 해놓고도 위지무외는 한참을 머뭇거렸다. 그리
고 다시 한번 탄식하더니 이윽고 이야기를 시작했다.
십 칠 년 전 일이었다.
당시 위지무외와 상충은 화급하고 중요한  화물을 맡아 쉼
없이 표사들을 독려하며 산동의 한 관도를 달리고 있었다. 그
런데 평읍(平邑)이란 작은 마을을 지날 때였다. 갑자기 한 주
정뱅이가 질주하는 표차로 뛰어든 것이다. 기겁을  한 마부가
표차를 급히 세웠지만 늦은 일이었다. 주정뱅이는  이미 피투
성이로 죽어있었다. 위지무외와  상충은 재빨리 의원을  부르
고, 관에 연락하고, 그 정황을  목격한 목격자를 세우고 하여
신속하고 하자 없게 일을 처리했다. 더구나  표행의 잘못이라
고는 마을 관도를 조금 빨리 달린 정도에 불과하고 목격자들
의 증언처럼 주정뱅이가 의도적으로 표차에  뛰어든 것이 분
명함에도 불구하고 상당한 양의 은자를 죽은 자를 위한 비용
으로 내놓았다. 그리고 다시 표행을 재촉했으며 그 일에 대해
서는 까맣게 잊어버렸다.

그런데 그로부터 두 달  후, 위지무외가 일이 있어  마차를
타고 금릉성내를 나갈 때였다.

표국에서 불과 얼마 벗어나지도 않은 관도에서 돌연 길 가
던 한 사람이 마차 바퀴를 향해 몸을 날리는 것이 아닌가. 다
행히 그리 속력을 내지 않았던 터라  말들이 조금 놀라고 그
탓에 뛰어든 사람이 한두 번 말발굽에 밟히기는 했지만 늦지
않게 마차를 멈출 수 있었고 그  사람도 생명엔 지장이 없었
다. 마부가 안도의 한숨을  내쉴 때 놀란 위지무외도  상황을
알아보기 위해 마차 밖으로 나왔다.
그런데 그때였다. 쓰러져 있던 사람이 벌떡  일어나더니 괴
성을 지르며 위지무외에게 달려드는 것이 아닌가. 뛰어드느라
그랬는지 아니면 말발굽에  스쳤는지 얼굴이  피투성이가 된
채로 였다. 하지만  그는 위지무외의 근방에도  오지 못했다.
마부가 얼른 그를 잡아챘고 꿇어앉혔던 것이다. 기를 쓰고 꿇
어앉혀지지 않으려 버텼지만 위지무외의 마차를 모는 마부는
웬만한 표사보다도 무공이 높았기에 그 사람은 견딜 수가 없
었다.
헌데 그 사람을 살피던 위지무외는 놀라지 않을 수 없었다.
비록 허우대가 크고 얼굴이 피투성이였지만 위지무외는 그가
십 사오 세 정도의 소년임을 한눈에 알아보았던 것이다. 위지
무외가 자초지종을 묻자 노려보기만 하던  소년이 어느 순간
악을 쓰면서 소리쳤다.

"이, 나쁜 놈! 나도 죽이지 왜 그냥 둬! 나도 아버지처럼 죽
여줘! 비록 주정뱅이였지만 내겐 하나뿐인  아버지였어! 마차
로 치고도 모자라 살아있는 목숨을 의원도 부르지 않고 그냥
죽게 둬? 그게 잘난  놈들이 할 짓이냐?  살려내! 불쌍한 내
아버지를 살려내란 말야!"

어리둥절하기 그지없던 위지무외는 오래지 않아 소년이 무
엇을 말하는지 짐작할 수 있었다. 두 달 전의  사고가 떠올랐
던 것이다.
그런데 그는 무언가 이상한 것을 느꼈다. 소년의 말이 사실
과 너무 동떨어져 있는  것이었다. 그래서 그는 우선  사정을
알아보려 했다. 하지만 소년은 미친 듯이 소리치며 광분할 뿐
묻는 대로 대답하는 법이 없었다. 그러나 그렇다고 아직 어린
소년에게서 듣고자 하는 걸 못들을  정도로 위지무외가 강호
경험이 없거나 어리석지는 않았다. 이리 저리 둘러서 묻고 소
년이 악을 쓰는 도중에 흘리는 말들에서 어렵잖게 그는 사실
을 알 수 있었다.
주정뱅이 아버지와 단 둘이 살던 소년은 소년이 커감에 따
라 점점 생활에 압박을 받게된 제  아버지가 먼 친척집에 맡
겨버렸고 그래서 소년은 사고 당시 친척집에 있을 수밖에 없
는 처지였다. 더구나 거리가 먼 관계로 한 달이  지나서야 제
아버지 소식을 들었고 부랴부랴 평읍으로  달려왔을 땐 황량
한 무덤만이 덩그마니 남아있었다. 그런 소년에게  어떤 짓궂
은 자가 악의에 찬 거짓말을 했고  소년은 그것을 그대로 믿
어버린 것이었다.
대략의 정황을 알게된 위지무외는 거듭 진실을 이야기하며
평읍의 관청과 그 당시 그 일을 목격한 사람들을 찾아보라고
권유하고 설득했지만 소년은 막무가내였다. 어렵고  험난하기
만 한 삶을 살아왔던 소년은 세상에  대한 끝없는 불신과 적
의에 차있었고 그래서 아집과 독기만 키워왔기에 위지무외의
그 어떤 말과 진실에도 한번 움켜쥔 오해를 뒤집어 보려하지
않았던 것이다. 결국 관원이  나와 소년을 붙잡아 가는  것을
위지무외는 말리지도 돕지도  못하고 멍하니  바라보고 있을
수밖에 없었다. 더구나 소년이 끌려가며 소리친  말이 귓전을
울리며 떠나지 않음에야.

"기다려! 갚겠어! 세월이 얼마가 걸리더라도  꼭 갚아줄 거
야! 반드시!"

표국의 주인으로 별의별 경험을 다하는 위지무외였다. 웬만
한 일은 돌아서면 잊을 수 있었다. 그런데 이  사건만은 좋지
않은 기억으로 남았고 게다가 뭔가 끈적끈적한 기분 나쁜 느
낌으로 쉬 잊혀지지 않고 달라붙는 것이었다. 그렇지만 한 해
두 해 세월이 흐르며 조금씩  기억에서 마모되어갔고 결국은
완전히 잊을 수 있었다.
그런데 그렇게 완전히  잊어버린 세월을 뚫고  두 달이 채
못된 지난 초여름 불쑥 한 장의 서찰이 날아든  것이다. 그것
도 묵련 질풍대주 상관세유의 이름을 달고.


십 칠 년 전의 빚을 갚겠다.
네가 한 그대로 돌려주겠다. 네게서 소중한  것들을 차례로
빼앗을 것이다. 그 동안의 이자가 있으니 한가지로 그칠 것이
란 생각은 너도 않을 줄 믿는다.
우선 네가 금릉에 확고히 뿌리 내리게된  도독부(都督府)와
의 관계부터 끊어주지. 이것이면 아마 네가 가진 것  중 적어
도 세 번째 소중한 것 정도는 되겠지? 간단한 방법을 사용하
마. 매년 도독부에서 쌍십절에 너를 시켜 따로 북쪽 변방접경
지역의 장군들에게 소문나지 않게 내리는 공물,  그것을 흔적
없이 만들어주마. 이 공물을 잃고서도 네가  도독부와 친밀한
관계를 유지할 수 있는지 두고보자.
흐흐흐...... 제발이지 사력을 다해 발버둥치기  바란다. 나는
꿈틀거리지도 못하는 자를 밟는 취미는 없으니까  말이다. 그
리고 억울해 하지 마라. 난 그래도 이렇게 예고장이라도 보내
지 않느냐.
아울러 이것이 시작임을 잊지 마라.


서찰의 내용이었다.
위지무외는 굳이 힘들이지  않아도 십 칠  년 전의 소년이
바로 상관세유임을 확인할  수 있었다. 그것은  청천벽력과도
같은 일이었다. 상대는 천하제일부이자 무림최고의  강자집단
의 일원이었던 것이다. 더구나 어떤 과정이  있었는지는 몰라
도 상관세유는 묵련주의  양아들이자 제자였고, 그  이상으로
강호가 알아주는 고수였다.
기가 막히고 어이가 없었지만 위지무외는  한탄만 하고 있
을 시간이 없었다. 그는 백방으로 손을 쓰며 자신이 할 수 있
는 최선을 다하기 시작했다. 먼저 다시 그 당시의  기록과 증
언들을 모두 수집해 구구절절 진정이 배인 서찰과 함께 상관
세유에게 보내고, 유력인사에게 청탁해  중재를 부탁하고, 심
지어 상관세유에게 보낸 것과 비슷한  내용의 진정서를 묵련
주에게까지 보내 선처와 중재를 요청했지만 되돌아오는 것은
아무 것도 없었다.
그렇게 한달 여를 미친 듯이  뛰어다니던 위지무외는 절망
하고 말았다. 절대강자에 대한 세상의 벽은 두터웠고 한낱 작
은 표국의 일로 그들의 비위를 건드릴 사람도 없었던 것이다.
그런 차에 상충이  해경거인을 들먹였고  지푸라기라도 잡는
심정으로 해경도로 향했던 것이다.

"휴우......이런 사정일세......"

위지무외가 한숨을 토하며 긴 이야기를 마쳤다.  잠시 좌중
에 침묵의 그늘이 자리했다. 위지무외 등  표국사람들은 말할
것도 없고 종잠과 심지어 매상까지도  어두운 안색으로 망연
히 앉아있을 따름이었다.
질풍대라면 하나하나가 구파일방과  맞먹을 정도로 강하기
그지없다는 묵련의 오대무력단체(五大武力團體), 그 중에서도
최정예였다.


제7장 위지상아(尉遲 娥)


"그런데......"

종잠이 먼저 입을 열었다.

"도독부라면......?"
"양원창(楊元蒼) 대원수의  후군도독부(後軍都督府)를 말하
는 것입니다."

대답은 상충이 했다.

"과거 양 원수의 개인적이고 비밀스런 암표(暗 )를 국주께
서 성공적으로 이루어내신 적이 있습니다. 그 후 계속 우리표
국을 봐주시고 있지요."
"그렇다면 표물을 연기하던지, 아니면 다른  곳에 맡겨달라
고 해서라도 시간을 버는 것이......"
"그것은 안됩니다."

종잠이 말을 맺기도 전에 강한 반발이 왔다. 위지무외였다.

"표국업은 신뢰가 기본입니다. 내가 만약 그런 소리를 한다
면 도독부에선 더이상 자신들과 거래를  않겠다는 뜻으로 받
아들일 것입니다. 그러면 표국도 그것으로 끝입니다."
"안 하면 되지!"

퉁명스런 음성으로 채웅이 끼여들었다. 그는 식사  후 다시
곤의 뒤에 서있었다.

"그까짓 게 뭐가 중요해? 우선 살고 봐야지......"
"함부로 말하지 마시오!"

위지무외가 불같은 눈을 하고 채웅을 노려보았다.

"설사 내가 야반도주를 해서 천리만리 도망쳐 숨어산다 해
도 못 찾아낼 그들이 아닐 뿐더러, 나 역시 그렇게 살기는 싫
소! 내겐 이 표국이 전부요! 내 인생이자 내 모든 것이오! 죽
어도 이 자리에서 죽을 것이오, 나는."

결연하고 단호한 음성이었다. 상충과 곽위 역시  똑같은 표
정으로 머리를 끄덕이는 것이었다. 하기야 이  표국에 젊음도
인생도 모두 바친 그들이었으니.
여전히 수긍하는 빛이 아니었지만 채웅도  더이상 말을 않
고, 그래서 잠시간의 무거운 침묵이  좌중을 휩쓸 때였다. 불
쑥 곤이 환하게 웃으며 말했다.

"재미있군요."
"......!"

사람들은 모두가 뒤통수라도 한대 맞은  얼굴을 하고 곤을
쳐다보았다. 곤이 말을 이었다.

"상관세유인지 하는 사람  말입니다. 신기하고 재미있어요.
만나면 더욱 그럴 것 같고요."

위지무외가 길게 한숨을 내쉬며 머리를 절레절레 흔들었다.
그리고 복잡한 감정이 뒤섞인 눈으로  곤을 바라보더니 침중
한 음색으로 말했다.

"어쩌면 자네를 데려온 것이 내  생각만 한 큰 실수일지도
모르겠군...... 한가지만 당부하겠네.  언제든 물러나고  싶으면
서슴없이 그렇게 하게. 꼭 말일세."
"걱정 마십시오. 다 잘될 것입니다."

더욱 환하게 웃는 곤이었다. 너무도 천진하고  깨끗한 웃음
인지라 위지무외는 자신도 모르게 따라 웃고  말았다. 그것은
맞은 편에서 곤을 보고있던 다른 사람들도  마찬가지였다. 다
만 위지격만은 아니었다. 그는 매상의 얼굴을  훔쳐보느라 곤
을 볼 시간이 없었다.

"어쨌든 아직 기일이 꽤 남았으니  여기서 쉬고 즐기며 보
내도록 하게. 그러다 어느 날 설사 자네가 안 보인다 해도 난
아무 원망 않겠네."

위지무외가 일어서며 말했다. 벌써  밤이 깊어가고 있었다.
그러나 그는 선뜻 걸음을 뗄 수가 없었다. 곤이  따라 일어서
며 조금 당혹스런 표정으로 눈을  끔뻑이며 바라보았기 때문
이다. 위지무외가 물었다.

"무슨 달리 할 말이 있나?"
"여기에 그냥 있어야 한다고요? 아무 것도 않고 쌍십절 표
행 때까지 계속?"
"달리 할 일이라도 있나?"

의아한 위지무외의 물음에 곤은 다시 미소지었다.

"아무 일이라도 좋으니 나도  일을 하고싶어요. 표국  일도
재미있을 것 같고요. 마차를 끄는 것이라도  좋으니 시켜주세
요."
"......!"

잠시 뜨악한 얼굴로 곤을 쳐다보던 위지무외가 말했다.

"돌아가는 상황을 봐가며 생각해보기로 하세. 우선은 좀 쉬
게."

그리고 위지무외를 선두로 일행에게 인사말을 건네며 상충
과 곽적이 뒤를 이어 밖으로 나갔다. 그런데 위지격은 그들을
바로 뒤따르지 않고 머뭇거리더니 말했다.

"혹시라도 불편한 점이  있으면 언제라도  말씀해주십시오.
즉시 제가 달려오겠습니다."

일행 전체를 보며  말하는 것 같았지만  그의 시선은 줄곧
매상을 담고있었다.

"신경 써줘서 고맙습니다."

대답은 곤이 했다.
위지격의 얼굴이 대번에 어정쩡한 표정으로 굳어버렸다. 그
걸 감추듯 그는 얼른 목례를 하고는 휑하니 나가버리는 것이
었다. 조금 어리둥절한  표정으로 일행은 서로를  쳐다보았고
채웅이 중얼거렸다.

"성격이 좀 이상한 놈이야......"

실지 일행 중 그 누구도 청춘의 아리송한 감정과 사랑으로
인한 그 기이하고  괴상한 변화에 대해  제대로 아는 사람이
없었다. 종잠이나 채웅은 애초에 그런 걸 모르고 살아온 사람
들이었고 곤은 아직 그런 진지한 마음의 갈등과 변화를 겪어
본 적이 없었다. 그리고 얼음 덩어리 매상은 알든  모르든 그
런 것을 겉으로 드러낼 사람이 아니었고. 그러니 위지격의 이
상한 행동들이 일행에게 와선 그저 좀  이상한 놈 정도로 치
부되고 마는 것이다.
곧 일행도 각자 방으로 자리를 떴다.

점점이 돋아난 별만이 빛을 내는 한 밤.
추련각도 어둠에 묻혀 고요하기만 한데  유일하게 곤의 방
에만 불이 켜져 있다. 처음부터  켜져 있었던 것은 아니었다.
곤은 방에 들어와 불을  켜지 않고 곧바로 침상에  올랐었다.
잠을 자기 위함이 아니었다. 그는 가부좌를 하고 앉아  두 시
진 정도 기식을 조절하며 명상에 빠져있었다. 그 정도면 충분
했다. 이미 곤은 오래 전부터 굳이 몸을 눕혀 잠을 자거나 휴
식을 취하지 않아도 두어 시진 정도의 조식이면 충분한 지경
에 이르러 있었다.
본래 곤은 해경도에 있을  때 밤낮이 없었다. 이틀에  한번
정도 조식을 취하는 것 외엔 따로 쉬어본 적이  없었다. 언제
나 할아버지 병상을 지키며 벽곡단을 만들거나 하는 등의 다
른 할 일을 했고, 또 고래와 어울려 바다를 누볐다.
그러나 이번 여행을 하면서 는 그럴 수가 없었다.
다른 사람과 보조를 맞춰야 했기 때문에 그들을 배려해 같
이 몸을 누일 수밖에 없었다. 물론 조식할 시간도  따로 가지
질 못했다. 그러다 오늘  여행이 끝나고 모처럼 조식을  취한
것이다.
그것은 그에게 상쾌한 기분을 가져다주었다. 거기다 곤으로
선 철 든 후 타인과 함께 하는 첫 여행이었고 첫 강호행이었
다. 당연히 감흥이 없을 수 없었다. 그래서 흐뭇한 기분을 음
미하며 생각에 잠겼는데 문득 그의 눈에 초가 뜨인 것이었다.
초는 방 한켠의 작은 탁자 위에  있었고 매우 굵은 황촉이었
다. 그는 아주 어릴  때를 제외하곤 촛불을  본 적이 없었다.
살아온 곳이 촛불은 고사하고 등잔불도 귀한 섬이었고 또 그
에겐 어둠도 별 장애가 아니었기에 필요도 없었던 것이다.
곤은 초를 보자 성큼 일어나 흥미로운 손길로 불을 당겼고
다시 침상으로 물러나 가만히 촛불을 응시하고 있었다.
치지지, 제 살을 태우는  낮은 울림과 함께 끝없이  촛농이
흘러내리는 모습은 빨간 불꽃의 옅은  춤사위와 더불어 곤에
게 묘한 느낌으로 다가왔다. 망연히 불꽃을 바라보는 사이 어
느새 불꽃은 묘하게도  할아버지의 얼굴을 그려내고  있었다.
조금도 아프지 않고 밝게 미소짓는.
문득 곤이 중얼거렸다.

"할아버지 당부대로 할게요. 그리고 할아버지가  계신 바다
로 다시 돌아갈게요......"

곤의 입가에도 미소가 걸리고 있었다.
그런데 그때였다. 돌연 곤이 눈에 이채를  떠올리며 시선을
방문 쪽으로 향하는 것이었다. 그리고 얼마 지나지 않아 누군
가 문 앞에 착지하는 소리가 들려왔고 뒤이어 반가움에 가득
찬 음성과 함께 문이 벌컥 열렸다.

"돌아오셨군요, 아버......!"

문을 열다 말고, 또 말도 다 잇지 못하고 일체의 동작을 정
지하는 사람은 여인이었다. 갓 스물 정도의 연분홍 궁장을 화
사하게 차려입은 미모의 여인.  그녀는 눈을 동그랗게 뜬  채
당혹과 경악을 담고 곤을 쳐다보았다. 그러다 이내 미간을 좁
히며 날카로운 눈매로 소리쳤다.

"웬 놈이냐? 웬 놈이기에 감히 본  가의 중지에 함부로 들
어와 있느냐?"

여인은 위지무외의 딸 위지상아였던 것이다. 그녀는 만금장
에 갔다가 늦은 바람에 정문으로 들어오기가 뭣해서 제 방과
가까운 곳의 담을 넘어 들어왔다. 그런데 멀리 추련각에 불이
있는 것을 보고는 위지무외가 돌아와 또 홀로 시름을 달래는
줄 알고 부랴부랴 달려온 것이었다. 그런데  생면부지의 낯선
사람이 태연히 앉아있는 것을 보았으니  그녀가 이런 반응을
보이는 것도 무리가 아니었다. 더구나 추련각에  절대 외인을
들이지 않았던 불문율을 알고있는 그녀임에야.
그런데 그녀가 소리치는 것과 거의  동시에 매상의 방문이
열렸고 뒤이어 채웅과 종잠의 방문도  열리며 그들도 문밖으
로 모습을 드러냈다.

"뭐야? 시끄럽게?"

채웅이 퉁명스럽게 말했다. 그리고 잔뜩 사나운  눈으로 그
녀를 째려보는 것이었다.

"이, 이럴 수가......!"


위지상아는 기가 막혀 벌어진 입이 다물어질 줄 몰랐다. 그
녀 생각에 변괴도 이런 변괴가 없었다. 자기 가족을 제외하곤
상충과 곽위조차 들어오지  않는 곳이었다. 그런데  방방마다
낯선 인물들이 들어앉아 있는 것이었으니. 하지만  곧 그녀는
정신을 추슬렀고 냉엄한 모습으로 소리쳤다.

"대체 네놈들은 누구냐!"
"네놈들......?"

채웅의 얼굴이 일그러질 대로 일그러졌다.

"이런 버르장머리없는 년을 봤나! 그러는 네년은 도대체 뭐
야?"
"......!"

위지상아는 하도 어이가 없어 한순간 말도  나오지 않았다.
언제 그녀가 이토록  혹독한 언사를 들어보았겠는가.  그녀는
채웅을 잡아먹을 듯이 노려보며 입술을  잘근잘근 깨물 뿐이
었다.
그런데 그때였다. 또  한사람이 화원을 가로질러  질풍처럼
날아오는 것이었다. 그는 계단을  통할 것도 없이 바로  난간
위로 날아올랐고 위지상아의 곁에 떨어져 내렸다.  상당한 고
수의 몸놀림이었다.

"무슨 일이냐? 아매(娥妹)."

떨어져 내린 자가 말했다.
그는 이십대 초반으로 보이는 검미가  날카롭고 얼굴이 조
금 각진 청년이었다. 곽위였다. 그는 위지상아와 같이 돌아와
추련각의 길목에서 그녀와  헤어졌었다. 그런데 얼마  걸음을
옮기지 않아 추련각에서 위지상아의 고성이 새어나오는 것을
듣고는 한달음에 달려온 것이었다.
순간 그때까지 입술만 깨물고 있던 위지상아가 돌연 한 손
으로 곽위의 소매 깃을 잡으며 그대로 울어버리는 것이 아닌
가. 그리고 채웅을 가리키며 말했다.

"으흑흑......위 오라버니, 저 놈이, 저놈이......나더러 년, 년이
래요. 흑흑흑......"
"무엇이!"

곽위의 인상이 험악하게  일그러졌다. 그러나 그는  함부로
발작하지는 않았다. 이곳이 추련각이었던  까닭이다. 그는 위
지상아를 등뒤로 돌리고 전면에 나서며  언제든지 병기를 빼
들 수 있는 자세와 형형한 안광으로 채웅을 직시했다.

"귀하는 누구요?"
"채웅."

채웅의 참으로 간단한 대답이었지만 곽위에겐 그렇지 않았
다. 그는 뒤이어 연유와 사정을 알아볼 많은 질문들을 갖고있
었지만 더이상 하나도 물을 수 없었다. 그는 일순  멍한 표정
이 되었다가 이내 소태  씹는 표정으로 바뀌어 갔다.  그리고
냉소를 머금으며 말했다.

"설마, 왕옥산의 산 도적 철장악불이란 말은 아니겠지?"
"왜 아니겠어. 하지만 지금은 아니야......"

채웅이 인상을 쓰면서 대꾸했지만 그는 채 말을 끝맺을 수
가 없었다. 어느새 칼을 뽑아든 곽위가 일갈을 터트리며 그를
쳐왔던 것이다.

"간이 부었구나, 이놈! 감히 여기가 어디라고!"


말보다 검이 훨씬 빨랐고  검보다 검기가 더 빨랐다.  검이
이르기도 전에 한줄기 검기가 채웅의  목을 노리고 짓쳐들었
다. 너무 날카로워 그것만으로도 채웅의 목 정도는 충분히 날
려버릴 무시무시한 검기였다.

"헉......!"

채웅은 탄성만 뱉을 뿐 꼼짝할 수도  그럴 여가도 갖지 못
했다. 상대는 그가 어떻게 반응하기에는 너무나  차이가 나는
고수였다. 다른 일행들도 마찬가지였다.  종잠은 채웅과 그리
떨어져있지 않았지만 채 반도 회복하지  못한 공력으로는 어
떻게 할 수가 없었다.  그리고 매상은 채웅과 반대편에  있은
데다 곽위가 그토록  급작스런 공격을 펼칠  줄은 전혀 예상
못하고 있었다.
그래서 모두가 경악한  가운데 곧 채웅의  목이 떨어질 것
같은 급전직하의 순간. 반응은  다른 데서 있었다.  곤이었다.
방안에 있던 그가 어느 틈에 채웅의 앞을 가로막았고 교아소
도를 쳐낸 것이다. 마치 환영이 퍽 하고 나타나는  듯한 신형
이었고 동작이었다.
칙, 하는 소음이 낮게 퍼지며 둘은 도검을 맞댄  채 대치했
다.
하지만 그것이 곽위가 의도한 바는 아니었다. 그는 곤이 환
영처럼 나타나고 자신의  검을 막아올 때  그 기세가 심상치
않음을 느끼고 이미 제이격을 생각하고 있었다.  채웅 정도는
쉽게 제압할 수 있다는 자신감에 공력을 채 칠성도 끌어올리
지 않았었기 때문에 그대로 맞받기는 힘들다고  느낀 것이다.
그래서 그는 곤의 도가 자신의 검과  부딪칠 때 그 반탄력을
빌어 회룡번신(廻龍飜身)으로 허공을 회전하며 자신의 절기를
시전할 생각이었다.
그러나 그는 병기가 충돌하는 순간  자신의 생각대로 하나
도 실행할 수가 없었다. 서늘하고도 기이한 역도가 오히려 자
신의 검을 잡아당겨 붙이고 도검이  부딪치는 소리마저 흡수
해버리는 것이었다. 더구나 온전한 공력을 보존하고 있음에도
상대의 역도에 짓눌려 손가락 하나 까딱할 수 없는 것이었다.
운과 연이 닿아  강호에서 검으로는 열  손가락 안에 든다는
명사(名師)를 모시고 있는 곽위로서도 듣지도 보지도 못했고,
믿을 수도 이해할 수도 없는 일이었다.

"사, 사술이야......!"

곤이 검을 밀어내며 역도를 거두자  그제야 얼어붙었던 몸
을 주춤주춤 물러서며 곽위가 귀신이라도 본 듯한 음성을 토
해냈다.
그런데 병기를 맞댄  시간이 곽위에겐  억겁처럼 느껴지는
긴 시간이었지만 다른  사람들이 보기에는 찰나에  불과했다.
통상적으로 비무하는 고수들이  그러하듯 그저  한번 가볍게
검을 맞대 상대의 공력을 가늠해보는 접검(接劍)의 일격을 나
눈 정도로 보였을 뿐이었다.  그러니 그 가운데의 진실을  알
리도 없었다. 그래서 그들은 곽위의 탄성에  오히려 어리둥절
한 얼굴을 했다.

"성급하군요."

도를 거두며 곤이 말했다.

"어찌된 연유인지 알아보지도 않고 검부터 휘두르다니......"

곽위는 물러선 자세 그대로 멍하니 곤을 바라보고 있을 뿐
이었다. 자연 위지상아도 입을 열지 못한 채 의혹에  찬 눈으
로 곽위와 곤을 번갈아 쳐다볼 뿐이었다. 그녀는 곽위가 어떤
사람인지 잘 알고있었다. 강호에 나가지 않아서  그렇지 제대
로 활동을 한다면 적어도 십오수 아래로는 밀리지 않을 고수
가 곽위였다. 그래서 그녀는 꿈에도 곽위가  눈앞의 청년에게
손해를 봤으리라고는 생각지 않았다. 하지만 그렇게 철석같이
믿고 있으면서도 그녀는 한줄기 의아하고  괴이한 기분이 드
는 것은 어쩔 수가 없었다. 그것은 곽위의 표정과  태도가 평
소와 너무도 달랐기 때문이었다.
그런데 그런 그녀 앞으로 곤이 몇 걸음 다가섰고 포권하며
물었다.

"혹시, 위지국주님의 집안 분이십니까?"
"......!"

위지상아가 멀뚱거리며 눈만 끔뻑일 때, 그제야  검을 거두
며 길게 숨을 토한 곽위가 말했다.

"그렇소만, 대체 당신들은 누구시오?"
"실례를 했군요."

곤이 다시 한번 정중하게 포권을 취하며 말했다.

"저는 국주님과 상두께 은혜를 입은 바 있고, 그리고 또 얼
마간 두 분께 신세를 져야겠기에 함께 온 사람이고,"

잠시 말을 끊은 곤이 매상과 종잠을 가리키며 말을 이었다.

"저분들은 빈객으로 같이 온 분들이지요. 서로 간에 오해가
있었던 것 같은데 괜히 시끄럽게 할  필요 없이 여기서 그만
풀도록 하는 것이......"
"흥!"

곤의 말을 끊으며 위지상아가 대뜸  냉랭한 코방귀부터 뀌
었다.

"나는 그렇게 할 수  없어요! 먼저 한가지  묻겠어요. 누가
당신들을 이곳에 있게 했죠?"
"누구이긴 누구겠어? 위지국주 본인이지."

대답은 채웅이 했다. 퉁명스런 음성이었다. 그의 심사가 그
리 고운 편이 아닌 것이다. 그것은 매상이나 종잠도 마찬가지
였다. 그들은 표국 내에서 추련각이 얼마나  중지인지를 몰랐
고 설사 알았다 해도 사정을  알아보지도 않고 경거망동하는
위지상아의 꼴을 참아줄 아량이 없었다. 아마  곤이 아니었다
면 결코 좋은 소리가 나오지 않았을 터였다.
위지상아는 움찔했다. 그제야 그녀는 자신이 경솔했음을 느
꼈다. 표국에 무슨 큰 사단이 나지 않는 한 이곳을 아버지 허
락 없이 들어올  사람이 없다는 생각을  먼저 떠올려야 했던
것이다.
그러나 그녀는 이내 다시 코방귀를 날리며 소리쳤다.

"흥! 그렇다고 감히 그런  언사를 쓰나요? 년이라니! 감히!
감히......!"

제 분에 못 이겨 입술을 앙 다물며 파르르 몸을 떠는 위지
상아였다. 그녀는 제 입에서 나온 언어는 생각조차 없는 것이
다. 그러나 어쨌든 그녀는 위지무외의 딸이었다. 곤이 고개를
돌려 채웅을 바라보았다. 둔한 채웅이지만 그것이  무엇을 뜻
하는지 모를 정도는 아니었다. 그는 잔뜩 불어터진 얼굴로 말
했다.

"오는 말이 고왔으면 가는 말도 고왔습니다. 하지만 공자께
서 사과를 하라면 하지요."

무감정하게 툭툭 끊어지는 목소리였다.
곤은 내심 한숨을 내쉬고는 이내  고개를 돌려 위지상아를
쳐다보았다.

"서로 간에 오해로 언사가 조금 사나웠던 것뿐이니......제가
대신 사과 드릴 테니 마음을 푸시지요."

그러나 위지상아는 곤은  본 척도 않고  몸을 홱 돌리더니
채웅을 가리키며 곽위에게 말했다.

"위 오라버니! 저자를 혼내주세요!"
"아매......"

곽위가 난처한 얼굴로 그녀를 달래보려 했지만 위지상아는
더욱 낯빛을 굳히며 소리쳤다.

"이제 오라버니조차 제 말을 듣지  않겠단 말인가요? 좋아
요. 그럼 제가 직접 하죠!"

말과 함께 그녀는 곽위의 검을  잡아갔고 그것을 제지하려
던 곽위는 자신을  쏘아보는 그녀의 서슬  푸른 눈빛에 움찔
손을 거두고 말았다. 기세 좋게 제 것처럼 곽위의  검을 빼든
위지상아가 다시 몸을 돌리는 순간 곤이 그녀의 앞을 가로막
았다.

"이런 행동의 결말을 생각해본 적 있소?"
"당신이 무슨 상관이에요!"

위지상아가 곤을 잡아먹을 듯이 노려보며 소리쳤다. 그녀는
사실 자신이 하는 행동이 얼마나 어리석고 치기 어린 짓인지
모르는 바는 아니었다. 그러나 평소 오만하고 콧대 높기 그지
없던 자존심과 이상하게 비화된 상황에  자신도 제어를 못하
고 있는 것이었다. 그녀가 다시 소리쳤다.

"비켜요!"
"비킬 수 없소."
"당신이라고 내가 이걸 못 휘두를 줄 알아요?"

표독스런 얼굴로 검을 흔들며 위협하는 위지상아였다. 그러
나 곤은 담담한 얼굴로 그녀를 바라보며 말했다.

"그렇게 해서 화가 풀리겠으면  그렇게 하시오. 하지만  나
역시 대신 사과를 한다고 했으니 어떻게든 내가 감당해야 옳
은 일이 아니겠소?"
"이, 이......!"

식식거리며 말도 잇지 못하는 위지상아였다.
그런데 오히려 당사자보다 더욱 초조하고 조마조마한 사람
이 있었다. 곽위였다. 그는 곤이  얼마나 무서운 능력의 소유
자인지 이미 겪었기에 그랬다. 그래서 보다 못한 그가 위지상
아를 말릴 요량으로 한  걸음 뗄 때였다. 갑자기  위지상아가
빠른 속도로 앞으로 내딛었고 손을 휘두르는  것이었다. 검을
쥐지 않은 왼손이었지만 검을 휘두르는 것 못지 않게 사나운
기세였다.
그것은 순간 아, 하고 경악성을 발하는  곽위로서도 어찌해
볼 틈도 없이 벌어진  일이었다. 그러나 그의 경악성은  다름
아닌 위지상아를 염려한 것이었다. 물론 다른 사람들 역시 그
것이 곤에게 위협이 되리라고는 아무도 생각지 않았다.
그런데 모두의 예상을 깨고 짝-, 하는 경쾌하기까지 한  타
격음이 울려 퍼졌다. 그리고 장내는 공황상태  비슷한 괴이하
고 무서운 정적이 찾아들었다.
곤은 원래의 모습과 표정 그대로 제자리에  서있었다. 모르
는 사람이 본다면 뺨을 맞은 사람으로는 추호도 여기지 않을
터였다. 반면에 뺨을 친 위지상아는 얼굴마저  해쓱하게 질린
채 연신 뒷걸음질 쳤고 곽위의 곁에 이르러서야 멈췄다. 그것
도 곽위가 잡아주어서였다.
사실 그녀는 악에 바쳐 손을 휘두르기는 했지만 곤이 그대
로 뺨을 맞을 줄은 상상도 못하고 있었다. 곽위의  검을 막던
몸놀림만 생각해도 그녀가 그의 몸에 손을 댄다는 것은 어불
성설이었다. 그런데 곤은 한치도 움직이지 않았고  그녀의 일
격을 고스란히 받은 것이다. 그때서야 위지상아는  뭐가 잘못
되도 크게 잘못되었단 것을 깨달은 것이다. 그것은 자신의 실
수라든가 죄책감이라든가 하는 그런 것보다는 어떤 막연하면
서도 무지막지한 두려움이었다.
곽위 역시 잔뜩 긴장한 채 위지상아를 자신의 뒤로 잡아끌
며 일행을 주시하고있었다. 그럴 수밖에 없는  것이 위지상아
가 곤의 뺨을 때리는 순간부터 살을  엘 듯한 무시무시한 한
줄기 예기가 위지상아에게로 폭사되었던 것이다. 그것은 살기
였고 검을 빼지 않고도 상대를 위협할  수 있는 무형의 검기
였다. 절정의 검수가 아니고는  발휘할 수 없는 것이고  곽위
자신도 장담할 수 없는 것이었다. 더구나 그것이 한쪽에 고요
히 서있기만 하던 싸늘하면서도 선녀처럼 아름다운 여인에게
서 나오는 것임에야.
매상이었다. 위지상아를 직시하는 그녀의 얼굴은 굳을 대로
굳어있었고 눈에선 마치 얼음 쪼가리같은 한광이 이글거렸다.
그리고 곧 검을 뽑아 덮칠 듯한 기세였다. 만약 뺨을 맞을 당
시 곤의 입에서 아, 하는 소리라도 나왔다든지 신형이 조금이
라도 흔들렸다면 당장 검이 뽑혀졌을 터였다.  그러나 다행히
그녀는 곤의 실력을 잘 알고있었고 또 곤이 너무도 태연했기
에 지금껏 참고있는 것이었다.
그리고 그것은 다른  일행도 마찬가지였다. 종잠의  눈에도
분노의 불길이 번져있고 채웅은 더했다. 그는 곧 튀어나올 듯
한 눈을 부릅뜨고 두 주먹을 어스러져라 꽉 쥔 채 몸마저 부
들부들 떨고있었다.
꿀꺽, 하고 곽위는 자신도 모르게 침을 삼켰다. 일행에게서
발산되는 무형의 경기는 그로서도 대처할  방안을 찾지 못할
정도로 무서운 것이었던 것이다.
그러나 그런 긴장은 곧 깨졌다. 곤이 입을 연 것이다.

"이것으로 소저의 화가 풀렸기를 바랍니다."

환하게 웃으며 말하는 곤이었다. 정말 조금 전에 뺨을 맞은
사람이라고는 믿기 어려운 그 태도에  곽위는 자신도 모르게
포권하며 말했다.

"아매가 실수를 한 것 같군요. 하지만 오해로  빚어진 일이
니 너무 마음에 두지  마시길 바랍니다. 그리고 오늘은  너무
늦었으니 후일 밝은 날에 정식으로 인사드리도록  하고, 저희
는 이만......"

그리고 다시 한번 일행에게 일일이 포권을 한 그는 자신이
한 말에 불만을 드러내듯 코방귀를  뀌는 위지상아를 잡아끌
듯이 재촉해 총총히 사라졌다.
그들의 모습이 완전히  시야에서 사라지는  것을 바라보던
곤이 웃으며 말했다.

"아닌 밤의 홍두깨 격이었어요, 하하. 우리도 이제 그만 들
어가 쉬십시다."

그리고 곤이 자신의 방을 향해 몸을 돌리는 순간.

"공자......!"

그때까지도 부릅뜬 눈으로 부들거리며 서있던 채웅이 털썩
무릎을 꿇으며 쥐어짜듯 말했다.

"제가, 제가 잘못했습니다. 말로만  종복이라 자처해놓고는,
공자의 뜻을 헤아리지 못하고 그런 수모를 당하게 하다니......
이 미련하고 어리석은 놈을 벌해주십시오, 공자!"

그리고 제 머리를 바닥에 쿵쿵, 하고 찧는 것이 아닌가.

놀란 곤이 얼른 그를 잡아 일으켰다. 그리고 한숨을 내쉬며
말했다.

"당신 잘못이 아니에요. 진작 국주님의  따님인줄 알아채지
못한 내 탓도 있어요. 그리고 오히려 그 덕에 일찍 끝난 셈이
니 됐어요. 다만 앞으로는  성질 난다고 말을 함부로  하지는
마세요. 적어도 나와 같이 있는 동안에는 말예요."
"공자......!"

채웅의 눈에 말할 수 없이 격정에  찬 감정의 파도가 일고
있었다. 그리고 무언가 더 말하려는 그를 곤이 등을 떠밀다시
피 해서 그의 방으로 들어가게 했다.
그런 모습을 지켜보던 종잠도 몇  번이나 입을 꼼지락거렸
지만 결국 말을 꺼내지는 못하고 머리를 흔들며 자신의 방으
로 들어갔다.
그러나 매상은 아니었다. 그녀는 오히려 곤의  앞으로 다가
오더니 빤히 곤을 응시하는 것이었다. 너무도  진지한 시선에
곤은 눈만 끔뻑거릴 뿐이었다. 그러다 한참 만에야 입을 열었
다.

"왜......?"
"설마 그녀가 검을 휘둘렀어도 그냥 그대로 맞아주려 했던
건 아니겠죠?"

기다렸다는 듯이 되묻는 매상이었다. 곤은 머쓱해진 얼굴로
뒷머리를 긁적였다. 그러나 그래도 매상이 진지한  눈빛을 거
두지 않자 이윽고 그도 정색을 하고 말했다.

"그녀는 은인의 후손이에요. 설사 그보다 더한 일이라도 나
는 감내할 수 있어요. 하물며 내 쪽에서 잘못한  것이 있었음
에야......"
"목숨을 달라고 해도요?"
"그래야 할 일이 있다면."

서슴없이 머리를 끄덕이는 곤의 태도에  매상의 얼굴에 아
연한 빛이 스쳐갔다.

"이십 년 전의 은원이라면서 요?  그것도 만년금구 내단과
의 교환으로 끝났다고 자신들 입으로 말했다고 했잖아요!  또
설사 그렇지 않다 해도 목숨 한번  구함 받았다고 자신의 목
숨까지 내놓는단 말예요? 그것도 은인  본인도 아닌 단지 그
후인에게?"

드물게도 많은 말을 하며 격한 어조의 감정을 은연중 드러
내는 매상이었다. 곤은 잠시 물끄러미 그녀를  바라보더니 말
했다.

"할아버지께선 항상 말씀하셨지요. 빈손으로 왔다가 빈손으
로 가는 게 인생임을 명심하라고. 그것은 인생의 허무를 뜻하
기도 하지만 그것보다는 차라리 어떻게 살아야하는 것이냐에
대한 경구(警句)라고. 그러니 다른 것은 젖혀두고라도 적어도
마음이든 물질이든 남에게 빚을 남기는  인생을 살아서는 안
된다고. 그리고 마음의 빚이란 건 스스로  완전하다고 만족하
는 수준이 아니면 갚은 것이 아니라고 말입니다."
"......!"
"물론 나 역시 할아버지 그 말씀이 옳다고  생각해요. 그렇
지 않다면 바다를  두고 내가 굳이  국주님을 따라 여기까지
올 이유가 없었겠지요."
"......!"

매상은 잠시 아무 말도 할 수가 없었다. 그녀는 곤의 제 나
이답지 않은 삶의 가치관과 통찰에 다만 반짝이는 눈을 하고
바라볼 뿐이었다. 그러다 문득 옅은 미소를 물며 말했다.

"그렇군요...... 그럼 나는 어쩌죠? 목숨이 두세 개는 있어야
겠네 요?"
"그것이 무슨......?"

어리둥절한 곤의 반문에 매상은 조금 더 짙은 미소로 대답
했다.

"제 생명을 두 번이나  지켜주었잖아요. 언니도 있고. 그러
니 목숨이 몇 개는 있어야 당신께 보답할 수 있을 게 아니겠
어요."
"그, 그런......"

곤은 당황한 얼굴로 말까지 더듬거렸다.

"그런 뜻으로 한 말이 아니었어요. 더구나 그것을  같이 볼
수도 없는 문제고요. 이건  다만 나는 그렇게 하고싶다는  내
의사일 따름이에요. 그러니 소저가 그렇게 할 이유는 전혀 없
어요. 또한......"
"나도 당신처럼 그렇게 하고싶다면 요?"

곤의 말을 가로채며 매상이 말했다. 곤은  당혹스런 얼굴로
매상을 쳐다보았고 뭐라 입을 열려했지만 그럴 수 없었다. 매
상이 먼저였던 것이다.

"알아요. 당신의 마음......"

매상이 곤의 눈에서 시선을 떼지 않고 천천히 머리를 흔들
더니 말했다.

"그렇지만 이것 하나는 알아두세요. 나도  당신에게 어쩌면
영원히 갚기 힘든 빚을 지고 있는 사람이에요. 그래서 당신이
하는 것만큼 나도 할거예요. 만약 당신이 또 한번  그런 어처
구니없는 일에 당신  몸을 돌보지 않는다면  나도 참지 않을
거예요. 상대가 누구든 나는 검을  뽑을 거예요. 그리하여 누
구도 나를 넘어트리지 않고는 당신께 손 댈 수 없게 할 거예
요. 내가 살아있는 한......"

소곤거리듯 낮은 음성이었다. 그러나 그 속엔  그지없는 단
호함과 그리고 묘하게도 슬픈 음색이 감돌고있었다.

"소, 소저......"

얼빠진 표정으로 곤이 떠듬거릴 때 매상은 이미 몸을 돌리
고 있었다.
곤은 그녀의 모습이 방안으로 사라지고  난 후에도 한참동
안이나 망연히 서서 잔영으로 남아있는  그녀의 뒷모습을 응
시한 채 움직일 줄을 몰랐다. 그런 그의 얼굴은  기쁘고 행복
한 것 같기도 하고 또 그 반대인 것 같기도 한, 아니 어찌 보
면 그것들이 뒤섞여 있는 듯한 기이한 표정이었다.

"......"

이윽고 낮게 숨을 불어낸 곤이 몸을 움직였다. 방으로였다.
그렇지만 그는 거기서 멈추지 않았다. 방을  통과하며 겉옷을
침상에 던져버린 그는 곧장 방의 뒤쪽 난간으로 나갔고 그대
로 호수로 몸을 날렸다. 다시 물방울 하나 튀어  오르지 않는
소리 없는 잠수가  이루어졌고 곧 다시  수면 위로 솟아오른
곤은 낮과는 달리 그대로 물위에 누운  채 물의 잔잔한 흐름
에 가만히 몸을 내맡기는 것이었다. 희미한 별빛 아래 물결을
따라 일렁이며 노니는 그 모습은 마치  자궁 속 태아처럼 평
온하고 평화롭기 그지없었다.
그런데 곤이 한밤의 호수 속에 파묻힌 그 시각.
침상에 가부좌를 하고 운공에 몰두하던  종잠은 불현듯 자
신의 방문을 두드리는 소리에 흠칫 깨어났다.

"들어가도 되겠습니까?"

곧이어 들려온 소리와 함께 문이 열리며 채웅이 문이 비좁
을 정도의 거구를 들이미는 것이었다. 종잠은 의아한 빛을 떠
올렸지만 곧 가부좌를 풀고 침상에 걸터앉으며 말했다.

"무슨 일이오?"
"저, 저기......"

문 앞에 서서 거구에 어울리지  않게 우물쭈물하는 몸짓으
로 머리카락도 없는 뒷머리까지 긁적이며  좀처럼 말을 하지
못하는 채웅이었다. 더욱 의아한 빛을 띄우던 종잠이 다시 물
었다.

"무슨 부탁할 게 있소?"
"그, 그렇습니다......"

냉큼 머리를 끄덕이는 채웅이었다.

"제, 제게 무공을 좀 가르쳐주십시오."
"......!"

종잠의 눈이 커졌다. 갑자기 무공이라니......?
원래 무공이란 사제간이나 가족 그리고  같은 문파가 아니
면 일초반식도 전수하지 않는 것이 상례였다. 더구나 남의 무
공수련을 훔쳐보기만 해도 지탄을 받고  심지어 공적으로 몰
리기까지 하는 것이 무림이었다.
그런데 한번 말을 꺼낸 채웅은 그런 것에 아랑곳없이 과감
해졌다. 거의 눈을 질끈 감다시피 하고는 하고자하는 말을 와
르르 쏟아내는 것이었다.

"어릴 때 근처의 무술도장에서 훔쳐 배운 초식 몇 개와 무
식한 힘 하나로 지금껏 행세하며 살아왔습니다.  사실 우물안
개구리였지요. 하지만 이제 이렇게는 도저히 안 된다는 걸 알
았습니다. 주인을 모시겠다는  놈이 주인의 짐을  덜어주지는
못할 망정 되려 짐만 되다니요! 그렇다고 이미 주인 있는  몸
이 따로 사부를 모실 수는 없는 일, 종대협! 종대협이라면 제
게 길을 열어줄 수 있지 않겠습니까? 어떻게 수련해야하는지
그 방법만이라도, 제발......!"

끝엔 거의 애원에 가까운 음성이었고 표정이었다.
종잠은 내심 머리가 끄덕여지는 바가 있었다. 그가 왜 그러
는지 이유를 짐작했기 때문이다. 채웅은 조금 전에 곽위와 위
지상아에게 당한 수모와 그래서 오는  곤에 대한 죄스러움과
자괴(自愧)를 참을 수 없는 것이었다.  그래서 염치 불구하고
자신을 찾아온 것일 터였다. 아마도 곤에게 직접 배움을 청하
자니 말을 꺼낼 염치도 없는 데다 곤의 수위가 너무 높아 보
여 배울 엄두가 나지  않았을 테고, 그래서 대상을  찾다보니
꽤 이름도 있고 덩치도  비슷한 자신을 선택한 것일  터였다.
더구나 자신 역시  곤에게 은혜를 입은  몸이니 쉽게 거절은
않을 것이란 생각까지 하면서.

"정말 곤공자를 주인으로 모실 생각이시오?"

잠시 염두를 굴리던 종잠의 물음에  채웅이 눈을 희번득거
리며 대답했다.

"내 비록 아무 것도 모르는  산 도적이었지만 한입으로 두
말은 않소, 종대협!"

단호한 어조였고 울분마저 감추고 있는 음성이었다. 종잠은
머리를 끄덕였다.

"좋소. 당신의 뜻이 꼭 그렇다면 같이해봅시다."
"종대협......!"

채웅이 감격에 겨운 얼굴로 목멘 음성을 토했다.


"정말, 정말 감사합니다!  비록 정식으로  사제지연도 맺을
수 없고 사부라고  부르지도 못한다하나, 마음으로는  앞으로
항상 사부의 예로 모시겠습니다. 먼저 절부터 받으십시오."

그리고 절을 하려 크게 다리와 허리를 구부리는 채웅을 종
잠이 얼른 붙잡았다.

"아니오. 아니오."

채웅을 만류한 종잠이 그를 침상의  자기 옆자리로 이끌며
말을 이었다.

"그런 것이 아니라, 어차피 나도 이제 공력을  반정도 되찾
은 상태이므로, 산공독으로  굳어진 몸을 풀어주고  수련으로
몸의 감각을 다시 되살려야할 때가 되었으니, 내가 수련할 때
같이 하자는 말이외다."

종잠이 잠시 말을 끊었다. 아무리 끌어도  채웅이 딸려오지
않아서였다. 그리고 끝내 채웅은 침상 앞바닥에  무릎을 꿇고
앉는 것이었다. 결국 종잠도 머리를 절레절레 흔들며 그의 앞
에 앉았고 말을 이었다.

"그렇게 하면, 나도 강호의  잡다한 무학들을 꽤  알고있는
사람이니, 굳이 비전을 가르쳐 내 사승과 연을 맺지 않더라도
적잖이 도움을 줄 수 있을 것이오."
"아......!"

탄성을 발한 채웅이 머리를 조아리며 말했다.

"그렇게 해주신다면 저야 감지덕지이지요. 다만  제가 대협

의 수련을 따라할 수 있을지가 걱정이긴 합니다만......"
"허허, 그럴 리가요."

웃음부터 터트린 종잠이 말했다.

"처음엔 기초적인 초술(招術)과 그에 따른 내력의 분배, 그
리고 그 운용에 대해서부터 시작할 테니  그리 어려운 건 없
을 것이오. 더구나 채형은 아무렇게나 익힌  공부치고는 이미
상당한 내공을 쌓은 것 같으니 쉽게 할 수 있을 것이오."
"내공이라니요?"

채웅이 눈을 둥그렇게 뜨며 반문했다.

"전 내공이라고는 근처에도 가본 적이 없습니다. 그렇지 않
았다면 이 모양 이 꼴일 리가 있겠습니까?"
"그, 그런......!"

종잠이 탄성하며 자신도 모르게 입을 떡 벌렸다.
그는 도무지 믿을 수가 없었다. 불과 수 일 전에 채웅이 매
상과 일합을 나누는 것을 보았기에 그랬다. 내공도 없는 사람
이 어떻게 천하가 알아주는 황산의 절학 명풍소권의 일 권을
막는단 말인가. 그것도 황산의 직계  매상이 시전한 것을. 물
론 매상이 전력을 다한 것도 절초를 쓴 것도  아니고, 그리고
겨우 단 한번의 공격에 채웅이  철장마저 놓치고 주저앉았다
지만, 그것은 내력을 쌓은 자가 아니면 할 수 있는 일이 아니
었다.
하기야 그렇지 않을 수도 있긴 있었다.  정말로 천생신력을
타고난 자가 있다면 말이다.

"손 좀 봅시다."

종잠이 놀라움이 가시지 않은 얼굴로 말했다.  그리고 채웅
이 내민 손을 쥔 그는 이내 채웅의 말이 사실임을 알았다. 채
웅에게서 한 점의 내력도 느낄 수가 없었던 것이다.

"허허......"

채웅의 손에서 손을 떼며 종잠은 실소밖에  나오지 않았다.
그리고 너무도 안타까운 마음이 들었다. 어릴 때부터 하다 못
해 그 흔한 외문공력 하나라도 연마했더라면, 하는 타고난 무
골을 살리지 못한 애석한 마음이었다. 사실 지금 무공을 배워
성취를 보기엔 채웅의 나이가 너무 많았다.
고스란히 드러나는 종잠의 그런 표정에  채웅이 눈을 끔뻑
이며 물었다.

"제게 무슨 문제라도......?"
"아닙니다."

종잠이 손을 흔들며 일어섰다.

"오늘은 쉬시고 내일 아침부터 한번 해봅시다."

벌떡 따라 일어선 채웅이 몇 번이고 포권하며 거듭 감사를
표했다.

다음날 아침. 아니  아침이라기엔 날이 아직도  어둑어둑한
그런 시각이었다.

"종대협! 일어나셨소? 종대협!"

종잠은 득달같이 달려온  채웅의 거칠게  방문을 두드리는
소리에 몸을 일으키지 않을 수 없었다. 늦게까지 내기를 다스
리다 새벽녘에야 겨우 눕힌 몸이었다.

'거 참, 나보다 더 성질이 급한 사람이군......'

종잠은 쓴웃음을 지으며 겉옷을 걸쳤다. 그는  채웅의 방문
이 어젯밤 말한 무공수련 때문이라고 생각한  것이다. 그러나
방문을 연 그는 이내 그것이 아님을 알았다. 문  앞에서 초조
한 모습으로 서성이는 채웅과 그가  자신을 보자마자 다급하
게 물어온 말 때문이었다.

"공자님을 못 보셨소? 어디 계신지 모르시오?"

종잠은 황당하단 얼굴로 눈을 끔뻑였다. 그로서는  무슨 뜻
인지 얼른 알아들을 수가 없었던 것이다.

"방에 없단 말이오?"
"없습니다."

채웅이 세차게 머리를 흔들며 말했다.

"오늘부터 종대협께 무공을 배운다는  것을 알리려고 공자
님을 찾아갔는데, 아무 기척이 없어 들어가 봤더니 옷만 있고
사람이 없어요."
"그럴 리가......!"

의아한 표정으로 종잠은 급히 문을 나섰고 채웅과 함께 곤
의 방으로 걸음을 옮겼다. 그런데  그때였다. 둘의 귓전을 파
고드는 음성이 있었다.

"뒤 난간으로 나가보세요. 그분은 밤부터 계속 호수에 있었
어요."

매상이었다. 이미 깨어 둘의 말소리를 들은  그녀가 방안에
서 알려준 것이었다.
종잠과 채웅은 눈을 둥그렇게 뜨며  서로를 쳐다보았고 이
내 뒤 난간으로 나갔다.  그런데 잠깐 둘러본 호수에선  곤의
모습을 찾을 수가 없었다. 원래 호수는 중심에 추련각을 두고
감싸고 있는 듯한  반월(半月)의 형국을  하고있었다. 특히나
멀리 반대편 야산 쪽은 잡목과 수풀이 무성하여 이런 새벽녘
의 옅은 안개  속에선 고수라 해도  물체를 구분하기가 매우
힘들었다. 그래서 둘은 다시 한번 자세히 호수를 살펴볼 요량
으로 서둘러 난간의 한쪽 끝으로 걸음을 옮길 때였다.

"처음 반 시진 정도는 물위에 떠있는 걸 봤는데, 그 다음부
터는 안 보였어요. 그리고는 나도 잠들었고요."

매상이 제 방 창을 열고 난간으로 나오며 말했다.

"아마 물 속 깊이에서  쉬고있을 거예요. 바닥에  가라앉아
있는지도 모르고."
"억......!"

채웅이 자신도 모르게 괴상한 소리를 발하며 믿을 수 없다
는 얼굴로 반문했다.


"바, 바닥에 가라앉아요? 거기다 쉬어요? 사, 사람이 물 속
에서 계속......?"

매상이 대수롭지 않은 얼굴로 대답했다.

"곤공자는 물 속에서 오히려 바깥보다  편안하게 쉴 수 있
다고 했어요. 아무 간섭 없이 더욱 조화롭고 평온한 호흡으로
말예요. 게다가 조용히 내기를 다스려야하는 조식조차도 바깥
이나 물 속이나 별 차이가 없이 할 수 있다는 분이에요."
"아......!"

채웅은 입을 떡 벌린 채 말을 못했다. 이미 어제 곤이 얼마
나 물질 실력이 뛰어난지 본 채웅이었지만 이 정도까지는 상
상도 못했던 것이다. 그는 내심 부르짖었다.

'정말, 용신이야! 용신이 맞아! 이  채웅이 뒤늦게 천지신명
의 도움으로 용신을 모신 거야......!'

하기야 놀라기는 종잠도 그 못지 않았다. 그 역시  이런 정
도라고는 꿈에도 생각해본 적이 없었다.

"......!"

모두가 딴생각에 잠겨
멍하니 텅 빈 호수의 수면을  바라볼 때 문득 채웅
이 한숨을 쉬며 침묵을 깼다.

"그럼, 얼마나 오래  물 속에 있을지,  언제 밖으로 나올지
모르는 일이군요. 여기서 부른다고 들릴 리도 없을 테니......"

매상이 머리를 흔들었다.

"꼭 그렇지는 않아요."


뒤이어 그녀는 곧바로 난간에서 뛰어내리는 것이었다. 그리
고 호숫가에서 작은  돌을 하나 줍더니  냉큼 호수 중앙으로
던지는 것이 아닌가. 그런데 포물선을 그리며 날아간 돌은 그
크기와는 달리 의외로 많은 물방울을 튀기며 몇 번이나 수면
을 치고서야 가라앉았다. 매상이 돌을 던지며 술수를 부린 것
이었다. 그러자 놀랍게도 얼마  지나지 않아 그 자리에  불쑥
곤의 상반신이 솟아올랐다.
원래 우가형제의 배로 함께 올 때  곤은 매상과 많은 이야
기를 나누었고 또 그녀에게 자신이 물  속에 있을 때 부르는
방법도 가르쳐주었던 것이다.

"아......!"

탄성을 발하며 채웅과 종잠도 곧  난간을 뛰어내렸고 매상
의 곁에 섰다. 그럴 즈음 곤의 모습도 다시 물 속으로 사라지
더니 순식간에 일행의 그리 멀지 않은 앞에서 몸을 일으키는
것이었다. 수면조차 흔들리지 않는 너무도 부드럽고 자연스러
운 동작이었다.

"벌써 일어들 나셨군요"

환하게 웃으며 곤이 말했다. 그리고 일행의  앞으로 걸어나
왔다. 그러다 문득 세 사람을 하나씩 번갈아 쳐다보더니 물었
다.

"그런데 무슨 일이지요? 세 분이 이렇게 함께......?"

곤의 물음에 매상은 채웅과 종잠을  쳐다보았고 종잠은 채
웅을 쳐다보았다. 결국 곤의 시선도 자연 채웅에게로 향했다.
채웅이 움찔 하더니 머뭇거리며 말을 꺼냈다.

"저, 저기......"

더듬거리는 음성으로 채웅이 종잠을 일별하며 말했다.

"그것이, 저...... 무공을 배우고 싶어서, 종잠 대협께 부탁을
했습니다. 종대협께선 좋다고 하셨지만...... 먼저  공자님께 이
야기를 해야할 것 같아서......"
"......!"

곤이 의아한 기색으로 눈을 끔뻑이며  채웅과 종잠을 쳐다
보았다.
종잠이 머리를 끄덕이며 채웅을 지원했다.

"저도 이제 몸의 근력을 되살릴  가벼운 수련을 할 단계도
됐고 해서 같이 하자고 했습니다. 어차피 채형도 앞으로 공자
를 따라 강호를 뒹굴려면 어느 정도는 일반적인 초수라도 익
혀두는 게 공자를 돕는 길도 될 테고 말입니다."
"그런 일을 제게 이야기하고 말고 가 어디 있겠습니까."

곤이 웃으며 말했다.

"두 분이 좋다면 그걸로  된 거지요. 또 제가  마다할 일도
아니고요. 더구나 종전주께서는 공력을 회복하기  위해서라도
당분간 움직이기 곤란할  테고, 채노사도 여기저기  돌아다닐
형편도 아니니 잘됐군요. 여기서 지겹지 않게 시간을 보낼 수
있는 방법이기도 하고요."


그리고 곤의 시선이 채웅에게로 향했다.

"그런데 내공도 없고 근맥도 굳어버린 분이 종전주의 가르
침을 따라갈 수 있겠어요?"
"제 몸이 버텨주는 데까지 죽어라 해볼 생각입니다."

조금 붉어진 얼굴로 그러나 확고한 의지를 담고 채웅이 말
했다. 곤이 미소지으며 머리를 끄덕였다.

"이왕 그렇게 결심하셨다면 한번 열심히  해보세요. 그렇다
고 너무 무리하지는 마시고요. 그리고 혹 내가 도울  일이 있
으면 말씀하세요. 언제라도 좋으니."
"그래서 말인데......"

종잠이 곤의 말꼬리를 잡았다.

"두 가지 부탁이 있습니다."

그 말에 몸을 흠칫할 정도로 가장 놀란 사람은 채웅이었다.
틀림없이 자신과 관련된 것일 터인데도 그는 그런 것에 대한
어떤 상의나 언질도 받은 적이 없었다. 그런데 곤의  말이 끝
나기가 무섭게 대뜸 부탁을, 그것도 두 가지나 있다는 것이었
으니. 그는 힐끔힐끔 곤의 눈치를 살피며 종잠을 향해 의문과
곤혹의 눈빛을 보낼 뿐이었다.
그러나 곤은 조금도 놀라는 빛이 없었다. 여전히 미소를 띠
고 머리까지 끄덕이며 말했다.

"말씀하세요."
"따지자면 채형은 이제 무공입문인 셈입니다."

기다렸다는 듯이 말을 꺼내는 종잠이었다. 그러나  곤을 향
해서가 아니라 채웅을 보면서였다.

"보통은 서너 살, 늦어도 열 살 이전에는 들어갔어야 될 것
을 이제서야 시작하는 것이지요. 그러니 자연 많은 문제가 있
습니다. 특히 이미  내공을 연마하기에는 지나치게  굳어버린
경락과 혈맥들은 어찌할  방법이 없을 정도입니다.  그렇다고
내공을 외면한 채 그냥 타고난 신력을 이용한 외공에 주력하
고 싶어도 그것들이 어느 정도 트이지 않고서는 가능한 일이
아니고요. 따라서 현재 상태로는 아무리 해도  신체단련 이상
의 의미가 없습니다."
"아......!"

탄식같은 소리를 토한 사람은 채웅이었다. 그런  그의 얼굴
이 벌겋게 달아오르고 있었다. 그러나 종잠은 그런 것에 조금
도 신경 쓰지 않고 말을 이었다.

"그러나 아주 방법이 없는 것은 아닙니다. 우선  불문의 개
정대법이 있습니다. 하지만 여기서 거론해봐야 소용없는 일이
고, 또 제가 말하고자 하는  것도 아닙니다. 제가 이야기하고
싶은 건 사문(邪門)이긴 하지만 만타절심괴(萬打絶心塊)의 연
신대법(練身大法)입니다."
"아......!"

이번엔 매상이 신음을 토했다. 종잠을 제외한  그녀만이 그
대법이 무엇인지 알고있었던 것이다.
만타절심괴란 과거 혼탁한 시절에 널리 퍼졌던 한 사교 단
체서 나온, 자신들의 호교신장(護敎神將)을 만들던 연신법(練
身法)으로, 사도(邪道)에서도  꺼려할 정도로  극히 위험하고
많은 부작용과 불상사를 동반한 편법으로 알려져  있었다. 특
히나 당사자에게 도저히 견디기 힘든  끔찍한 고통을 안겨주
기에 더욱 그랬다. 그래서 엔간히 악에 바쳐 이것에 도전했던
사람도 십중팔구는 도중에 실신하고 그리하여 폐인이 되었던
것으로 전해진다. 더구나 이 법문은 그 사교가 쇠락하면서 이
미 오래 전에 절전된 것으로 알려진 것이었다.

"저는 채형에게 이것을 권하고싶습니다. 고수  한사람만 있
으면 베풀 수 있고 그리 많은 시간도 걸리지 않는 데다 다행
히 제가 그 법문(法文)을 알고있기도 하고요."
"그것은 너무 위험부담이 커요."
"무엇을 염려하는지 압니다."

매상의 말에 종잠이 낮게 머리를 끄덕이며 대답했다.

"하지만 매소저가 알고있듯 그렇게  위험하고 실패의 확률
이 높은 것만은  아닙니다. 베푸는 사람이  문제일 뿐입니다.
적어도 오기조원(五氣調元)의 경지에 이른 고수라면 큰  탈은
없습니다. 물론 그런 고수가 드물고 또 그렇다고 당사자의 고
통이 감해지지는 않지만 도중에 정신을  잃는다거나 해서 폐
인이 될 가능성은 없습니다. 스스로 고통 때문에 자살만 하지
않는다면......"
"하겠습니다!"

채웅이 대뜸 소리쳤다.

"다 참아낼 수 있습니다! 고수가  될 수 있다면 무슨  짓을
못하겠습니까!"
"그런 것은 아닙니다."

종잠이 정색을 하고 말했다.

"만타절심괴가 성공적으로 끝난다 해도 그것만으로 고수가
되지는 않습니다. 다만 신체가 훨씬 강건해지고  반대로 경맥
은 유연하고 두터워져 내공을 쌓고  무공을 익히는데 적합하
도록 만들어줄 뿐이지요. 더구나 채형은 이미 오래 전에 시기
를 놓친지라 원래 효과의 반도 거두지 못할 가능성도 있고요.
그렇지만 거기다 다시  노력을 보탠다면  어쨌든 삼류무사로
생을 마치는 일은 없을 것입니다."
"합니다!"

채웅이 강한 집착을 보이며 소리쳤다.

"설사 잘못돼도 좋습니다! 하겠습니다!  종대협! 제게 그것
을 베풀어주십시오! 이대로 또 과거처럼 어리석게 살기는  싫
습니다! 해주십시오!"

그런데 뜻밖에도 종잠은 머리를 흔드는 것이었다.

"내가 해줄 수 있는 일이 아닙니다."
"그, 그것이 무슨......?"

채웅이 당혹스럽기 그지없는 얼굴로 그를  쳐다볼 때 종잠
은 그제야 곤을 응시하며 말했다.


"첫 번째 부탁이 이것입니다. 원래 공력을 지니고 있다해도
내가 시전하기에는 너무 불확실합니다. 이것은 공자만이 시전
할 수 있습니다. 제가 보기에 공자는 오기조원 정도가 아니라
출신입화(出神入化)의 경지에 다다른 것 같으니까요."




*** 李笑 ***
"......!"

모두의 시선이 곤에게로 향했다.
곤은 다만 눈을 끔뻑이며 종잠을 쳐다볼 뿐이었다. 그는 오
기조원이니 출신입화니 하는 말 자체를 모르고  있었다. 그러
나 굳이 그것을 묻지는  않았다. 그것이 중요한 것도  아니고
미루어 짐작되는 바가 없지도 않았던 것이다.

"제가 어떻게 하면 되죠?"
"내가 일러주는 대로 내가진기를 조절해서 말 그대로 채형
의 혈을 만타(萬打)하면 됩니다. 단 정해진 힘과 횟수로, 정해
진 시각 안에, 정해진 순서대로."

종잠의 말에 먼저 반응을 보인 사람은  매상이었다. 그녀의
아미가 드러나게 찌푸려지는 것이었다.
그녀는 알고있었던 것이다. 말이 쉽지 종잠의  말처럼 하기
가 얼마나 어려운지를. 까딱 잘못해서 작은 힘의 차이가 있거
나, 혈의 위치가 조금만  어긋나도 시술 받는 사람의  생명이
위태로운 일이었다. 그래서 아무리 고수이고 또 설사 그럴 능
력이 넘친다손 치더라도 섣불리 결행할 수 있는 일이 아니었
다.
그러나 곤은 태연히 머리를 끄덕였다. 쉬운  일도 아니었지
만 그렇다고 그리 어렵다는 생각도 들지 않는 것이다. 그것은
그가 고수라는 이유보다는 긴 세월  동안 해경거인을 간병해
온 경험이 있기 때문이었다.

"좋아요. 법문을 말씀해보세요."

곤의 말에 종잠의 눈이 휘둥그레졌다.

"아, 아니! 지금 당장, 여기서 하겠단 말이오?"
"그러면요?"

되려 의아한 얼굴로 묻는 곤이었다.

"지금 하면 안 되는 건가요? 아...... 혹시 무슨 다른 준비나
법기(法器)가 필요하고, 마땅한 장소가 있어야  되는 그런 거
예요?"
"그, 그것은 아니지만......"

황당하단 표정으로 말끝을  흐리는 종잠이었다. 그는  곤이
이토록 선뜻 응낙하고 서두르기까지 할  줄은 생각도 못했던
것이다.
그러자 곤은 한술 더 떴다.

"그럼 됐어요. 시간이 그리 오래 걸리는 일도 아니라니, 말
나온 김에 지금 당장 해치워요. 호법도 두 분이 서면 될 일이
고. 다른 문제는 없죠?"
"그렇기는 합니다......"

여전히 얼떨떨한 표정의 종잠이었다. 그러나 그도  이내 정
색을 하며 머리를 힘차게 끄덕였다.

"공자 말대로 지금이 오히려 가장 좋을 수도  있겠군요. 그
렇게 합시다. 그럼 먼저 법문을 불러드리겠습니다. 잘 기억하
셔야합니다."

그리고 종잠은 전음을 이용해 법문을 읊기 시작했다.

"먼저 명문혈(명문혈)입니다. 반 근의  힘으로, 전(轉)의 묘
결을 사용해 얕게 이(二) 회를  칩니다. 그 다음 장태혈(將台
穴) 한 근 반, 산(散)의 결로 두텁게 삼 회......"

전음은 거의 반  시진이나 이어졌다. 거미줄처럼  얽혀있는
수많은 전신대혈(全身大穴) 중 거의  빠지는 곳이 없는  데다
연이어 두 번을 중복해서 알려주었기 때문이었다.

"다 기억했습니까? 한 번 더 일러드릴까요?"

전음을 풀며 종잠이 물었다. 곤은 머리를 내저었다.

"더 수고하지 않으셔도 되겠습니다. 일반적인 의리(醫理)와
상반되고 어긋나는 부분이 많긴 하지만, 그럼에도  일정한 흐
름과 규칙이 있어 기억하기가 그리 어렵지는 않군요."
"아......!"

종잠이 탄성을 발했다.
그가 사실 다  기억했냐고 한 것은  곤이 때때로 보여주는
범인의 상상을 뛰어넘는 재주에 혹시나 하고 물었던 것에 불
과했다. 그 자신이 사부의 무서운 눈초리 아래 며칠 동안이나
식음을 전폐하다시피 하고서야 법문을 외울  수 있었기에 설
마 곤이 단 두  번만에 그리 짧지도 쉽지도  않은 법문을 다
외웠으리라고는 상상할 수 없었던 것이다.
또한 긴 시간  동안 법문을 머리  속에 담아두고 있었지만
그는 한번도 그것에 어떤 흐름이나  규칙이 있음을 느끼지도
못했었다. 그런데 곤은 단 두 번 듣고 그 모든 것을 기억하고
알아낸 것이다.
종잠이 진심으로 감탄한 얼굴로 곤을 바라보았다.  곤은 예
의 환한 미소를 지어 보이고는 말했다.

"나머지도 말씀해보세요."

종잠의 얼굴에 의아한 기색이 떠올랐다.

"무슨......?"
"그것 말고 제가 해드려야 할 것이 한가지 더 있다고 말하
셨잖아요."
"아, 그것......"

말끝을 흐리며 머리를 끄덕인 종잠이 말했다.

"그것은 만타절심괴가 끝난 후 말하겠습니다.  그것이 성공
하지 않으면 두 번째 부탁은 소용이 없는 일이니까요."

그리고 그는 채웅에게로 다가갔다. 그에게 몇  가지 시술에
필요한 주의사항과 취해야할 심신의 자세  등을 말해주기 위
해서였다.
잠시 후, 매상과 종잠은 십 장 밖 좌우로  멀찌감치 물러섰
다. 호법을 서려면 그렇게 멀리갈 이유가 없었고, 또 두 사람
이 원한 것도 아니었다.  다만 그들은 자신들의 의문을  그저
미소로 답할 뿐인  곤의 요청을 들어주지  않을 수가 없었던
것이다.
그리고 채웅은 거의 무릎까지 빠지는  호숫가에 양팔을 벌
린 채 눈을 감고 섰다. 또한 입으로는 몇 자 되지  않는 짧은
법문을 쉴 새 없이 중얼거렸다. 그 역시 곤의  요청이었고 모
두 종잠이 일러준 것이었다.
곤은 그런 채웅에게서도  일 장이나 더  들어간 호수 속에
상반신만 드러낸 채 조용히  자리했다. 그리고 어느 순간  그
자세 그대로 스르르 물 속으로 잠겨 들어가는 것이었다

'대체 뭘 어떻게 하려는 거지......?'

종잠은 도무지 이해할 수가 없었다.
가까이 붙어서 손가락으로 정확히 짚어도  장담 못할 너무
나 세밀하고 정밀한 손속이 필요한 일이었다. 그런데 일 장이
나 떨어지는 것도 모자라 물 속이라니.

'수중에서 내력을 모으고 조절하는 건가......?'

그 사이 곤은 어느덧  완전히 물 속에 잠겨버렸다.  그리고
그가 물 속에 있다는 어떤 표시도  없을 만큼 수면의 파문도
잠잠해질 무렵이었다.
갑자기 곤이 있던  곳으로부터 소용돌이가 일기  시작했다.
처음에 언뜻 봐선 과연 그런지도 구분  못할 정도로 아주 작
고 미세하던 것이  점점 커지고 빨라지더니  곧 사람 하나는
완전히 감싸고도 남을 정도의 회오리바람  형태로 수면 위로
솟아오르는 것이었다. 놀랍게도  그것은 수면 위를  회전하는
거센 물보라와 물굽이로 이루어진 거대한  물 팽이의 형상이
었다. 곤이 그 속에 있을 터였다.

"아아......!"



호수를 바라보며 의문 어린 시선만  드리웠던 매상과 종잠
의 입에서 자신들도 모르는 새 경탄성이  흘러나왔다. 참으로
경이로운 광경이었던 것이다. 그러나 더욱 놀라운  일은 다음
에 벌어졌다.
엄청난 빠르기로 돌던  물 팽이가 어느  순간 딱 멈추더니
동시에 가느다란 젓가락 굵기의 수많은  물줄기로 변하며 마
치 국숫발이 늘어나듯 채웅을 향해 날아가 그의 전신을 감싸
며 타격하는 것이었다.
촤악, 하고 한순간에 채웅의 전신이 엄청난  물보라로 완전
히 뒤덮였다.
그것은 작은 물줄기들이 한꺼번에 채웅을  덮친 것처럼 보
였지만 사실은 그것이  아니었다. 육안으로는 분간하기  힘든
일이지만 물줄기 하나하나에는 다 순서가  있었고 시차가 있
었다. 물줄기들은 정확히 만타절심괴의 법문에 의거해서 채웅
을 타격한 것이었다.
그리고 그와 동시에 물보라 속에서 비명이 터져 나왔다.

"끄아악!"

채웅이 내지른 소리였을 터지만 매상도  종잠도 그것이 그
의 목소리라고는 믿을 수 없었다. 아니 사람의 비명소리가 아
니었다. 그것은 도저히 인간의 입에서 나온  것이라고는
믿을 수 없는 지옥의 악귀  입에서나 터져 나옴직한 끔찍
하고 처절하고 고통스런 그런 소리였다.
심혼을 울리는 비명소리에 자신들도 모르게 안색이 창백해
진 매상과 종잠이 망연히 물보라를 쳐다보고 있을 때, 물보라
는 순식간에 씻은 듯이 사라지고 다시 채웅의 모습이 드러났
다.
채웅은 그 끔찍한 비명을 질렀던 사람답지 않게 원래의 자
세를 그대로 유지하고 있었다.
그러나 종잠과 매상은 한눈에 알아보았다. 그의  얼굴이 창
백하기 그지없으며, 더할 수 없이  일그러져 있고, 동공이 완
전히 풀려가고 있는 것을. 그리고 또 보았다. 다음 순간 채웅
의 입이 벌어지고 검은 피가 토해지는 것을.

"커헉......!"

목구멍 깊이에서 찢어 올리는 듯한 소리와 함께 피를 토한
채웅은 한순간 기우뚱하더니  그대로 스르르 무너져  내렸다.
끝났다는 안도와 함께 완전히 정신을 잃은 것이다.
헛, 하고 헛바람을 토한 종잠이  급하게 몸을 날렸다. 그러
나 그는 채 반도 가지 않아  속도를 현저하게 떨어트리고 말
았다. 물줄기를 채웅에게 쏘아보내고 본래 제 모습으로 물 속
으로 잠겨가던 곤이 어느새 채웅을 안았고, 물 밖으로 나오는
것을 보았기 때문이다.

"잘 된 건지 모르겠군요."

호숫가 편편한 곳에 채웅을 내려놓으며 곤이 말했다.


재빨리 그들의 곁에 다가와 앉은 종잠이 채웅의 맥문을 잡
았다. 그리고 잠시 후 그가 손을 놓고 일어섰고  곤을 바라보
았다. 그런 그의 눈엔 형언할 수 없는 경탄과  탄복이 어려있
었다.

"한치의 오차도 없는 완벽한  성공입니다. 정말, 이런 방법
이 있을 줄은......!"

말을 잇지 못하는 종잠이었다. 곤도 그제야 환하게 웃었다.
그리고 말했다.

"다행이군요. 그런데 이것으로 끝인가요?"
"어려운 일은 끝이 난 셈입니다."

종잠도 미소지으며 말했다.

"이제 채형이 조금 정신을 차리면 내공심법을 전수하며 첫
진기도인을 이끌어주기만 하면 됩니다. 내공심법도 내가 하나
생각해둔 것이 있으니 문제가 아니고......  그런데 아직 내 몸
이 완전치 못한 관계로 진기도인은 아무래도 다른 분이 하는
게 옳겠습니다. 공자님께서 하시겠습니까?"
"나는 안돼요."

곤이 머리를 흔들며 말했다. 종잠의 얼굴에 의아한 빛이 떠
올랐다. 그러다 이내 염려스런 기색으로 바뀌며 물었다.

"혹시, 너무 과도한 내력을  사용한 탓에 내상의  조짐이라
도......?"
"아닙니다. 그런 것이 아니라  나는 다른 사람에게  공력을
불어넣어 줄 수도 진기도인을 거들지도 못합니다.  과거 절증
의 관계로 어쩌다 보니 일반적인 심신을 가진 사람들은 도저
히 수련할 수도 받아들일 수도 없는, 좀 기이한  공력을 제가
익혔기 때문입니다."
"아......!"

탄성을 발하는 종잠이었다. 그런데 그는 곧  이상한 생각이
들었다. 곤이 적교선에서 자신의 독을 몰아내고  부상을 치료
하던 때를 떠올린 것이다. 그때의 그 청량하던 기운은 편안하
고 좋기만 했었다. 그가 그런 의문을 품을 때 그런 기색을 안
곤이 재차 설명했다.

"타인의 내상이나 독을 치료하는 것은 다릅니다. 그 사람이
본신의 내력을 끌어올리지만  않으면 되니까요. 그러면  서로
충돌할 염려도 없고 치료가 끝난 후 내 기운을 내가 모두 흡
수해오면 문제가  없습니다. 하지만   격체전력(隔 傳力)이나
진기도인(眞氣導引)은 그 사람 본신의 내력과 직접  연결되지
않으면 안되니 충돌하지 않을 도리가 없는 것이지요."
"......!"

그제야 종잠은 머리 속이 환해지는 느낌을 받으며 크게 머
리를 끄덕였다. 하지만 이제 문제는 누가  채웅의 진기도인을
이끌어주느냐 였다. 자연 그의 시선이 매상을 향했다.
그들의 곁에서 가만히 듣고만 있던 매상이었다.  그녀는 종
잠과 곤의 시선이 자신을 향할 때 아무 말 없이 이미 채웅의
곁으로 다가가고 있었다. 뒤이어 그녀는 채웅의  혈을 가볍게
쳐 정신을 일깨우더니 가부좌를 틀어 앉혔고, 그의 등에 손을
얹는 것이었다.
아직도 덜 깨어난 혼몽 속에 무슨  일인지 몰라 눈만 띠룩
띠룩 굴리는 채웅을 향해 종잠이 말했다

"지금부터 구결을 부를 테니 새겨들으며,  매소저가 이끄는
대로 따라하시오, 채형!"

그리고 종잠은 준비했던 내공구결을 천천히 읊어주기 시작
했다. 그 구결에 따라 매상은 일정 진기를 채웅의  몸에 주입
하며 움직이기 시작했다. 채웅은 비록 구결의 뜻도 잘 몰랐고
자세한 설명도 없었지만 매상의 인도로  입문 초기의 파탄에
빠질 염려 없이 진기를 생성시킬 수 있었고, 순조롭게 내가의
대주천에 입문할 수 있었다.
어느덧 해가 한 뼘이나 동천(東天)에 떠올랐다.


채웅이 운공에 든지도 벌써  한 시진이 훌쩍 넘고  있었다.
그 사이 일행의 조찬을 가지고 오던 하인들이 되돌아간 외에
는 훼방꾼은 없었다.
그리고 세 번을  연이어 구결을 불러준  종잠도 이젠 입을
다물었고, 다시 오래지 않아 매상도 그에게서 떨어져 나와 제
혼자만의 내식에 들었다. 채웅의 내공입문을 도우며  많은 내
력을 손실한 탓에 그것을 보충하려는 것이었다.
곤은 채웅과 조금 떨어져 호수를 바라보며  앉아있었다. 종
잠이 그의 곁으로 다가와 앉으며 물었다.

"공자는 조식을 취하지 않아도 괜찮습니까?"
"내가 힘들 일은 없어요."

곤이 미소를 물고 대답했다.

"물의 힘을 이용한 것이었고, 단지 물줄기의 정확도와 강약
조절에 조금 힘을 쏟았을 뿐인 걸요."
"......!"

한순간 이채가 스쳐갔지만 종잠은 더 말을  꺼내지 않았다.
다만 담담한 시선으로 잠시 곤을 바라보았을  뿐이었다. 그것
은 곤의 말뜻을  알아들었거나 그것을 이해해서가  아니었다.
그는 이제 곤에게서 더이상 놀라지도  의문을 가지지도 않겠
다는 결심을 했고, 그러고 나자 저절로 그런 눈빛이  된 것이
었다.
알면 알수록 더욱 놀랍고 기이한 일뿐인 곤이었다. 굳이 의
문을 가지고 알려 애쓰며 스스로를 피곤하게 할 필요가 없었
다. 그래서 이제 설사 죽은 사람을 되살린다 해도, 그것을 곤
이 한다면 그저 그러려니 해야한다고  종잠은 생각하고 있었
다. 하지만 그것은 곤에  대한 외면이나 간격을 벌리는  것이
아니었다. 오히려 무얼 하든 신뢰하고 추종한다는  의미에 가
까웠다.
그때였다. 곤이 몸을 일으켰고 건물 쪽으로  돌아서는 것이
었다. 곧 종잠도 그와 같이했다.
방문자가 있었던 것이다. 전각의 굵은 기둥  사이로 보이는
멀리 화원을 가로질러 세 사람이 다가오고  있었다. 위지무외
와 상충, 위지상아였다. 그들은  오래잖아 추련각에 다다랐고
이내 일행을 발견했다.

"식사도 되돌려 보내다니 무슨 일이 있습니까?  그리고, 왜
전부 거기에 나와있습니까?"

상충이 먼저 전각 아래로 들어서며 큰소리로 물었다.
종잠이 눈살을 찌푸리며 조용히 하라는  표시로 한 손으로
입을 막는 시늉을 해  보였다. 그리고 흠칫 멈춰서는  그들의
앞으로 신형을 날렸다.

"큰소리는 내지 마시오."
"대, 대체, 무슨 일입니까?"

당혹스럽기 그지없는 표정으로  소곤거리듯 묻는 상충이었
다.
종잠은 간략하게 지금의 상황을 설명해주었다. 상충과 위지
무외는 뒤이어 그들에게로 다가온 곤의 인사를 받는 둥 마는
둥 종잠의 이야기에 귀를 기울였고 끝내  눈이 휘둥그레졌다.
그들도 채웅이 내공  하나 배우지 않았다는  사실을 처음 안
것이다. 게다가 만타절심괴라니! 그들은  새삼스런 눈으로 종
잠을 쳐다보았다.
그때 운기조식을 마무리한 매상이 일어났고 그들에게로 다
가왔다. 그들이 서로 간단히 인사말을 교환한  다음에 종잠이
물었다.

"그런데 두 분은 무슨 일로......?"
"조찬을 그냥   되돌려보냈다는 소식에   놀라기도 했거니
와......"

위지무외가 말꼬리를 흐리며  자신에게서 몇  걸음 뒤쳐져
서있는 위지상아를 손짓했다. 계속 먼 산만 바라보고 있던 그
녀는 한참을 미적거리더니 마지못한 모습으로  제 아버지 곁
으로 다가왔다.
그런 그녀를 냉큼 잡아당겨 자기 옆에 세운 위지무외가 말
했다.

"이 아이와 곽위가 어젯밤에 사정도 모르고 여러분들의 잠
을 설치게 만들었다고 들었습니다. 본래는 두 녀석을 다 데려
와야 마땅하겠지만, 곽위는 오늘 새벽 급한 표행이 있어 떠난
관계로, 우선 이 녀석만이라도 정식으로 인사도  시킬 겸해서
데려왔습니다. 어서 인사하고, 사과 드리거라."

마지막 말은 위지상아에게 하는 말이었다.
제 아버지의 눈치를 슬쩍 보며 위지상아가 머뭇머뭇 할 때
종잠이 손을 흔들며 말했다.

"이럴 필요 없소이다, 위지국주! 충분히  오해할 수도 있는
상황이었고, 누구의 잘잘못을 가릴  일도 아니었소이다. 그리
고 인사는 이미 어젯밤에 충분히 한  셈이니 따로 할 필요도
없겠고."

그리고 위지상아를 보며 물었다.

"그렇지 않소, 위지 소저?"

완곡한 표현이었지만 은연중 그의 말속엔 질책은 아니지만
냉담한 뜻이 서려있었다. 그러나 그것은 어젯밤  상황을 지켜
본 사람이 아니라면 알 수 있는 것이 아니었다.  그러니 위지
무외나 상충이 그의 말 저변에 깔려있는 뜻을 알아챈다는 것
은 요원한 일이었다. 더구나 위지상아가 어젯밤 일을 사실 그
대로 그에게 말했음이 아님에야.
게다가 그녀는 한술 더  떴다. 종잠의 물음에 얼른  깍듯이
머리를 숙여 보이고는 말하는 것이었다.

"보세요, 아버지! 아무 일도 아니라고 했잖아요.  그냥 서로
조금 놀랐을 뿐이라니까요."

억울하다는 표정으로 말하는 깜찍한 그녀의 모습에 위지무
외는 짐짓 엄한 표정을 지어 보였다. 하지만 어느새 입가에는
옅은 미소가 흐르고 있었다. 그것은 눈에 넣어도 아프지 않은
귀여운 제 자식이기 때문에 지어지는 미소였다.  물론 그것을
바라보는 종잠이나 매상은 무표정하기만 했고.
다만 곤만은 같이 활짝 웃으며 말했다.

"굳이 그 일 때문에 세 분이 이렇게 오실 것까지야 없었는
데."
"그렇지 않네."

위지무외가 머리를 저으며 말했다.

"별 일 아니었다니 다행이네만, 그렇지 않다면 내가 어떻게
낯을 들겠는가. 그리고, 꼭 그 일만이 아니라,  자네와 의논할
일도 있고 해서 상제(桑弟)와 같이 온 것이라네."
"제게 요?"

곤이 의문을 떠올릴 때 상충이 나섰다.

"사실은 좀 곤란한 일이 있다네. 물론 갑자기 생긴 일은 아
니네. 항상 이삼 년에 한번씩 이맘 때 쯤이면 있던 일이긴 했
네. 하지만 올해는 미처 예상도 못한데다 우리가 없는  새 닥
친 것이라 대처할 시간도 촉급하고, 또 묘하게 돌아가는 상황
인지라 난감하기 짝이 없다네. 그래서 아침 내내 국주님과 머
리를 맞대봤지만 달리 뾰족한 방법이 없어 염치 불구하고 이
렇게 자네에게 달려온 것이라네."

잠시 말을 끊고 한숨을 내쉬는 상충이었다. 곤의 얼굴에 더
한 의문이 떠올랐다.

"대체 무슨 일인지 자세히 말씀을 해보십시오."
"어젯밤에 잠깐 언급했던 장군부와 관계된 일일세."

위지무외와 눈을 마주치며 머뭇거리던 상충이 이윽고 말을
꺼냈다.

"원래 양 대원수껜 한 분의 노모(老母)가 계시네. 팔순임에
도 불구하고 집안의 대소사를 직접 확인하는  것은 물론이고,
양 대원수조차 그 명을 거역하지 못할 정도로 억세고 정정한
분이시네. 장군부의 노태부인(老太婦人)하면 금릉에서 모르는
사람이 없을 정도로......"

이렇게 시작한 상충의 말은 거의 반 시진이나 길게 이어졌
다. 사족을 빼고 정리하면 이러했다.
그 노태부인이 젊은  시절 한때는 강호인이었으며,  그래서
그 향수 때문인지 적적함 때문인지는 몰라도, 남편이 죽고 아
들이 고관에 오른 후인 이십여 년  전부터 자신의 생일을 기
해 사교와 화해와  친목이라는 미명 아래  금릉성 내의 몇몇
이름 난 무가(武家)들을 초청해  장군부 내원(內院)에서 이삼
년에 한번씩 연회를 연다는 것이다.
그런데 묘하게도 그럴  듯한 그 취지와는  달리 단 한번도
사교니 화해니 친목이니 하는 단어와 상통했던 적이 없었다.
연회에 문제가 있다거나  다른 문제가  발생한다거나 해서
그런 것이 아니었다. 문제는 노태부인이 무인들의  비무를 좋
아하고, 그래서 항상  즉석 비무대회가 노태부인의  주창으로
열린다는데 있었다. 더구나 연회가 장군부 내에서  열리는 관
계로 초청 받은 사람 외에는 들어갈 수도 없는  데다, 노태부
인이 초청하는 사람은 그 무가의  후손이나 촉망받는 영재로
서 미혼인 남녀 단  둘로 규정하기 때문이었다. 그러니  평소
서로간에 알력이 없다해도 젊은이들의 호기가 발동하면 피가
튀기 일쑤일 터였다. 하물며 표국은 표국끼리, 무술도장은 무
술도장끼리, 전통무가는 또 그들 가문끼리 제  밥그릇 싸움이
든 명예 때문이든  자연스럽게 형성된 알력이  없을 수 없는
상황임에야.
하지만 그렇다고 해도  천마표국은 지금까지  그런 비무에
휩쓸려 체면을 구기거나 사람을 잃은 경우는  없었다. 장군부
와의 관계도 있는 데다 어릴 때부터 위지상아를 귀여워해 온
노태부인이 그녀만 보내면 된다는 언질을  항상 미리 주었고
그렇게 해왔기 때문이었다.
그런데 이번엔 아니라는 것이었다. 위지상아와 함께 반드시
표국의 비무 가능한 젊은 무사를 보내라는  것이었다. 그것도
오늘이 연회 날인데 아침에 급작스럽게  인편으로 보내온 소
식이라고 했다. 더구나  묘하게도 만금장의 요청으로  곽위가
암표 표행을 나선 지 얼마 지나지 않아서였다.

"예감이 좋지 않아. 아무래도 누군가 우리를 겨냥해 흉계를
꾸미고 있는 것 같은 생각이 자꾸 들어."

대강 저간의 사정을 이야기한 상충의  뒤를 이어 위지무외
가 어두운 안색으로 말했다.

"장군부의 노태부인을 충동질하고 만금장까지 움직일 만한
누군가가 있다면...... 물론 그것이 얼마나 어려운 일인지는 잘
알고 있고, 오히려 공교로운 일들이 연이어진  것일 가능성이
훨씬 많다는 것도 알지만...... 그렇지만  만의 하나 또 모르는
일이란 것이 우리 생각일세. 상관세유라면 충분히 그 정도 능
력이 되고도 남고 말일세. 더구나 항상 우리를 견제해온 비호
표국(飛虎 局)이 요즘 들어 동태가 더욱  수상쩍어 졌고. 그
래서, 우리도 우리 나름대로 대비책을 세우지 않을 수 없다는
것이네. 격아를 보낼까  했지만, 만약 우리의  우려가 사실로
드러난다면, 그 아이로선  감당할 수 없어.  힘이든 경험이든
한가지도 상대가 안돼. 그런 연유로 생각다 못해 자네에게 온
것이네."

곤이 바로 말을 받았다.

"제가 위지 소저를 따라가면 되는 일인가요?"
"그렇게 해주겠나?"

상충이 반색을 하며  되물었다. 곤이 미소지으며  당연하단
얼굴로 머리를 끄덕였다.

"제가 싫어할 이유가 없지요.  이미 말씀 드리지  않았습니
까. 뭐든 시켜달라고."
"고맙네, 정말."

상충이 감격에 겨운 표정으로 곤의 손을 잡았다. 그런데 다
음 순간 그는 곤혹스런 표정을 지었다.

"하지만 그래도 한가지 문제가 남았어. 자네가 이대로 그냥
상아를 따라가서는 안 된다는 것이네."

무슨 말인지 얼른 알아듣지 못한 곤이 눈을 끔뻑였다.

"그게 무슨......?"
"상아를 따라 장군부로 가려면, 아까 얘기에서도 언급한 것
처럼, 자네가 우리 표국 사람이란 입증을 할 수  있어야 한다
는 것이네."
"......!"
"물론 지금 당장 자네를 우리 표국의 일원으로 받아들이면
될 일이기는 하지만......"

상충이 말꼬리를 흐릴 때 곤이 흔쾌히 고개를 끄덕이며 말
했다.

"그렇게 해요. 어차피 나도 무언가 직분이 있는 게 좋지 않
겠어요? 그래야 자연스럽게 표국 일에 참여하기도 쉬울 테고
요."

그러나 상충은 머리를 흔들었다.

"생각을 해봤네 만 그것도 마땅치가 않아. 표사로 들이기에
는 자네 능력과 너무 어울리지 않고, 그렇다고 표두를 시키자
니 자네를 전면에 드러내고 정식으로 선포하지 않으면 안 되
는 일인지라 또 곤란하고......"

난감한 표정으로 중얼거리듯 말을 흐리는 상충이었다.
원래 천마표국의 표두에 오르려면 우선 표국 내의 모든 표
두가 모여있는 자리에서 과연 표두  위를 받을만한 사람인지
를 다른 표두들로부터 인증(認證)을 받아야했다. 그것을 통과
한 후라야 표두 자리를 주는 것이 천마표국의 오랜 전통이자
관습이었다. 그리고 그것엔 지금까지 단 한사람의  예외도 없
었다.
그때였다. 문득 위지무외가  손뼉이라도 칠 듯한  표정으로
안색을 활짝 펴며 말했다.

"이러면 어떻겠나? 상제는 아직 혼자인데다 아무 일가붙이
도 없고, 그리고 자네도 이제 천하에 홀로 남겨진 셈이니, 명
목상 상제의 양아들이 되는 것이?  그러면 서로 의지도 되어
좋고, 누가 뭐라 해도 천마표국의 사람임이 틀림없는 것이 아
니겠나?"
"아......!"

탄성은 먼저 상충의 입에서 나왔다.
그는 설마 국주가 그런 제의를 할 줄은 몰랐던  것이다. 사
실 그는 곤을 싫어하지 않았다. 구김 없는 그의  환한 미소를
처음 봤을 때부터 깊은 호감을 갖고있었다.  그래서 해경거인
이 돌아가셨을 땐 정말 곤을 자기가 보살필 생각까지 했었다.
그러나 점점 드러나는 곤의 능력에 언감생심 말을 꺼낼 엄두
는 고사하고 그런 생각마저 쑥 들어가고 말았던 것이다. 그런
데 이제 위지무외가  그 말을 꺼내니  가슴 깊이 묻어두었던
은밀한 생각을 들킨 것만  같았다. 그래서 상충은 다음  순간
자신도 모르게 얼굴이 붉어졌고 무안한  눈초리로 행여 다른
사람이 눈치 챌까 시선을 내리깔았다.

그런데 탄성은 곤도 발했다. 하지만 그가 발한  의미는 상
충의 것과 좀 달랐다. 잠시 머뭇거리던 그가 조금  미안한 기
색을 떠올리며 말을 꺼냈다.

"정말 좋은 말씀이고, 제게도 얼마나 좋은 일인지 알고있습
니다만, 지금으로선 제가  가타부타 말씀 드리기가  어렵습니
다. 제 혼자 결정할 문제가 아니라서......"

뒷머리를 긁적이는 곤의  얼굴을 쳐다보며  모두의 얼굴에
의혹이 떠올랐다. 심지어 매상조차  의아한 눈빛이었다. 위지
무외가 이해할 수 없다는 표정으로 물었다.

"혼자서 결정을 못하다니? 그게 무슨 소리인가? 설마 자네
에게 우리가 모르는 혈육이라도 있단 말인가......?"
"그런 것이 아니라......"

곤이 멋쩍은 듯한 미소를 떠올리며 말했다.

"일전에 말씀 드렸던 형님 때문입니다. 의형님이긴 하나 제
게 진심을 주었고, 또 저  역시 그런지라 이런 일은 그  분께
상의를 하는 것이 도리일 것 같아서입니다."
"아......!"

이번에 탄성을 발한 사람은 종잠이었다. 그리고  이내 그는
크게 머리를 끄덕이며 말했다.

"진실로 의(義)로써 형제를 맺었다면  그렇게 해야지요. 남
자라면 모름지기 의로  맺어진 관계를 혈육의  정 못지 않게
소중히 여길 줄 알아야  하는 법입니다. 역시 제가  공자님을
잘못보지 않았음을 알겠군요."

그러나 종잠의 감탄 어린 호응과는  달리 위지무외와 상충
의 표정은 그렇지 못했다.
특히 상충은 슬그머니 고개를 더욱 숙이고 있었다. 꼭 화가
나거나 실망해서 그런 것은 아니었다. 스스로  크게 집착하지
도 바라지도 않는다고 생각했던 일이었다. 물론  내심 불감청
이언정 고소원이었고 그래서 어느 정도  실망이 없다고는 말
못할 일이다. 하지만 평소의 그라면 이 정도는 그저 웃어넘길
일이었다. 그런데 이상하게도 지금의 상충은 그렇게  되지 않
았다. 자꾸 얼굴이 화끈거려 오는 듯해서 고개를 들고 있기가
힘들었다.
그것은 사실 그 자신은 크게 생각  않고 있었지만 마음 속
깊이에선 이미 곤에게 깊은 정을 느끼고 있었고 그러던 것이
위지무외의 제안과 동시에 실현 가능한 희망으로 타올랐다가
또 일순간에 물거품으로 사라져버리는 데서  오는 마음의 커
다란 공허 때문이었다.
그러나 사람들은 그에게 주목할 여가가 없었다.  곤의 말을
이어 대뜸 위지무외가 질문을 했던 것이다.

"대체 그 의형님이란 분은 누군가?"

사람들의 시선이 모두 곤에게 쏠렸다. 모두가  궁금하기 짝
이 없는 일이었던 것이다.
그러나 곤은 머리를 흔들었다.

"그 형님은 자신이 없는 자리에서 자신의 이름이 거론되는
것을 무척 싫어합니다. 꼭  필요한 경우 외에는 굳이  이름을
들먹이지 마라고 제게 신신당부할  정도니...... 그렇지만 머잖
아 자연 알게 될 것입니다. 곧 이곳으로 찾아오신다고 했으니
까요."

사람들의 얼굴에 실망이 스쳐갔다.
미간을 찌푸리던 위지무외가 한숨을 내쉬며 머리를 내저었
다.

"그럼 어떻게 하겠단 말인가? 오시(午時)면  장군부의 마차
가 올 테고, 그냥 먼 친척이라고 하기엔 너무 신빙성이 없어.
아마 모르긴 몰라도 장군부에서 먼저  철저히 신원확인을 요
구하며 입부(入府)조차 거절할 가능성이 많으니......"

위지무외의 고민과는 달리 곤은 활짝  웃으며 서슴없이 말
했다.

"표사를 하겠습니다."
"엥?"

겨우 자신을 추스르고 있던 상충의  입에서 자기도 모르게
괴상한 소리가 튀어나왔다.

"표사라니! 그 건 안돼! 아무리  임시방편이라 지만 자네같
은 사람을 어떻게 표사란 허울로 묶는단 말인가! 남들이 우릴
비웃을 걸세! 더구나 이 분들도 용납하기 힘들 테고."

종잠과 매상을 가리키며 언성을 높이는 상충이었다. 하지만
곤은 태연했다.

"아무려면 어떻습니까. 무슨 일을 하든 제가 도울  수 있으
면 되지요. 그리고 표사가 어때서요? 보통은 표차를  모는 쟁
자수부터 시작해 시간이 지나고 능력을 인정받아야 올라간다
면서요?"
"그거야 삼류무사들 이야기고!"

상충이 더 말을 못하게 곤의 말을 싹둑 잘랐다.  그리고 얼
굴마저 찡그리며 다시 뭔가 말을 꺼내려했지만 그 역시 그보
다 더 빨리 입을 뗀 사람에게 양보해야 했다.

"공자의 말대로 하는 것도 좋을 것 같군요."

종잠이었다.

"정말 표국에 밥줄을  걸겠다는 것도  아닌데 직위 따위야
무슨 의미가 있겠습니까? 어차피 두  분을 돕자고 온 공자이
니 표국 사정도 알아두고 일도 배워두는 게 나을  겝니다. 일
반 표사처럼 무슨 제한을 받을 것도 아닐 게고.  그리고 어떤
면에선 오히려 그럴수록 더 좋을 수도  있습니다. 얼마간이라
도 묵련 쪽에서  공자를 크게 주시하는  일은 없지 않겠습니
까? 그것이 의외의 변수로 작용할 수도 있는 문제고."
"그, 그것은......"

상충이 멍한 얼굴로 말을 잇지 못하고 더듬거렸다. 설마 종
잠이 이렇게 말을 길게 하고 논리  정연하게 거들고 나설 줄
은 몰랐던 것이다. 게다가 하나도 틀린 말도 없었다.
결정은 위지무외가 했다. 그는 선뜻 머리를  끄덕이더니 곤
의 손을 잡으며 말했다.

"자네가 괜찮다면 그렇게 하세.  달리 방법도 없고, 종전주
의 말대로 오히려 좋을  수도 있으니. 다만 자네에게  면목이
없을 따름이네."
"그런 말씀 마세요. 제가 좋아서 하는 일입니다."

곤이 환하게 웃으며 말했다.  그 모습에 여전히 불만  어린
얼굴이긴 했지만 결국 상충도 더 말을 꺼내지 않았다.
표두와는 달리 표사가 되는 절차는 간단했다.
먼저 위지무외가 표사라고 인정하고, 다음으로 앞면엔 천마
표국 고유의 문장인 천마가, 뒷면엔 곤의 이름이 새겨진 표사
패를 하달하면 끝날 일이었다. 그리고 표사라고 해서 항상 표
행을 따라나서야 하고, 꼭 표사 옷을 입어야 되는  법도 없었
다. 그렇지 않은 많은 일들이 있었다. 그래서 그런 문제도 걸
릴 게 없었다.
다만 한가지, 소속은 분명히 있어야  했다. 그래서 잠시 고
민하던 위지무외와 상충은 곤을 일단 수호조(守護組)란  데에
적을 올려두기로 합의했다.
수호조는 천마표국에만 있는 별도의 경계조직이었다.
원래 표국의 경계는 표행을 따라나서지  않은 표사들이 돌
아가며 맡는 것이 보통이었다.  천마표국도 그것은 똑같았다.
다만 거기다 하나의 구분을 더 두었다. 내원과 화물을 보관하
는 창고만은 따로 조직을 만들어  그들이 전담하게 하고있었
다. 물론 유사시 그들도 표행에 참여하기도 하지만 그런 예는
극히 드물었다. 이것이 세간에 드러나 있는  천마표국의 수호
조였다. 물론 표국 내의 사람들도 그렇게 알고있었다.
그러나 수호조는 사실 겉으로 드러나 있는 것과는 다른 일
을 하는 비밀조직이었다. 즉, 그들은  표국의 이익을 위해 결
코 밖으로 드러나선 안 되는  은밀을 요하거나 비밀스러워야
할 많은 특별한 임무들을 수행하는 별동대였다.  그렇지 않다
면 표국 내에서도 최정예 표사들로 이루어져  있고, 표두들조
차 함부로 할 수 없는 신분을 보장받을 이유가 없었다. 또 그
래서 그들은 다른  표두들의 지휘를 받는  것이 아니라 오직
국주와 수뇌부의 명령에 의해서만 움직였다.
하지만 상충도 위지무외도  일반적인 사실  외에는 곤에게
수호조에 대해 자세히 설명하지 않았다. 종잠과  매상이 있는
탓이기도 했지만 그것보다는 곤에게도 그 속사정만큼은 숨기
고싶었던 것이다. 적어도 곤이 확실한 표국  사람이 되었다고
여겨지거나 곤 스스로 알아내기 전까지는.
어쨌든 그렇게 결정을 하고 나자  일은 일사천리로 이루어
졌다.
상충이 얼른 곤의 표사 패를 가져오고, 간단히 패를 하달하
는 절차를 거쳐 형식적인 것은 순식간에 끝났다. 그리고 절차
가 끝나자마자 하늘의 해를 가늠하며  상충과 위지무외는 곤
을 서둘러 데려가려 했다. 벌써 오시가 다가오고 있었던 것이
다. 그러나 그들은 곧바로 곤을 데려갈 수는 없었다.

"이제 공자께 두 번째 부탁을 드리겠습니다."

종잠이 곤의 앞으로 나서며 말했던 것이다.

"마침 국주도 있는 자리니 더욱 잘되었습니다. 사실은 위지
국주의 허락이 있어야하는 일이니까요."
"무슨......?"

곤보다 먼저 위지무외가 궁금증을 드러냈다. 여전히 조식에
서 깨어나지 못하고 있는 채웅을 일별하며 종잠이 말했다.

"당분간 추련각 근방을 다른  사람들이 출입하지 못하도록
해주시오. 그리고 몇  가지 물건을  좀 구해주었으면  합니다
만."
"물건이라면?"
"수련에 필요한  기본적인 것들입니다.  철 각반과  철봉같
은......"
"그런 것이라면 염려 마십시오."

위지무외가 흔쾌히 말했다.

"추련각이야 원래부터 다른 사람들의  출입이 없으니 문제
가 아니고, 그리고 표국 내에 대장간도 있고 하니  필요한 것
이 있으면 언제라도 말하십시오. 원하시는 대로  가져다 드리
지요."
"채형을 대신해 감사드립니다."

종잠의 포권에 얼른  답례하고는 위지무외는  다시 서둘러
곤을 데려가려 했지만 이번엔 매상이 앞을 가로막았다.

"나도 따라가겠어요."

위지무외의 눈이 휘둥그레졌다.

"소, 소저......!"
"장군부든 어디든 곤공자를 혼자 보내지  않겠어요. 강호경
험도 없는 분이세요. 나는 같이 가야겠어요."

얼굴색 하나 바뀌지 않는 차분한 목소리였다. 그러나 그 음
성엔 강한 의지가 있었다.  그리고 그것은 곤의 경험  없음에
대한 그녀의 염려였고, 또한 그녀의 진실한  속내를 드러내는
말이기도 했다.
위지무외는 당황하고 난감한 얼굴로 입을 벌린 채 말을 못
했다. 다른 사람들도 뜻밖이란  표정은 마찬가지였다. 특히나
위지상아는 더했다.
그녀는 제 아버지에게 어젯밤의 일을  고하며 매상의 정체
를 알고 난 후, 그 신분과 배경에 은근히  위축감마저 느끼고
있었다. 그래서 어제와는 달리 자세히 그녀를  살펴보았고 그
싸늘하면서도 인간 같지 않은 아름다움에는  더욱 놀라지 않
을 수 없었다. 거기다 더해서 은근히  질투심마저 느끼고있던
차였다. 그런데 그런 그녀가 부끄러움도 모르고 한 사내에 대
한 지극함을 중인 앞에 그대로 드러내고있는  것이었다. 그것
도 위지상아의 눈엔 그저 무공만 조금  높을 뿐 평범하게 밖
에 보이지 않는 곤에게.

'거 참, 이상하네......!'

곤을 힐끔거리며 위지상아가 내심 고개를 갸웃거렸다

'내게 뺨을 맞고도 가만히 있던,  저 어수룩해 보이는 자에
게 무슨 매력이 있단 말인가? 혹시, 무슨 약점이라도 잡힌 게
아닐까......?'
"하지만, 그것은 불가능하다네, 매소저!"

위지무외가 이윽고 입을 열었다.

"이미 말했다시피 장군부에서 원하는  사람은 상아와 표국
의 젊은 영재, 두 사람뿐이네.  그래서 미리 장군부에서 마차
를 보내오는 것이고. 나로서도 매소저가 같이  가준다면 무척
안심이 되겠지만, 다른 누구도 동행할 수가 없다네."
"그들이 허락하지 않는다고 해서 갈  방법이 없는 것은 아
니지요."

조금도 물러서지 않는 매상이었다. 위지무외의 얼굴에 경악
이 스쳐갔다.

"서, 설마 잠입이라도 하겠다는 말인가?"

너무 놀라 말까지 더듬는 위지무외였다. 매상은  동요 없는
얼굴로 가타부타 대답  없이 그런 그를  빤히 쳐다보고 있을
따름이었다. 그것이 무슨 뜻인지  모를 위지무외는 아니었다.
그는 곧 정색을 하고 강하게 머리를 내저으며 말했다.

"절대 안되네! 양 대장군의 장군부는 시시한 다른 장군부와
는 틀리네. 강호의 그 어떤 명문방파의 중지보다도 흉험한 곳
이라네. 오죽했으면  황궁제일조직이라는 금의위(錦衣衛)조차
도 허락 없이 범접할 수 없다고 알려져 있겠는가.  거기다 내
원은 더하네. 동장철벽이 따로  없을 정도야. 내  장담하건대,
아무리 매소저라도 담을 넘는 순간 소저  마음대로 할 수 있
는 것은 아무 것도 없을 것이네. 소저 자신의  목숨조차도 말
일세!"
"국주님 말이 옳아."

상충이 부언했다.

"이틀이면 돌아올 테니, 괜한 평지풍파 일으키지 말고 여기
있게. 그게 맞네."

매상은 아무 말하지 않았다. 그러나 그녀의  얼굴과 시선은
한치의 동요도 없었다. 아니 오히려 한층  침착해지고 차가워
져 있었다. 그것은 상충과 위지무외의 눈에 '그렇다면 더더욱
가봐야겠다' 는 의지로 보였다. 그리고  실지 매상의 마음 역
시 그러했다.

위지무외와 상충이 난감한 얼굴로 미간을  찌푸린 채 어찌
할 바를 모를 때, 곤이 말했다.

"두 분 말대로 해요."
"......!"

흠칫한 매상의 시선이 곤에게 머물렀다. 곤은  환하게 미소
지었다.

"염려할 것 없어요."
"......"

곤을 바라보는 매상의 눈에 잠깐 사이 감정의 변화라 할만
한 것들이 수없이 스쳐 지났다.  갈등하고 있는 것일 터였다.
하지만 이내 그녀는 마음을 굳힌 듯 시선을 위지무외와 상충
에게로 돌렸다.

"이틀이라고 했나요?"
"늦어도 내일 안에는 돌아올 걸세."

상충의 대답에 그제야 그녀는 옆으로 걸음을 옮겨 길을 열
어주었다. 그러나 한마디하는 것을 잊지 않았다.

"기억해두겠어요."
'휴우......!'

내심 절레절레 머리를 흔드는 위지무외와 상충이었다. 하지
만 겉으로는 그럴 수 없었다. 일행을 향해 어색한  웃음을 지
어 보인 그들은  곧 곤과 위지상아를  재촉해 바쁘게 걸음을
옮겼다.


개봉에서 낙양 쪽으로 황하를 따라  올라가다 보면 북에서
황하로 합쳐지는 꽤 큰 지류(支流)를 만난다.
다시 그 지류를 타고 조금 거슬러 올라가면 지류가 갈라지
며 그 사이에  삼각주처럼 생겨난 수십만  평도 넘을 거대한
평원이 나타난다. 집게를 벌린 것처럼 양편의 지류에 쌓여 삼
각형의 모양을 한 평원이었다. 그것의 다른 한쪽 면은 산들이
막고있었다. 기암괴석과 암벽으로 이루어져 험준하기 짝이 없
지만, 그래서 더욱 수려한 산세를 자랑하는 산들이었다. 그리
고 그 산과 맞닿은 평원 위에 수백  채도 넘을 듯한 크고 작
은 전각들과 집들이 거대한 반달 형상의 마을을 이루고 늘어
서 있었다. 아니 마을이라기보다는 나름의 질서 속에 잘 계획
되고 배치된 작은 성읍으로 부르는 것이 마땅할 정도였다.
그런데 이곳에는 울타리가  없었다. 하기야 양편의  강물과
뒤편의 산이 자연적으로  외부와 차단해주는  천혜의 장소니
달리 담장이 필요 있을 리도 없을 터였다.
그러나 출입구는 있었다.  마을이 시작되는 중앙에  널찍한
간격을 두고 두  개의 길고 거대한  돌기둥을 세워놓은 것이
그것이었다. 단지 돌기둥 두개였지만 수문장인 듯한  두 사람
이 꼿꼿이 자리를 지키고 있었다. 그것으로 보아 단순히 대문
역할을 하도록 세운  형식적이고 상징적인  의미의 출입구는
아닌 모양이었다.
그리고 돌기둥은 둘  다 거의 인공을  가미하지 않은 사각
모양의 비슷하게 닮은  자연석이었는데, 그 전면에  돌기둥에
어울리는 크기와 서체로  글자가 새겨져있었다. 글자는  단지
두 글자씩이었다. 왼편엔 유일(唯一)이 오른편엔 묵련(墨聯)이
었다.
그렇다. 여기가 바로 상계와 무림을 좌지우지하는 초거대단
체인 묵련의 본거지, 묵련 총단이었던 것이다. 원래는 이곳이
아니었으나 탁등이 련주에 오르고 기반이 잡히자, 거대해지는
인원과 규모를 감당하고,  외부의 힘을 효과적으로  방비하기
위해 이십 여 년 전 옮겨온 것이었다.
이곳으로 옮긴 후 묵련은 더욱 승승장구했다.  황하가 물길
로 바로 연결되고 자신들의 상계  거점이었던 낙양과 개봉과
도 가까워 상업적 이점이 있는  데다 침입자를 방어하기에도
딱 좋은 지리적 여건을 갖추었기 때문이다. 하기야 처음 옮겨
올 당시, 황하의 패자였던 황하방(黃河幇)을 굴복시키고 황하
마저 장악한 후에는 몇몇  햇병아리 비무자(比武者)나 간  큰
도적들 외에는 감히 이곳을 허락 없이 침입하려한 자도 없었
다. 그것도 묵련의 인물이 아니면 초청장 없이 총단의 영역으
로 들어올 수 없다는 불문율까지 생긴 작금에 이르러서는 그
런 엄두를 내는 자조차 없었다.
그런데 오늘, 이 철옹성  같은 묵련의 땅을 초청장도  없이
밟으려는 사람들이 있었다. 작은 나룻배에 오연히  버티고 서
서 아스라이 떠오르는 묵련의 평원을 응시하고 있는 두 사람
이었다. 호리호리한 몸에 눈매가  날카로운 키다리 중년인과,
그리 크진 않지만 온 몸이 근육덩어리로 이루어진 다부진 몸
매에 인상이 험악한 털북숭이 수염의 대한. 그들은 둘  다 도
를 어깨에 두르고 있었다. 크고 호리호리한 쪽은 폭은 좁지만
얇고 긴 장도(長刀)를, 털북숭이 대한은  무겁고 넓은 반월대
도(半月大刀)를.

"저게 대묵평(大默平)인지 뭔지 하는 묵련의 떨거지들이 있
는 데란 말이지......!"

털북숭이 대한이 조소를 떠올리며 중얼거렸다.
대묵평은 묵련이 자리한  평원을 말하는 것이었다.  원래는
다른 이름이었으나 이젠 누구도 그 이름을  기억하지 않았다.
묵련에서 대묵평이라 부르기 시작한 후  오직 묵련총단을 암
묵적으로 지칭하기도 하는 그 이름만이 남았다.
나란히 서 있던 키다리가 그를 쳐다보았다. 그리고 뭐라 말
하려 입을 열었지만 그는  말할 기회가 없었다. 그보다  앞서
선미에 앉아 열심히 노를 젓고있던 초로의 사공이 화들짝 놀
란 음성을 토해냈던 것이다.

"아, 아니! 두, 두 분은 그럼 저곳의 사람들이  아니란 말이
오?"
"무슨 소리야?"

털북숭이 대한이 사공을 돌아보며 되려  무슨 당치도 않는
소리를 하느냔 얼굴로 눈을 부라리며 말했다.  그는 천성적으
로 목소리가 큰 듯 그리 큰 소리를 친 것이 아님에도 목소리
가 사방에 울릴 지경이었다.

"우리가 어딜 봐서 저런 떨거지  동네에 있는 사람으로 보
여!"
"마, 말도 안돼......!"

사공은 이제 아예 넋이 나간 얼굴로 젓던 노마저 놓아버렸
다. 대한의 큰 목소리에 놀라서가 아니었다.
사공은 정말 기가 막히는 심정이었다. 그는 원래 개봉 아래
황하에 인접한 작은 마을에  사는 어부였다. 그런데 두  시진
전 새벽, 고기잡이를 나갈  요량으로 배를 띄우는 그의  앞에
두 사람이 나타났다. 그리고 그들은 '대묵평까지  얼마면 돼?'
하고 물었다. 하도 태연한 그들의  언행에 사공은, 묵련의 인
물들이 급히 대묵평을 찾을 때 종종  이런 일이 있다는 얘기
를 들은 적이 있는지라, 그런가 보다 하고 은 두 냥을 요구했
다. 물론 보통의 삯보다는 훨씬 많이 부른 거였다. 적어도 묵
련의 인물들이 일반인에게 작은 손해라도  입히는 예가 없다
는 것을 알고있었기에 기회라고 생각한 것은 두 말할 나위가
없었고. 예상대로 이들은 군소리 없이  그 값을 치렀고, 그래
서 사공은 철석같이 이들이 묵련의  인물들이 틀림없다고 믿
고 배를 띄운 것이었다.
그런데 이제껏 단 한마디도 하지  않던 사람들의 첫마디가
그를 급전직하 나락으로  떨어트리고 있었다. 과거  멋모르고
이방인을 묵련으로 인도해준 사공이나 안내자들이 어떤 꼴을
당했는지는 너무나 잘 알고 있는 사공이었다. 그는 멍하니 둘
을 쳐다보며 사색이 된 표정으로 어쩔 줄을 몰랐다.

"뭐해?"

털보장한이 다시 눈을 부라리며 말했다.

"배 안 저어?"

지류를 거슬러 오르던 배였다. 사공이 노질을  멈추자 당장
물에 떠내려가고 있었다. 그러나 사공은 다시 노를 잡을 생각
은 않고 망연자실 계속해서 둘을 쳐다볼  뿐이었다. 털보장한
의 인상이 더욱 험악해졌다. 그때 불쑥 사공이 입을 열었다.

"그럴 일은 없겠지만......"
"......?"
"혹시라도, 혹시라도 살아 돌아오거든, 배는 돌려주시오."
"응?"

무슨 소리인지 모르겠단  얼굴로 털북숭이가  눈만 끔뻑일
때였다. 사공이 앉은 자세 그대로 옆으로  스르르 쓰러지더니
누가 어쩌고 할 틈도 없이 강물  속으로 머리부터 빠져 들어
가 버리는 것이 아닌가.

"아, 아니......!"

경악성을 발한 털보와 키다리가 돌아섰을  땐 사공의 모습
은 어디에도 없었다. 그리고 잠시 후 어이없는 얼굴로 강물을
두리번거리는 그들의 눈에 배에서 멀리 십여 장도 더 떨어진
하류에 사공의 머리가 불쑥 솟아올랐다.

"만약, 살아서 붙잡히거든 배를,  내 배를 훔쳤다고 해주시
오!"

사공이 소리쳤다.

"노모를 비롯해 여섯 식구가 나만 바라보고 있소!  제발 부
탁하오!"
"이런 젠장 할!"

그제야 무슨 일인지 감을 잡은 털북숭이가 인상을 와락 좁
히며 투덜거렸다. 그리고 사공을 향해 버럭 소리질렀다.

"쓸데없는 소리 말고 빨리 이리 못 와? 이봐! 이봐!"

그러나 아무리 소리쳐도 대답은 없었다. 사공은  그가 말을
꺼낼 때 이미 다시 물 속으로 모습을 감춰 어디에서도 그 흔
적을 찾을 수 없었던 것이다. 대꾸는 다른 데서 있었다. 키다
리였다.

"꼴 좋구나, 조가(趙家)야!"

키다리가 인상을 쓰면서 비아냥거렸다.

"그러기에 내가 뭐라고 했어? 차라리  묵련의 분타 놈들을
족쳐 제 놈들 손으로 직접 우리를 모셔가게 하자니까, 뿌득뿌
득 우기더니 이게 무슨 꼴이냐!"
"망할 놈의 사공, 젠장......!"

키다리의 눈길을 외면한 채 짐짓 사공을 찾듯 사방을 두리
번거리며 털북숭이가 투덜거렸다.  제 딴엔 미안하고  할말이
없어 하는 행동이었다. 하지만 키다리는 불만  어린 비아냥거
림을 멈추지 않았다.

"뭐? 조용히 찾아가 놈들의 허를  찔러? 이게 허를 찌르는
거냐? 하기야 이거야말로 정말 허를 찌르기는 찌르는 것일세,
그려! 대 뇌정궁의 도객(刀客)이란 자들이  달랑 고기잡이 작
은 배를 타고, 그것도 사공이 도망간 것도 모자라  손수 노를
저어 묵련 놈들을 찾아가야 하다니! 놈들이 기절초풍하지  않
으면 그것이 되려 이상한 일이지! 암......!"
"그만해라, 기가(冀家)야......!"

듣다 못한 털북숭이 조가가 잔뜩  우그러진 얼굴로 키다리
기가를 째려보았다.
놀랍게도 이들은 뇌정궁의 인물들이었던 것이다. 그것도 뇌
정궁을 바치는 실질적인 힘이라는 뇌정칠도(雷霆七刀) 중  두
사람이 분명했다. 뇌정궁에서  공공연히 칼을 지니고  강호로
나올만한 인물들은 그들뿐이었으니까. 그리고 조가와  기가라
면 폭도(暴刀) 조폭(趙瀑)과 비연참도(飛燕斬刀) 기혜(冀彗)일
터였다. 뇌정칠도 중 그런 성을 가진 자는 그들뿐이고, 또 강
호에 나올 때면 둘은 항상 단짝이었으니까. 그런데 좀처럼 강
호에 모습을 드러내지도, 강호의 일에 관여하는 법도 없는 뇌
정궁이 아니었던가. 이들이 돌연 무슨 일로  묵련을 찾아간단
말인가.
기혜도 곱지 않은 눈을 하고 폭도를 마주 바라보았다. 그러
다 불쑥 한마디 더 뱉는 것이었다.

"궁주님이 아시면 참으로 좋아하시겠구나."
"헉......!"

이제껏 조금도 물러서지 않고 맞서  기세를 발산하던 폭도
였다. 그런데 기혜의 그 한마디에 억눌린 경악성을 토하며 갑
자기 사색으로 변하는 것이 아닌가. 더구나  끔찍하단 표정으
로 부르르 몸마저 떠는 것이었다.
광룡이 달리 천하제일오가  아니었다. 그는 남자라면  어떤
경우에도 당당하고 긍지를 잃지 않아야  한다고 생각하는 사
람이었다. 그래서 그렇지 못한  경우를 두 눈뜨고 그냥  보는
법이 없었다. 뇌정궁 사람들이 하나같이 무식할  정도로 건방
지고 오만하기 짝이 없다고 알려지고, 실지 그렇기도 한 것이
다 그 영향 때문이었다. 그런데 다른 사람도 아닌  자신이 손
수 키운 수하들이 그 불문율을 지키지 못했다는 것을 안다면
광룡이 어떤 식으로 나올지는 불을 보듯 뻔했다.

"서, 설마 이 사실을 정말로 궁주님께 보고  드리겠단 이야
기는 아니겠지? 그, 그러면 네놈도 성치 못해......!"

제 딴엔 급히 만류의 반박을 한다는 것이 더듬거리기만 하
는 조폭이었다. 기혜는 코방귀부터 뀌었다.

"흥! 그래도 네놈만이야  하겠어? 네놈은 적어도  독벽좌공
(獨壁坐功) 백일이야! 나야 몸은 좀 성치 않겠지만 며칠 누워
있으면 될 일이고. 흐흐흐......"
"기, 기가야......!"

조폭의 얼굴이 참담하게 일그러졌다.
독벽좌공은 불가의 면벽과  비슷한 뇌정궁  특유의 좌공을
수련하는 방법이었다. 하지만  그것은 또 뇌정궁의  문인들이
가장 두려워하는 벌이기도 했다. 이틀에 벽곡단 한 알씩만 지
급될 뿐이었고, 홀로 벽을 마주한 채 기간 내내 손끝 하나 까
딱해서도 안되었으니 누구라도 끔찍하게 여기는 것이 당연할
터였다. 특히나 대식가에다 성정이 폭급 하여  잠시도 가만히
있지 못하는 조폭은 더했다. 그는 독벽좌공  열흘보다는 차라
리 사지 중 하나를 끊어내는 것이 낫다고 말할 정도였다.

"농, 농담이라도, 제발 그런 말은  하지 마라...... 내겐 지난
번 열흘도 생지옥이었어. 만약 정말 백일동안  그러고 있으라
면, 난 아마 미쳐버리고 말 거야......"

곧 그 벌을 받기라도 하는 사람처럼  완전히 풀이 죽은 얼
굴과 음성으로 띄엄띄엄 말도 제대로  잇지 못하는 조폭이었
다. 좀더 놀릴 생각을  하고있던 기혜도 그 모습에는  머리를
내저으며 혀부터 차지 않을 수가 없었다.

"쯧쯧...... 다른 일은 죽을둥 살둥 모르고 설치는 놈이 유독
독벽좌공만은 왜 이렇게 질색을 하는 건지,  네놈을 알다가도
모르겠다."
"농담이었지? 그렇지?"

누그러진 기혜의 음색에 대번에 반색을  하며 확인하듯 묻
는 조폭이었다. 기혜는  다시 혀를 차며  조폭을 째려보았다.
그러나 밉지 않은 눈초리였다.

"대신, 네놈이 저지른 일이니, 노는 네놈이 저어!"
"당연히 그래야 지! 젓고 말고!"

얼씨구나 하고 당장 노를 잡고는  희희낙락 사공의 자리에
걸터앉는 조폭이었다.
결국 기혜도 실소를 머금으며  그와 마주 앉고 말았다.  곧
제멋대로 흘러가던 배가 조폭의 힘찬 노질에 쑥쑥 다시 강을
거슬러 올라가기 시작했다. 배 주인이 저을 때보다 훨씬 빠른
속도였다. 그런데 채 반 마장이나 갔을까.

"거 참, 이상하단 말야......"

불쑥 기혜가 고개를 갸웃하며 뜬금없이 중얼거렸다.

"아무리 생각해도 그럴만한 사람이 없거든."
"뭐가?"

어리둥절한 조폭의 반문에 기혜는 대답  대신 고개를 갸웃
한 자세 그대로 되려 조폭에게 묻는 것이었다.

"궁주님이 당신보다 못한 사람을 의제로  삼을 수 있을까?
절대 그럴 리가 없겠지?"



"이런, 젠장 할!"

조폭이 답답하단 얼굴로 버럭 소리쳤다.

"도대체 무슨 이야기를 하고싶은 거냐? 말 빙빙 돌리지 말
고 알아듣게 말해!"
"너도 알지? 우리 일곱 명과 형가(荊家)에게 그토록 열심히
무공을 가르치고도 자격이 없다며 제자로도 받아들이지 않을
정도로 천상천하유아독존(天上天下唯我獨尊), 그 자체이며, 오
만하고 도도하기가 하늘을 찌르는 궁주님인 것을.  그래서 그
토록 오랫동안 강호를 넘나들면서도 지금껏 친구라고 할만한
친분 있는 사람 하나 없는 분이고. 그런데 그런  궁주께서 겨
우 한번보고 선뜻 의제로 삼으신 분이 있다고 했단  말야. 그
렇다면 적어도 그분이 궁주님과 맞먹을  정도로 강하고 대단
한 인물이란 이야기가 아니겠어?"
"그야 당연하지. 궁주님이 어떤 분인데!"
"그렇다면 이상하잖아?"
"뭐가?"

눈을 띠룩띠룩 굴리며 묻는 조폭이었다. 기혜가  정색을 하
고 말했다.

"너도 생각을 해봐라. 우리에게 금릉의  천마표국이란 데를
조사해 최근에 무슨 일이 있는지 알아오게 하고, 묵련과 관계
된 일임을 알자 당장  이렇게 우리를 묵련으로 보내는  것이,
모두 누구 때문이냐? 궁주님께서  구체적으로 언급을 않으니
누군지는 알 수 없지만, 동해에서 맺었다는 그 의제  분 때문
인 것은 분명하잖아. 그것은 곧 그 분이 천마표국의 사람이란
이야기나 마찬가지 아니냐? 그런데  우리가 조사한 천마표국
에 과연 궁주님과 격이 맞을만한 인물이 있어? 어디 그 근처
에라도 갈만한 사람이?"
"없었지!"

조폭이 강하게 머리를 흔들었다.

"궁주님은 고사하고, 우리하고 놀만한 인물도 못 봤어!"
"그럼, 대체 그 의제 분이 누구냔 말야? 그렇게 싫어하시던
묵련에까지 우리를 보내실 정도로 그렇게  마음에 드는 인물
이?"
"......!"

조폭은 눈만 끔뻑거렸다. 기혜가 말을 이었다.

"더구나 묵련주 탁가에게 전하라는 전언(傳言)을 가만히 생
각해봐라. 여차하면 전면전도 불사하겠다는 경고의 의미가 강
하잖아."
"그것은......!"

뭔가 말을 꺼내려던 조폭이 어느 순간 얼굴을 굳히며 입을
다물었다.
더이상 이야기를 할 상황이 아니었던 것이다.  이야기를 나
누는 사이 그들의 배는 벌써 대묵평과 채 백 장도 되지 않는
거리에 이르렀고, 그에 앞서 꽤 크고  날렵하게 생긴 배 한
척이 대묵평의 삼각주 끄트머리를 돌아 그들을 향해 다가서고
있었던 것이다. 선두에 묵련 고유
의 표식인 시커먼 동전문양의 묵전령(墨錢令)이 새겨진  깃발
을 펄럭이는 순찰선이었다.
순찰선은 순식간에 조폭과 기혜의 배에 다가들었고, 다가들
자마자 뱃전에 대기하고 있던 자들 중  두 명이 재빨리 갈고
리를 던져 두 배를 결속시키는 것이었다. 말이 결속이지 훨씬
작은 조폭과 기혜의 배는 이제 꼼짝없이 순찰선의 강제 하에
놓이게 된 것이었다.
그들을 발견했을 때 벌써 일어서서  지켜보고 있던 기혜와
조폭이었다. 일언반구도 없이 행하는 그 같은  행동에 조폭의
눈꼬리가 꿈틀했지만 다른  행동을 취하지는 않았다.  어차피
대묵평을 가야할 일이고, 그렇다면 편한 길을  마다하고 굳이
손수 노를 저을 이유가 없었으니까.

"너희들은 누구냐?"

정말 전광석화와 같은 움직임으로 배를 결속한  후, 뱃전에
서있던 자들 중 하나가 사나운 음성으로 소리쳤다.

"간덩이가 부은 놈들이구나! 감히 허락 없이 이곳까지 오다
니!"
"대묵평 인근 십리 안으로는 본  련의 허가 없이 들어오지
못한다는 것을 모른단 말이냐? 당장 네놈들의 신분과 목적을
밝히고 끓어 앉아 처분을 기다려라!"

곁에 있던 다른 자가 거들었다.
그런데 그런 그들과  그들 주변에 있는  자들의 옷은 모두

색깔은 틀렸지만 가슴에 작은 동전  크기의 묵전령 하나씩을
단단히 매단 것은 똑같았다. 그것은 이들이  묵련에서도 무단
(武團)에 속해 있으며 정예라는 이야기였다.
묵련은 원래 무단과  상단(商團)으로 철저히  분리되어있었
다. 상단은 상업에만 종사하고 무단은 그들을  보호하고 안전
을 책임지는 것을 원칙으로 했다. 물론 개중에는 두  가지 모
두에 능통한 사람들이 있었다. 하지만 특수한  경우를 제외하
고는 예외 없이 어느 한 곳에만 소속되어야 했다.  그러다 보
니 총단이 무단과 상단의 통합 총단이긴 하지만 총단에 있는
인물들은 팔 할이 무단소속이었다. 당연한 것이  상단은 단주
를 비롯한 지휘부만 총단에 기거할  뿐 실질적인 사업체들은
각지에 흩어져있었다. 반면에 무단은 아니었다. 물론 각 상단
마다 배치된 무단의 무사들이 있긴  하지만 그것은 어디까지
나 기본 적인 수준일 뿐이었다. 대개의  무단고수들은 총단에
있었다. 상단에 큰일이 생겼을 때 효과적으로  대처하기 위함
이었고, 또 쓸만한  무사를 양성하고 기존고수들간의  유대와
수련을 위함이었다.
그리고 묵련의 무단은 아무나 들어갈 수 있는 것이 아니었
다. 더구나 묵전령을 맨다는 것은  더욱 하늘의 별 따기였다.

매년 일정 인원의  수련무사를 뽑은 다음  몇 년간의 혹독한
수련을 끝마치고 무사히 시험을 통과한  소수만을 무단의 정
식무사로 받아들였다. 거기다 다시 수년간의  상단호위무사를
거쳐 능력을 인정받아야 겨우 총단에  들어올 자격이 주어지
며, 총단에 들어와서도 다시 몇 년을 버텨내야 묵전령 하나를
맬 수 있는 것이었다. 그러므로 묵전령은 곧 무단의 최정예란
표시였다. 또한 품(品)자형으로 세 개까지 있는 그 개수가 지
위와 신분을 나타내는 것이었고.

"놀고있네!"

조소를 물고 조폭이 비아냥거렸다.

"어르신들은 그런 웃기지도 않는 소린 들은 바도  없고, 신
경 쓰지도 않아! 까불지 말고 너희들 상전이나 불러내!"

참으로 아전인수격이고 도발적인 언사였다.
그러나 그럼에도 묵전령의 무사들은 처음의 기세와는 달리
그 말에 반박해 달려드는 사람이 없었다. 뱃전에 있던 자들은
모두가 잔뜩 괴로운 표정으로 귀를  틀어막으며 온몸을 웅크
리기에 바빴던 것이다. 가볍게 말한 것 같았지만 조폭의 음성
엔 파괴적인 음공(音功)이 깃들어 있었고,  그래서 제법 한다
하는 묵련의 순찰당(巡察堂) 무사들이라 해도 견딜 재간이 없
었던 이유였다.

조폭이 대뜸 고절한 공력을 선보인  것은 순찰선의 출현과
그들의 행동에 기분이 나빠서 만은 아니었다. 다른 이유가 더
있었다. 강호에서 초면인 자들에게 자신을 각인시키는 방법은
무공수위를 보여주는 것이  가장 확실할 뿐더러,  조폭으로선
궁주의 전언을 위해서라도 기선을 제압할  필요가 있었던 것
이다. 또 뱃전에 나와있는 자들이 모두 묵전령 하나인 자들뿐
이었기에 상급자를 불러낼 필요도 있었고.
효과는 당장 나타났다. 어느새 뱃전에 화복에 묵전령 두 개
가 매달린 날카로운 인상의 중년인이 모습을 드러냈다.

"귀하들은 누구요?"

억지로 예를 잃지 않으려 애쓴다는  기색을 감추지 않으며
그가 물었다.

"초청을 받고 온 분들이면 초청장을 보이고, 고의로 본련에
시비를 걸러 온 것이라면 일차 이 오모(吳某)가 상대해  드리
겠소!"
"오가(吳家)라......"

조폭이 능글맞은 조소를 떠올리며 말꼬리를 잡았다. 그리고
는 짐짓 생각하는 척 고개를 갸웃거리더니 말했다.

"오! 그러고 보니 한때 강호를 휘젓고  다니던 일장참마(一
掌斬馬) 오가위(吳價瑋), 오 나리가 아니신가? 그동안 승승장
구 묵련 순찰당의 부당주가 되어  신수가 훤해졌다더니 정말
이구려! 별 이름도 없는 본좌지만 그렇다고 감히 혼자서 상대
하겠단 호기까지 부리다니 말이오! 많이 발전했소이다, 그려!"
"다시 한번 말하겠소!"

명백한 조롱에도 오가위는 별 흔들림이 없었다.  잠시 눈꼬
리를 파르르 떨더니 오히려 눈빛이 더욱 매서워졌다.

"귀하들은 누구요? 꼭 벌주를 들겠다면 말리지는 않겠소!"
"네 이놈, 오가야!"

능글맞은 웃음을 짓고있던 조폭이 돌연  정색을 하더니 벽
력같은 고함을 질렀다.

"정말 눈에 뵈는 게 없는 모양이구나! 감히 본좌 앞에서 그
런 싹수머리 없는 소리나 지껄이고 있다니! 당장 네놈의 주인
에게 달려가 뇌정궁의 조폭과 기혜가  궁주의 전언을 가지고
왔다고 고하지 못할까!"
"헉......!"

침착하기만 하던 오가위의  입에서 자신도  모르게 헛바람
소리가 새어나왔다. 그리고 주춤 한 걸음  물러서며 믿어지지
않는다는 얼굴로 퉁방울같은  눈을 하고 조폭을  쳐다보았다.
그는 지금 자신의 귀를 믿을 수 없는 지경이었다.

'이, 이놈이 지금, 무슨 미친 소리를 하고 있는 건가......?'

눈을 띠룩띠룩 굴리던 오가위는 더듬더듬  다시 묻지 않을
수 없었다.

"뇌, 뇌정궁이라고 했소......?"

"이런! 눈알이 있어도 한치 앞을 못  보는 위인 같으니! 네
놈 눈엔 뇌정문(雷霆紋)도 보이지 않더란 말이냐!"

마치 제 하인을 혼내듯 더욱 화난 모습으로 소리치는 조폭
이었다.
그러나 오가위는 그런 것을 인지하거나 볼  겨를이 없었다.
그의 눈은 황급히  조폭과 기혜의 어깨  위로 솟은 칼자루로
옮겨다니기에도 바빴다. 한껏 안력을 돋운 그는  그제야 둘의
칼자루에 새겨진 선명한 번개  문양을 확인할 수 있었다.  그
번개문양이 일명 뇌정문이라는  뇌정칠도의 칼에 새겨져있는
그들만의 표식이었다. 또 그것을 본다는 것은, 좀처럼 강호에
나오는 법이 없지만, 한번 모습을 드러내면  평지풍파를 일으
키고야 마는 뇌정궁의 강호등장 소식과도 같은 것이었다.
오가위는 더이상 머뭇거리지 않았다.
그는 재빨리 품에서 신호탄을 꺼내 허공으로  쏘아 올렸다.
그런데 쏘아 올라간 것은 하나였지만 터지는 것은 하나가 아
니었다. 시차를 두고 몇 번의 폭음이 울렸다. 묵련은 보통 근
거리 연락을 신호탄으로 했고, 그러다 보니 목적에 따라 특수
하게 만들어진 많은 종류의 신호탄이 있었다. 이번 것은 뜻밖
의 일이 발생했다는 내용과 고위인물의  급파를 요청하는 신
호였다.

"결례를 범했군요. 하지만 고명하신 두 분이 이런 방법으로
본 련을 찾을 줄은 정말 천만 뜻밖인지라......"

신호를 보낸 오가위가 예를 갖춰 포권하며 말했다.
그는 어느새 제 본래의 신색을 회복하고있었다.  언제 놀랐
냐 싶게 침착하고 절제된 모습과 눈빛이었다. 또한 은근히 둘
의 격식도 차리지 않은  방문을 비꼬고 있었다. 물론  그것을
모를 조폭과 기혜가 아니지만 워낙  교묘한 언변인지라 뭐라
꼬투리를 잡을 수는 없었다. 거기다 또 그들의 내심에 얼마간
오가위를 인정하는 마음이 생기고있었기에 다시 꼬투리를 잡
고싶은 마음도 없었다. 아무리 범의 아가리에  든 자신들이라
해도 자신들을 보고  이렇게 담담할 자는  그리 많지 않음을
아는 까닭이었다.
오가위가 다시 말했다.

"우선 이리로 건너오시지요. 곧 총단에서 맞이할 분이 나올
테니, 다른 이야기는 그때 나누시고."
"당연히 그래야지! 이제야 제대로 생각이 돌아가는구먼!"

짐짓 거드름을 피우며 조폭이 말했다.


그러나 그는 말만 그랬을 뿐  묵련의 순찰선으로 건너가려
는 어떤 몸짓도 하지 않았다. 이미 묵련의 선착장에서 쾌속선
한 척이 빠르게  물살을 가르며 다가오고  있는 것을 보았기
때문이다.
순식간에 다가서는 쾌속선의 선두엔 세 사람이  있었다. 가
운데 선 장검을 등에 맨 호랑이 눈의 털보장한과,  그 좌우의
평범하지만 만만찮은 기도를  갈무리한 초로의  두 청의인이
그들이었다. 과연 고위인사들인 듯 청의인들의 가슴엔  세 개
씩의 묵전령이 매어져있었다. 반면에 이상하게도  털보장한은
단 한 개였다. 대신에 오가위나 그들이 달고있는 것보다 훨씬
크고 빛나는 것이었다. 그것은 그의 지위가 두 청의인보다 낮
아서가 아니었다. 오히려 그 반대였다. 즉 비록 한 개지만 그
가 단 것은 묵련의 고위인사들 중에서도 최상층의 몇몇만 달
고있다는 대묵전령(大墨錢令)이기 때문이다.
그들의 출현에 오가위는  한순간 흠칫하며  경악과 당황을
떠올렸다. 그로서도  예상밖에 인물들이었던  탓이다. 그러나
그것은 잠시, 이내 그는 그들이 채 가까이 오기도  전에 극진
한 예를 취하며 우렁차게 소리쳤다.

"순찰당 부당주 오가위, 무단주님과 두 분 당주님을 뵙습니
다!"

그런데 그가 소리칠 즈음 거의 동시에 조폭과 기혜도 신음
을 발했다.

"으음......!"

그들의 시선은 줄곧 털보장한에게 맞춰져있고, 이제껏 여유
롭기만 하던 그들의 안색이 경직되어 있었다.  그러나 그것은
상대의 신분 때문이 아니었다. 그것과 상관없이  그들은 이미
털보장한이 누군지 알고 있었던 것이다.

"검광귀견(劍光鬼見) 마달(馬達)......!"

조폭의 입에서 자신도 모르게 새어나온 소리였다.
검광귀견 마달. 그는 한마디로 검의 구도자였다. 오직 검만
알았고 검의 완성을 위해 혼신을 기울이던  사람이었다. 또한
그는 누구나 인정하는  대단한 검귀였고 승부사이기도  했다.
그가 한참 성가를 높이던 시절, 사람들은 고학에 견줄 유일한
검객으로 그를 꼽기를 주저하지  않았다. 철검 한 자루  달랑
들고 혈혈단신으로 강호를 누비는 그의  앞에 적수가 없었던
것이다. 그리하여 이제 검으로 그와 겨룰 사람은 고학밖에 남
지 않았다고 여기며 사람들이 이제나저제나  하고 그들의 행
보에 온 신경을 곤두세우던 오 년 전. 뜻밖에도  마달은 갑자
기 강호에서 자취를 감추었다. 강호인 모두가 그가 사라진 이
유와 배경을 궁금해했지만 아무도 종적을  찾지 못했고 밝혀
진 것도 없었다.

한데 그런 그가 놀랍게도 묵련의 무단주로 오늘 모습을 드
러낸 것이다. 조폭과 기혜가 놀라지 않는다면 그것이 되려 이
상한 일이었다.
그런데 놀라기는 마달 역시 마찬가지였다. 그 역시 둘을 뚫
어질 듯 쳐다보았고 의외라는 표정을 감추지  못하고 있었다.
아무리 그라도 뇌정칠도는 만만한 상대들이 아니었고,  또 그
와는 남다른 인연이 있었음에야.
그러는 사이 쾌속선의 속도가 워낙  빠른지라 순식간에 두
배가 맞닿을 정도로 가까워졌다. 그러자 마달은 이내 얼굴 가
득 반가움을 떠올리며 활짝 양팔을  벌리고는 호탕한 웃음부
터 터트렸다.

"핫핫핫! 이게 누구신가!"

그리고 그는 훌쩍 조폭의 배로 뛰어내렸다.

"위명도 쟁쟁한 뇌정궁의 도객들이 아니신가! 정말 반갑네!
어서들 오시게!"
"오랜만에 뵙습니다."

기혜가 포권하며 말했다. 그런데 그의 말이 채 끝나기도 전
에 예를 취하는 둥 마는 둥 한 조폭이 불쑥 물었다.

"왜 선배가 묵련에 있습니까? 게다가 무단주라니? 이게 무
슨 일입니까?"

마치 따지듯이 묻는 조폭의 얼굴은  상기되어 있었고 부릅
뜬 눈빛은 번들거리고 있었다. 급한 성격에다  마음속에 무언
가를 담아두지도 못하는 그였다. 그래서 한때  존경까지 했던
사람이 전혀 예상밖에 신분으로 나타난 것에 그는 의혹과 아
울러 배신감 마저 느끼고 있었던 것이다.
하지만 마달은 개의치 않고 다시 너털웃음을 터트렸다.

"하하하...... 무에 그리 급하신가? 우선  내 배로 건너가 총
단으로 가세! 내 천천히 다 얘기 해줌세!"

그리고 훌쩍 몸을 날려 다시 쾌속선에 오르는 것이었다.
서로를 흘낏 쳐다본 조폭과 기혜도 지체없이  그를 따랐다.
그들이 오르자 쾌속선은 바로 방향을  틀어 선착장으로 내달
리기 시작했다. 오가위의 순찰선이  조폭의 배를 매단 채  그
뒤를 따랐지만 점점 거리가 벌어지고 있었다.

"서로 인사들이나 하시게!"

마달은 조폭과 시혜에게 두 청의인을 소개했다.
그들과 가볍게 목례를 나누며 내심  조폭과 기혜는 놀라지
않을 수 없었다. 한번씩 번득이는 안광이 예사롭지 않긴 했지
만, 그 외엔 별 특이한 점도 없어 보이는 그들이 무단 예하의
칠당(七堂) 중 총단의 경비를  책임지는 순찰당주와 삼풍  중
가장 인원이 많고  무자비하다는 태풍대(颱風隊)의  대주였던
것이다. 하기야 그들 역시  조폭과 기혜의 이름을 듣는  순간
경악을 떠올린 건 마찬가지였다.
간단히 서로를 인사시키자  마자 마달이  기다렸다는 듯이
물었다.

"요즈음 전혀 모습을 드러내지  않던 뇌정궁의 괴걸들께서
그래, 예까지 무슨 일이신가?"
"묵련주께 보내는 궁주님의 전언을 들고 왔습니다."

기혜가 대답했다.
마달의 눈에 이채가 스쳐갔다. 그가 아는 광룡은 결코 서신
이나 전언 따위를 전해 안부를  묻는다거나 무언가를 획책할
사람이 아니었다. 궁금하면 당장 달려오고, 뭔가 일이 있으면
무조건 뇌정도부터 휘두르며 달려들 사람이었다. 그것을 너무
도 잘 아는 마달은 짐짓 탄성부터 불어내며 의문을 드러냈다.

"호오! 대체 무슨 일이기에......?"
"묵련주가 계시는 자리에서 말씀드리지요."

기혜의 말에 마달은 머리를 끄덕였다.
그 사이 쾌속선은 어느새 선착장에 이르고  있었다. 지류가
갈라져 왼편으로 한참 올라가 총단과 가까운 곳에 위치한 선
착장은 족히 큰 배 서너  척은 접안할 수 있을 정도로  컸다.
그 한켠에 채 배가 닿기 전이었다. 순찰당주가 마달에게 말했
다.

"먼저 가서 사실을 알리겠습니다!"
"그렇게 하게!"

가볍게 목례를 한 순찰당주는 곧바로  몸을 날렸고 순식간
에 대묵평 너머로 모습을 감췄다. 그리고 뒤이어 선착장에 배
가 닿았고 다른 사람들도 내렸다.
태풍대주가 앞서서 안내하고 그 뒤를 세 사람이 따르는 형
국으로 수십 개의 계단을 올라 대묵평  위에 섰을 때 조폭과
기혜는 자신도 모르게 아, 하고  탄성을 발했다. 대묵평의 가
슴 탁 트이는 광활함과  그 풍광 때문이 아니었다.  넓디넓은
벌판 곳곳에 두셋씩 혹은 삼삼오오 짝을 이뤄 대련이나 합격
진을 연마하는 수백도 넘을 사람들을 보았기  때문이었다. 더
구나 얼핏 보아도 모두 범상한 수준이 아니었다. 그리고 그들
은 특이하게도 모두 흑의를 입고있었다.

"총단에 들어와 아직 묵전령을 받지 못한 수련무사들이네."

흐뭇한 미소를 떠올리며 마달이 말했다.

"총단에서 묵전령을 달고있지 않다는 것은,  하인이나 일꾼
들보다 나은 게 없다는 뜻이네. 그러니 자나깨나 노력할 수밖
에 없는 노릇이지. 그리고 많게는 몇 년의 일정기간이 지나서
도 성과가 없으면, 다시 상단이나 분타로 나가 다시는 묵전령
을 달 기회가 없으니, 더욱 그럴 수밖에 없고."
'으음......!'

내심 신음을 삼키며 기혜였다. 말이 수련무사지  강호의 여
타 어느 방파에 내놓아도 족히  어깨를 겨룰만한 실력들이었
다. 그런데 이들의 수가 얼마인가. 더구나 이들 위엔 또 묵전
령이 있었다. 그가 그렇게 어두운 심정으로 머리를 끄덕여 보
일 때 조폭이 퉁명스럽게 말했다.

"강호라도 집어삼킬 생각이랍니까?"
"허허허......"

마달은 웃음부터 터트렸다.

"그럴 수 있다면 그것도  좋겠지, 허허...... 하지만  그 전에
본 련을 안전하게 지키는 것이  우선 아니겠나? 지금 우리로
선 전 중원에 흩어져있는 상단을 보호하기에도 벅차다네."

가시 돋친 조폭의 예봉을 슬쩍 피하는  마달이었다. 그러나
그런 그와는 달리 짐짓 다른 곳을 보고있는 척하는 태풍대주
의 눈 깊은 곳에선 싸늘한 안광이 피어오르고 있었다.
그런데 그때였다. 먼저 떠났던 순찰당주가 날듯이 일행에게
로 다시 달려와 목례를 해 보이더니 말했다.

"련주님께서 묵풍전으로 오라십니다."

묵풍전은 묵련의 의사청이었다.

"어서 가세."

마달의 재촉에 순찰당주는 몇 걸음 앞서 걸음을 옮기기 시
작했다. 그는 돌기둥을 통과해 무수한 집과 전각들을 지나 총
단 안쪽의 커다란 전각으로 사람들을 안내했다.  전각엔 묵풍
전(墨風殿)이란 편액이 힘찬 전서체의 필치로 붙어있었다.


제3장 장군부(將軍府)의 풍운(風雲)


"아......!"

묵풍전 안으로 들어선 조폭과 시혜는  자신들도 모르게 낮
은 탄성을 불어냈다.
예상과는 달리 그럴듯한 장식하나 없이  넓기만 한 초라한
대청이었다. 그리고 중앙의  거대한 직사각형 탁자도,  또 그
탁자 주변에 질서정연하게 놓여진 수십 개의  의자도, 그리고
탁자 가장 안쪽의 한 면을 몽땅 차지하고 있는  태사의도, 모
두 못 쓸 정도는 아니지만 낡고 허름하기 짝이  없었다. 천하
상권을 거머쥐고 있는 묵련에서 사용하는 것들이라고는 도무
지 믿을 수가 없을 정도였다.
그러나 그것 때문에 조폭과 기혜가 탄성을 발한 것은 아니
었다. 그런 것들은 태사의에 앉아있는 한사람을 보고 놀란 것
에 비하면 아무 것도 아니었던 것이다.
반백의 거친 머리칼을  아무렇게나 묶어 올린  노인이었다.
깨끗하고 헤진 곳이 없긴 해도 낡아빠진  마의에다, 볼품없이
왜소하고 얼굴이 쪼글쪼글한 모습이 당장이라도 시골구석 어
디를 가나 흔히 만날 수 있는 그런 몰골이었다.  더구나 재료
가 무언지도 모를 정도로 손때가  묻어 거무칙칙하고 얼룩덜
룩한 석 자 길이의 긴 곰방대에 주섬주섬 연초(煙草)를  채우
고 있는 모양이 영락없었다. 그렇지만 그는  태사의에 앉아있
었다. 그것은 그가 바로 천하를 좌지우지하는  거인 불사괴상
탁등이란 말이었다.
조폭과 기혜는 도무지 그것을 믿을 수가 없었다.
00자신들의 궁주 광룡처럼 한눈에 알아볼  정도로 사방을 제
압하는 기세는 아니더라도  적어도 뭔가  특출하고 압도적인
것은 있지 않을까 하고 새삼 유심히  그를 살폈지만 보면 볼
수록 평범하기만 할뿐이었다. 심지어 잠이 쏟아져 미치겠다는
졸린 눈을 하고있었고 그 흔한 안광조차 내비치지 않았다. 다
만 그의 나이가 백세 가깝다고 알려진  것으로 비추어 볼 때
겉모습이 오륙 십대로밖에 보이지 않는  것만이 그에게 불사
라는 별호가 붙은 이유를 조금 설명해주는 듯할 뿐이었다.
그들이 그렇게 들어서던 자세 그대로  멍하니 묵련주를 보
고있을 때였다.

"인사드리게. 련주님이시네."

들어서자 마자 순찰당주와  태풍대주와 더불어 묵련주에게
깊이 예를 갖추고  난 마달이 조금  언짢은 기색을 떠올리며
말했다. 그제야 조폭과 기혜는 화들짝 예를 취했다.

"뇌정궁의 조폭과 기혜가 탁노야(卓老爺)를 뵙습니다."
"어서들 오시오."

연초를 채우는 손놀림은 멈추지 않은 채 묵련주가 미소 띤
얼굴을 들고 말했다. 그 모습도 그렇지만 음성은 더욱 믿어지
지 않을 정도로 부드럽고 친근했다. 마치 아이들을 반기는 이
웃집 할아버지의 그것 같았다. 그리고 그는  손짓해 사람들을
의자에 앉게 했다. 마달은 조폭과 기혜와 더불어 련주 왼편의
탁자 중앙에 앉았다. 그리고 원래 일행이 들어오기 전에 련주
와 더불어 세 사람이 있었는데, 그들 중 둘은  태풍대주 등과
함께 반대편에 자리했고 하나는 처음부터  련주의 반보 뒤에
서서 하늘이 무너져도 꿈쩍하지 않을 자세로  서있었다. 아마
도 련주의 수신호위(守身護衛)인 모양이었다.

"그래, 태산(泰山)에서 이 먼 곳까지 어인 일들이시오?"

사람들이 앉기를 기다려 묵련주가 물었다. 조폭이  얼른 대
답했다.

"궁주님의 전언을 가져왔습니다."
"말해보시오."

묵련주의 말이 떨어지자 기혜와 조폭은 벌떡  일어났고, 조
폭이 큰소리로 말했다.

"궁주님께서는 말씀하셨습니다! 본인은 상관세유와  천마표
국의 일에 묵련이 끼여들지 않길 바란다, 라고!"

그 말의 반향은 컸다. 말이 끝나기도 전에 묵련주를 제외한
앉아있던 사람들이 모두 탁자를 치며 벌떡 일어섰고 노기 어
린 얼굴로 한마디씩 뱉는 것이었다.

"이런, 방자한......!"
"그 무슨 말도 안 되는 소리를 감히......!"

마달도 예외가 아니었다.

"귀 궁주는 이제 남의 집안 일까지 간섭하겠다는 이야긴가!
내 일찍이 광룡이 광오한 줄은  알았지만 이렇게 하늘 높은 줄
모를 줄은 몰랐네! 본 련이 그리도 우습게 보이는가!"

가장 강한 분노를 표출한 사람은 태풍대주였다.

"련주님! 명령을 내려주십시오!  이 자들부터  시작해 당장
뇌정궁을 쓸어버리겠습니다! 인원도 몇 안 되는 그 정도 하찮
은 물건들은 저희 태풍대만으로도 충분합니다! 다시는 이따위
어처구니없는 꼴을 당하지 않도록 만천하에 본때를 보여주겠
습니다! 허락해주십시오!"

자신이 이끄는 대의 이름 그대로 정말 태풍같은 기세 속에
눈이 세모꼴로 변하며 살광을 이글거리는 태풍대주였다.
그런데 분노는 그들만 일으킨 것이 아니었다.  조폭이 퉁방
울같은 눈에 화염을 이글거리며 당장 칼을 뽑을 듯한 몸짓으
로 태풍대주를 향해 소리쳤다.

"이런, 아가리만 살아있는 개 잡종같은  놈! 뭐? 나를 어쩌
고 뇌정궁을 어째? 오냐! 어디 한번 해봐라! 목숨이 아깝거나
네놈 따위가 겁났으면 여길 오지도 않았다! 너처럼 싸가지 없
는 놈은 내 오늘 아주 요절을 내주마!"
"오냐! 바라던 바다!"

태풍대주도 몸을 홱 돌려 조폭을 정면으로 응시하며 제 무
기를 잡아갔다.


그런데 그렇게 서로를 잡아먹을 듯이 노려보며 으르렁거리
는 일촉즉발의 순간.

"그만."

묵련주가 말했다. 낮고  조용한 음성이지만 그것은  너무도
선명하게 사람들의 귀로 파고들었다. 그리고 그  말과 동시에
묵련 측 사람들은  얼굴 가득 불만이  드러나 있음에도 군말
없이 각자의 자리에 앉는 것이었다.

"그 말이 전부는 아니겠지요?"

여전히 씨근덕거리며 서있는 조폭에게 련주가 물었다. 조금
도 변함없는 표정이었고 태도였다. 그럼에도 힐끗  그를 바라
보던 조폭은 한순간 가슴이 서늘해지는 기분을  느꼈다. 아까
와는 달리 련주에게서 말할 수 없이 거대한 위압감을 느꼈던
것이다. 그것은 발작에까지 이르렀던 그의 마음을 진정시켜주
는 힘도 있었다.
조폭이 치솟았던 화를  가라앉히며 자세를  바로하는 사이
련주는 더 말을 꺼내지 않고 느긋하게  연초가 다 채워진 곰
방대를 무는 것이었다. 그러자  그의 뒤에 섰던 호위가  얼른
불을 붙여주었다. 뻑뻑, 하고 몇 번 빨아 당기자 연기만 피어
오르던 연초가 빨갛게 타 들어가기 시작했다. 뒤이어 그가 후
우, 하고 처음으로 길게 연기를 내뿜을 때야 조폭도  입을 열
었다.
"궁주님께선 또 말씀하셨습니다! 상관세유가 그대의 양자라
면 천마표국엔 내 의제가 있다! 만약 그대가 상관세유를 돕는
다면 나도 전력을 다해 의제를 도울 것이다! 그들의 일은  그
들이 해결하게 그냥 두라! 이것은  경고다! 명심해라! 이상입
니다!"

처음과 똑같이 외치듯이 소리친 조폭은  말을 끝냄과 동시
에 털썩 의자에 앉았다. 기혜도 그를 따랐다.

"허......!"

너무 어이가 없으면 도리어 실소가 나오는 법. 마달은 반쯤
입을 벌린 채 어이없는  표정을 감추지 못했다. 규모로  보나
고수의 숫자로 보나 묵련에 비하면 조족지혈(鳥足之血)에  불
과할 뇌정궁이었다. 그런데  광룡은 전언이 아니라  도발과도
같은 경고를 보낸 것이다. 하기야 광룡이 아니면 또  누가 있
어 이런 짓을 할 수 있겠는가마는.
다른 묵련의 고수들은 푸르락붉으락 얼굴이 말이 아니었다.
감히 묵련을 향해 이따위 말을  할 자 누가 있으며, 또  언제
그들이 이런 어이없고도 모욕적인 경고를 받아보았겠는가. 그
러나 그들은 화를  참지 못해 온몸을  부르르 떨면서도 입을
열지는 않았다. 다만 열화와  같은 염원을 담고 련주의  입을
바라볼 뿐이었다.

"의제라......"

이윽고 묵련주가 입을 뗐다.

"어떤 사람이지요?"
"그건 저희들도 잘 모릅니다."

조폭이 머리를 긁적이며 말했다. 기혜가 부언했다.

"아직 얼마 되지도 않았고, 궁에도 오신 적이  없는지라 저
희도 본 바가 없습니다. 그렇다고 자세히  설명해줄 궁주님도
아니시고......"
"......"

묵련주는 말없이 머리를 끄덕였다. 그리고 말했다.

"알겠소. 가보시오."
"예?"

어리둥절한 조폭의 자신도 모르게 튀어나온 반문이었다. 무
슨 말인지 못 알아들어서가 아니었다. 자신이 잘못들은 게 아
닌가 의심해서였다. 축객령도 아니고 멀쩡한 얼굴로  가 보라
니......?
기실 조폭이나 기혜는 궁주의 전언을  전하러 오며 단단히
각오한 바 있었다. 아무리 광오하고 천방지축인  그들이라 해
도 바보가 아닌 한 그럴  수밖에 없었다. 천하의 묵련이었다.
그런 전언을 듣고 가만히 있을 리가 없었다. 그것은  설사 뇌
정궁에 비교가 되지 않는 작은 문파라도 마찬가지 일 터였다.
하물며 천하제일세(天下第一勢)임에야 말해 무엇하겠는가. 그
래서 그들은 목숨까지는 아니더라도 몸 성히 나올 수 있으리
라는 기대는 애초에 하지도 않았다. 그랬기에 조금 전 일촉즉
발의 상황에 조금도 물러서지 않고 정말 칼을 뽑을 생각으로
일전불사를 외친 것이었다. 그리하여 설사 목숨을  잃는다 하
더라도 당당하고 통쾌하게 맞이할 각오였고.
그런데 련주는 마치 친인의 안부서신이라도 받은 사람처럼
아무렇지도 않게 가보라는 것이었으니. 그것이 얼마나 중인들
의 예상을 뒤엎었는지는  묵련 측 고수들의  얼굴만 봐도 알
수 있는 일이었다. 당황과 경악과 말할 수 없는  의문과 불만
으로 그들의 얼굴은 칠면조처럼 시시각각 급변하고 있었다.
하지만 련주는 그런 것을 보지 못하는 사람처럼 태연히 미
소지으며 재차 확인시켜주는 것이었다.

"그가 꼭 내 대답을 듣자고 당신들을 보낸 것은 아닐 것이
오. 당신들은 말했고, 나는  들었소. 그것이면 되었으니  그만
가보시오."

그리고 순찰당주에게 고개를 돌리더니 말했다.

"자네가 안내해주게. 본 련의 경계를 벗어날 때까지."
"존명!"

얼른 불만의 기색을 감추며 벌떡 일어나 복명의 자세를 취
하는 순찰당주였다.
조폭과 기혜도 일어나 깊이 예를 취했다. 아까와는 달리 진
심 어린 예였다. 그리고  곧 그들은 순찰당주를 따라  대청을
나갔다. 그들의 모습이 장내에서 사라진 직후.

"련주님! 정말 저놈들을 그냥 이대로 보내주실  작정이십니
까?"

노화가 만장은 치솟은  얼굴로 태풍대주가  벌떡 일어서며
소리쳤다. 물론 그렇다고 련주에 대한 예를 잃을 정도는 아니
었다. 다만 주체 못할 살기로 폭발 직전이라는 것은  누가 봐
도 알 수 있었다.
그러나 련주는 그를  쳐다보지도 않고  느긋하게 곰방대를
빨았고 길게 연기를 내뿜었다. 그리고 나서야 입을 열었다.

"네가 련주 할래?"
"련, 련주님......!"

대번에 얼굴색이 바뀌며 더듬거리는 태풍대주였다.  련주의
시선이 그에게로 향했다. 순간 태풍대주는 부르르  한차례 몸
을 떨더니 사색이 된  얼굴로 고개마저 푹 떨구는  것이었다.
변함없는 시선이었지만 그는 그 속에서 질책을  읽은 것이다.
그것은 그에게 가이없는 공포를 가져다주었다.

"어리석은 놈 같으니."

련주가 정색을 하고  말했다. 언제나처럼 낮고  조용했지만
이제 그의 음성엔 묘하게도 사람을  움츠러들게 만드는 미묘
한 힘이 담겨져 있었다.

"광룡이 어떤 위인인  줄 모르느냐? 하늘  높은 줄 모르고
앞뒤 안 가리는 광인 같은 놈이 아니더냐! 그런 자가  머리를
들이민다고 네놈도 같이 들이받겠고? 그래서 누구 머리가 깨
지는지 시험이라도 해볼 참이냐?  그리고 신주십인이 아무나
오를 수 있는 자리더냐? 맞붙으면  우리도 적지 않은 손실을
입을 것은 자명한 일. 그런 짓을 왜 한단 말이냐? 피 한 방울
흘리지 않을 방법들이 얼마든지 많은데!"
"......!"

태풍대주는 말없이 더욱 머리를 떨구었다. 그런  그의 귓전
으로 련주의 음성이 다시 파고들었다.

"네가 할 일은 따로 있다. 이미 그자가 중원으로 들어온 것
같다고, 그들이 협조를 요청하는 전서를 보내왔다. 만통전(萬
通殿)에 지시해두었으니 그자의 종적이  걸리는 대로 떠나거
라! 그들도 밀법사(密法師)들을 보냈다니까  협력해서 그자를
잡아라! 결코 놈이  소림(少林)으로 들어가게  해선 안 된다!
당장 만통전으로 가봐!"
"존명!"

재빨리 복명한 태풍대주가 대청을 떠나고 난 후 잠시 침묵
이 왔다. 그러나 그것은 그리  오래가지 않았다. 마달이 조심
스럽게 말을 꺼냈다.

"광룡이 저렇게 평소 안 하던 짓까지 하고  나온다는 것은,
우리가 관여를 하던 않던 간에, 조금이라도 불리할라 치면 천
마표국의 일에 개입을 하겠다는 뜻입니다. 수틀리면 이것저것
따지거나 앞뒤를 가리는 위인이 아니니...... 적당한 사람을 차
출해 상관공자 곁으로 보내야 하지 않을까요?"
"세유가 알아서 하도록 맡겨둬요."
"하지만 광룡의 의제란 자도  있습니다. 광룡의 성격에  제
눈에 안 차는 자를 의제로 삼았을 리는 없을  것이고. 상관공
자와 질풍대만으론 무리입니다."

태평한 련주와는 달리 걱정스런 기색을  감추지 못하는 마
달이었다. 사실 질풍대  전체가 덤빈다 해도  정면대결이라면
광룡 혼자와도 승부를 장담할 수 없는 것이다. 하물며 의제란
자와 뇌정칠도까지 있음에야.
하지만 련주는 태연하기만 했다.

"걱정할 것 없어요. 벌써 광룡이 움직일 리는 없을 것이고.
그렇다면 광룡의 의제란 자가 광룡만큼  강하다 해도 세유를
어쩌지는 못해요. 세유와 가까운 곳에 그가 있으니."
"아......!"

마달이 탄성을 발하며 머리를 끄덕였다.
련주는 그런 마달을 향해 조용히 입매를 가늘게 하며 웃어
보였다. 그리고 연초를 빨아들여  느긋하게 연기를 내뿜었다.
묘하게도 연기는 용의 형상을 하고  허공으로 떠오르더니 이
내 흩어졌다. 그가 침묵하자 곧 무단주를 비롯한 장내에 있던
인물들은 모두 정중히 예를 취하고는 물러갔다.  이제 대청엔
련주와 그의 호위만이 남았다.

"기회가 된다면 광룡의 의제란 자를 한번 보고싶군. 광룡같
은 자가 의제로 삼을만한 인물이라면, 과연 어떤 인물일까?"

곰방대를 탁탁 털어 다 탄 연초를 제거하며 련주가 중얼거
렸다. 그런데 그때였다 이제껏 한마디도 않고  석상처럼 미동
도 않던 호위가 불쑥 말을 받는 것이었다.

"잡아올까요?"
"뭐......?"

련주가 흠칫 호위를 돌아보았다. 하지만 그것은 잠시, 다음
순간 그는 낮지만  자못 즐거워 못  견디겠다는 듯한 웃음을
떠올렸다.

"좋구나, 허허허......!"


그 시각.
정오의 햇빛이 따가운  천마표국의 정문을  한대의 마차가
들어서고 있었다. 두 마리 오추마가 이끄는 호화롭고 큰 마차
였다. 그러나 일반인이 타는 마차가 아니었다. 튼튼하고 두터
운 장막과 마차 꼭대기에 펄럭이는 장군기가 이것이 군문(軍
門)의 마차임을 알려주고 있었다. 바로 양 도독의 장군부에서
위지상아와 곤을 데려가기 위해 보내온 마차였다.
문을 들어선 마차는 곧장 표국의 본관 앞으로 와 멈추었다.
그곳에 이미 위지무외 부녀를 비롯한 사람들이 기다리고있었
다.

"언니!"

마차가 멈추는 순간, 왈칵 문이 열리며 십 사오  세 남짓의
귀여운 소녀가 폴짝 뛰어내리며 소리치더니 위지상아의 품으
로 뛰어드는 것이 아닌가. 사람들이 어리둥절해 할 때 위지상
아는 그녀를 마주 끌어안으며 놀란 음성을 토했다.

"아니, 선하(璇霞)야! 네가 어떻게......?"
"언니는 내가 데려온다고 떼를 썼지, 헤헤헤......"

마냥 좋은 천진스런 웃음을 흘리며  위지상아의 손을 놓지
않는 소녀가 바로 장군가의 여식인 양선하였던  것이다. 벌써
여러 번 위지상아를 만난 그녀는  위지상아를 언니처럼 따르
고 좋아했다.

"잘 오셨습니다, 양 소저!"

위지무외가 만면에 미소를  지으며 말했다. 상충을  필두로
다른 사람들도 일제히 그녀에게 예를 취했다.  자매로 사귀는
위지상아와는 달리 그들로선 공대를 하지 않을 수 없는 일이
었다. 양선하도 사람들의 예에 일일이 미소와  목례로 응대했
다. 그런데 그러면서도 그녀는 내내 위지상아의 손을 놓지 않
았다.

"......!"

양선하에게 손을 잡힌 채 조금 어색한 표정을 하고있던 위
지상아의 눈에 문득 이채가 스쳐갔다. 그것은  위지무외를 비
롯한 다른 사람들도 마찬가지였다. 마차에서 또  한사람이 내
리는 것을 본 탓이다. 청의경장에 하관이 빠르고 날렵하게 생
긴 중년인이었다. 그는 특이하게도 옆구리에 둥그렇게  몇 겹
으로 사린 긴 채찍을 매달고있었다.

"저분은......?"
"아, 이런! 내 정신 좀 봐!"

위지상아의 물음에 양선하는 그제야 생각났다는 듯 화들짝
그 사람을 돌아보며 말했다.

"할머니가 보낸 사람이야. 연회에 참석할만한  자격이 되는
지 시험하라고. 뭐, 형식적인 걸 거야. 그리고 언니는 그럴 필
요도 없고. 이름이......"

말하다 말고 손가락 하나로 제 이마를 톡톡, 두들기며 생각
에 잠긴 양선하의 모습은  앙증맞기조차 했다. 그러자 중년인
이 사람 좋게 웃으며 나섰다.

"허허, 또 잊으셨군요, 아가씨."

그리고 사람들에게 포권하며 말했다.

"포립(浦立)이라고 합니다. 과분하게도  친구들은 일수칠박
(一手七縛)이라 부르기도 하고요. 저로선  부끄럽기만 합니다
만......"
"아......!"

장내에 탄성과 경악이 자리했다.

주로 표국의 인물들이었다. 그들만이 그가 누군지 알고 있었
던 것이다.
그럴 만도 한  것이 포립은 강호인이  아니라 금의위 천호
(千戶)의 자리에 있는 고관이었다. 따라서  관의 표물을 취급
하는 사람들로선 필연적으로 알아두어야 할 사람이었지만 다
른 사람들에겐 생소한 이름일 수밖에 없었다.
포립은 모두가 날고 긴다는 금의위에서도  다섯 손가락 안
에 꼽히는 실력자였다.  일수칠박이란 말 그대로  독문무기인
대룡편(大龍鞭)을 한번 떨치면 단번에 일곱 명까지도  나포할
수 있다고 알려져 있었다. 더구나 그는 한번 찍은  범인은 놓
친 적이 없었다. 그래서 다른 사람과는 달리 그는  자신의 화
려한 배경을 이용하지 않고도 고속승진으로  그 자리를 차지
한 금의위 내에서도 몇 안 되는 전설적인 인물 중 하나였다.
그러나 그것 때문에 위지무외 등이 탄성을 발한 것은 아니
었다.
평상시라면 감히 얼굴도  마주하기 힘들  그가 일개표국을
찾았을 뿐만 아니라, 그것도 장군부에 갈 사람의 자격을 직접
시험한다는, 전혀 그 지위에 어울리지 않는 이유로 왔다는 사
실에 놀란 것이었다.

"이번 연회에는 특별히 용무왕자(勇武王子)께서도 참석하십
니다."

포립이 말했다.

"그래서 본 금의위로서도 만전을 기하지 않을 수  없고, 또
특별히 노태부인의 청도 있고 해서 제가  직접 양 소저를 따
라오게 되었습니다. 노태부인께서는 용무왕자님이 참관하시는
이번 기회에 모쪼록 천마표국이 위세를  드높여 한층 발전되
기를 바라더군요."
"아......!"

위지무외가 재차 탄성을 발했다.
그는 이제야 확연히 깨달은 것이다. 평상시와 달리 왜 갑자
기 노태부인이 천마표국도 젊은 영재를 보내라고 요구했는지
를. 노태부인은 이 기회에 천마표국의 영재가  용무왕자의 눈
에 들어 표국이 한층 발전할 수  있는 계기가 되기를 바라는
참으로 좋은 뜻으로 그랬던 것이다. 왜냐하면  용무왕자는 황
제의 총애를 받는 삼왕자(三王子)이며, 왕자답지 않게  무(武)
와 무인을 좋아하고 꽤 높은 무공과 안목을 지닌 사람일뿐만
아니라, 무엇보다도 금의위를 실질적으로 통솔하는  수장이었
으니까. 그래서 제대로 실력을 발휘해 그의 눈에 들기만 한다
면 표국은 그야말로 탄탄대로일 터이니까.

"그런데, 어느 분이지요?"

포립이 사람들을 둘러보며 말했다. 자신의 시험을  받고 위
지상아와 더불어 장군부로 같이 갈 사람을 묻는 것이었다. 위
지상아가 기다렸다는 듯이 한사람을 가리켰다.

"저 사람이에요."

곤이었다. 곤은 사람들의 후미에서 그저 가만히  서있는 중
이었다. 그러다 자신이 화제에 오르자 미소를  떠올리며 포립
의 앞으로 나섰다. 듣자하니 어차피 그와 손속을 나누지 않고
는 안될 일 같아서였다.

"......!"

그런데 포립의 눈에 언뜻 당혹 같기도 하고 기이함 같기도
한 이채가 떠올랐다. 그리고  곤을 뚫어질 듯 응시하는  것이
아닌가.
기실 포립은 고수인데다  금의위에서 다년간  근무한 덕에
웬만한 사람은 한번 슬쩍 보기만 해도 그 사람의 무공수위는
물론이고 익힌 무공의 종류까지도 십중팔구는  파악할 수 있
는 사람이었다. 그래서 그는 당도하자마자 사람들부터 둘러보
았다. 누가 위지상아와 같이 갈 사람인지  파악하고자 해서였
다. 젊은 청년이래야 위지격과 곤,  둘 뿐이었으니 그는 쉽게
한사람을 점찍을 수 있었다. 위지격이었다. 근골도 좋았고 공
력도 어느 정도 성취를 이룬 것 같았기 때문이다.  반면에 곤
은 아무리 보아도 어떤 기세나 기도도 느낄 수 없는 것이 평
범한 사람으로밖에 보이지 않았다. 그런데 그런  그의 예상을
보기 좋게 깨며 곤이 나섰으니.


'거 참, 이상하군......!'

다시 한번 자세히 곤을 살피던 포립은 내심 머리를 갸웃거
리지 않을 수 없었다. 아무리 살펴도 조금도 곤에게서 무공을
익힌 흔적을 발견할 수가 없었던 것이다.

'어쨌든 겨뤄보면 알 일이지......!'
"곤이라고, 우리 표국의  표사입니다. 표사가  된지는 얼마
되지 않지만 실력이 출중하지요. 물론 신원도 확실하고요."
위지무외가 얼른 나서서 설명했다. 그리고 또  곤을 돌아보
며 말했다.

"표사 패를 보여드리게."

곤은 시키는 대로 품에서 패를 꺼내 포립에게 내밀었다.
포립은 그것을 받기 위해 손을 뻗다가 문득 한가지 생각을
떠올렸고, 그래서 패를 넘겨받는 척하며 슬며시 곤의 손을 잡
았다. 그 순간을 이용하여 내력을 주입해 곤의 내공을 시험해
볼 요량인 것이다. 일반인이라면 타인의 공력이 침투할 때 심
한 고통을 받을 것이고, 내공을 익힌 사람이라면 공력을 일으
켜 대항할 터였다. 그러면 상대가 얼마나  공력을 쌓았는지도
알 수 있었다.
하지만 그것으로도 그는 아무 것도 알아낼 수가 없었다. 기
이하게도 그가 공력을 주입해도 곤에게선  아무 반응이 없었
던 것이다. 내공을 쌓지 않았으면 고통스런  기색이라도 보여
야할 텐데 얼굴색 하나 변하지 않았고, 그렇다고 자신의 내력
에 대항하는 진기도 없었다. 게다가 놀라운 것은 곤의  몸 속
으로 흘려보낸 자신의 진기마저 마치  바다에 빠트린 바늘처
럼 흔적 없이 사라져 버리는 것이었다. 더욱 공력을 높여보아
도 마찬가지였다.

'이럴 수가......!'

도무지 이해할 수도, 겪어보지도 못한 괴상한 현상 앞에 포
립은 내심 크게 경악하지 않을 수 없었다. 그래서  그는 재빨
리 확인하고 놓고자했던 곤의 손을 계속  잡은 채 멍하니 곤
을 바라보고 있었다. 그러니 남들이 눈치 못 챌  짧은 순간에
자연스럽게 시험하려던 애초의 의도와는 달리 사람들의 시선
이 모두 그에게 모아질 수밖에 없었다. 무슨 일이 벌어졌는지
모를 사람들도 아니었다.
뒤늦게 그것을 알고 포립은 얼른 곤의 손을 놓았다.

"험! 험......!"

그리고 자신의 당황한 마음을 감추듯 표사 패를 살피며 마
른 헛기침만 뱉어내는 것이었다. 사람들의 얼굴에  작게 실소
가 떠오를 때, 보는 둥 마는 둥 한 패를 다시  곤에게 넘겨주
며 포립이 중얼거리듯 말했다.

"소형제가 익힌 공부가 참으로 특이하군......"

곤은 다만 미소를 지어  보였다. 포립이 정색을 하고  말을
이었다.

"그럼 이제 나는 책무대로  소형제의 진재절학을 시험해봐
야겠네. 그렇지만 자네의 무공을 인증 하려는 것뿐이니, 이렇
게 하세! 내가 대룡편으로 펼치는 삼 초를 무사히 막거나  피
하면 시험을 통과한 것으로 하겠네. 어떤가?"

포립은 아직까지 곤의 능력을 제대로 짐작할 수 없었다. 하
지만 곤이 평범하지 않다는 건 이미 느끼고있었다. 그래서 만
의 하나 자신이 체면을 잃을  것도 방비할 겸, 또 혹시  곤이
단지 기이한 내공을 익혔을 뿐이라면  실전에서 의외로 쉽게
무너질 수도 있는 일인지라 딴엔 곤도 배려하는, 그로서는 최
선을 선택한 처사였다.

"그렇게 하지요."

곤이 담담하게 웃으며 동의하자 포립은  대뜸 대룡편을 끌
러 쥐었다.
포립은 이제껏 겪어보지 못한 기이한 곤의 공력에 강한 호
승심과 더불어 빨리 손속을 접해  보고싶은 조바심마저 느끼
고 있었다. 그래서 주변의 사람들에게 자리를  내달라는 비무
상의 예의와 증명을 위한 말도 잊은  채 무기부터 꺼내든 것
이었다. 하기야 그런 것에 신경 쓰는 사람도 없었다. 그가 편
을 끄를 때 이미 사람들은 재빨리 물러서서 사방 오 장 여의
공간을 그들에게 내주었으니까.


"준비하게."

땅바닥을 향해 대룡편을 가볍게 한번  떨치며 포립이 말했
다. 곤이 그때까지도 처음 나설 때 모습 그대로  가만히 서있
었기 때문이었다.
곤은 시선으로는 마치 영활한 영사(靈蛇)처럼 움직이며  허
공과 바닥을 현란하게 오락가락 하는  대룡편의 그림자를 쫓
으며 태연히 웃으며 대답했다.

"시작하시지요."
"무기를 꺼내지 않을 참인가?"

포립이 눈꼬리를 꿈틀하며 말했다.

"내 대룡편은 비록 채찍이긴 하지만 천잠사와 교룡의 가죽
을 꼬아만든 것이네.  웬만한 도검도 잘라버릴  정도야. 칼을
뽑게!"

곤의 허리춤에 꽂힌 교아소도를 힐끗  보며 말하는 포립의
음성엔 은은한 노기가 서려있었다. 그러나 곤은  애초에 그럴
생각이 없었다.

"필요할 때가 오면 뽑도록 하지요."
"이, 이런......!"

노골적인 노기를 드러내며 포립은 다시  한번 편으로 바닥
을 후려쳤다.
아까와는 달리 자욱한 먼지까지 솟아오르고 편의 그림자조
차 분간되지 않을 정도로 공력을 주입한  일격이었다. 그것은
그의 마음상태가 어떤지를 말해주는 것이었다. 그리고 먼지도
가라앉기 전에 뒤이어 하늘 가득  시커멓게 채찍의 그림자가
뒤덮이더니 곤에게 밀려가는 것이 아닌가. 참지  못한 포립이
곧바로 일초를 전개한 것이다. 그것도  절초 중 하나를. 말은
다음이었다.

"자네가 택한 일, 후회하지 말게!"

하늘을 수놓던 편영(鞭影)이 더욱 빨라지며 한순간  완전히
곤을 뒤덮었다. 마치 하늘에서 가공할 편의 그물이 쏟아져 내
리는 것 같았다. 피할 곳은 어디에도 없어 보였다. 참으로 일
수칠박이란 명호가 아깝지 않은, 아니  차라리 일수만박(一手
萬縛)이라 불러야 옳을 정도의 위력이었다.

"엇! 저런......!"

경악성이 주변에서 먼저 터져 나왔다.
그런데 그때였다. 망연자실 움직일 생각을 못하는  듯 보였
던 곤의 신형이 한순간 흐릿해졌다.  그리고 그 순간, 그러면
그렇지 하는 회심의 미소를 짓던  포립의 얼굴이 얼어붙었고
자신도 모르게 헉! 하고 신음성을 흘리는 것이었다.
다른 사람들은 온통 곤을 감싸고  떨어지는 채찍의 그림자
때문에 제대로 보지 못했지만 당사자인  포립은 너무도 똑똑
히 보았던 것이다. 곤이  그토록 엄밀한 편영 사이를  허공을
유영하듯 교묘하게 빠져나가 버리는 것을. 마치  날렵한 물고
기가 거센 해류와 산호초 사이를 누비는  것과 똑 같은 몸짓
이었다. 그것은 포립이  아는 한 인간의  몸놀림이 아니었다.
인간이 어떻게 물고기처럼  빠르고 유연하게, 그것도  허공을
유영한단 말인가. 상상해본 적도 없는 일이었다. 그래서 포립
은 미처 채찍을 회수하지  못했고, 그대로 곤이 있던  자리를
난타하고 말았다.
타타타탁, 하는 수십 번의 연이은 타격음과  함께 자욱하게
먼지가 피어올랐다.

"아......!"

먼지가 가라앉으며 드러난  장내를 보며  중인들이 탄성을
흘렸다.
포립은 계속 제자리에 서서 채찍을  길게 늘어뜨리고 있었
지만 곤은 이 장이나 비껴나 있었다. 그리고 원래  곤이 있던
자리엔 가뭄에 논바닥 갈라지듯 무수한 채찍 자국이 깊이 난
자되어 있었던 것이다. 그것은 속사정을 모르는  중인들의 눈
엔 곤이 재수 좋게 간신히 대룡편을 피한 것으로밖에 보이지
않았다.

"재주가 놀랍군."

굳은 얼굴로 포립이 말했다.

"그 한 수로도 충분히 연회에 참석할 자격이 있다고 할 수
있겠네. 하지만 이왕 시작한 것, 나는 그대의 진짜 절학을 구
경하고싶네. 그래서 말인데 남은  두 초를 합쳐 전력으로  내
비장의 절초를 펼칠 테니, 그대도 제대로 실력을 보여주기 바
라네."


그는 이제 곤을  경시하는 마음을 완전히  버리고 무인 대
무인으로 전력을 다한 진정한 비무를  해보고싶어 하는 것이
었다.
그런데 반발은 의외의 곳에서 나왔다.

"단지 인증을 위한 것이 아니었습니까?"

조금 걱정스런 표정을 한 상충이었다.

"굳이 그렇게까지 해서 누군가 크게 다칠지도 모르는 비무
를 해야될 이유가 있겠습니까?"
"그래요."

양선하도 거들고 나섰다.

"그만해요. 저 사람이 이미 포 천호님의 시험을  통과한 것
이라면 여기서 그만 하는 게 났겠어요. 두 분 중 누군가 정말
잘못되기라도 한다면 큰일이니......"
"......!"

상충과 양선하를 쳐다보는  포립의 얼굴에  짙은 아쉬움이
스쳐갔다. 드물게도 가슴이 달아오를 정도로 진정  대적해 볼
만한 상대를 눈앞에 두고도 손속을  마주하지 못하는 아쉬움
이었다. 그렇다고 장군부의 직계가 만류하는 비무를  할 수는
없는 일. 그가 막 채찍을 거두려할 때였다.

"괜찮아요."

불쑥 곤이 끼여들었다.

내 걱정이라면 할 필요 없어요. 그리고 아무도  다치는 일
도 없을 거예요. 다만 나는  좀 더 그 신기한 채찍을  상대해
보고싶어요."
"......!"

곤의 말에 사람들은 눈을 휘둥그래 뜰뿐 말을 못했다. 곤이
솔직하게 자신의 마음을 표현한 말이었지만 듣는 사람들에겐
다르게 들렸던 것이다. 포립은 더했다.

'신기한 채찍이라니......?'

사실 곤은 남과 손속을 겨룬 일이 별로 없었다.  최근 위지
무외와 상충을 만난 후의 것들이 다라 해도 과언이 아니었다.
더구나 채찍과 같이  그가 보기에 괴상한  무기를 만난 적은
더더욱 없었다. 그러니 그로서는 신기하게 보이고  좀더 마주
해 보고싶은 호기심이 생기는 것이 당연했다.  하지만 그렇다
고 그것이 곤이 공력이나 무공을 써  본 적이 적다는 의미는
아니었다. 단지 사람과  겨루어본 일이 적을  뿐이었다. 그는
바다 속의 갖가지 무수한 위험들 속에서 수련하며 홀로 자신
의 공부를 체득한  사람이었다. 괴상하고 거대한  것에서부터
극악한 독으로 무장한 미세한 생물에 이르기까지 바다생물들
과의 실랑이는 물론이고, 바다 속 협곡을 넘나드는 거센 해류
와도 맞서 헤쳐낸 그의 실전경험은 사실 강호의 여느 노강호
못지 않다고 할 수 있었다.
그러나 사람들이 그런 사정을 알 리 없었다.

"좋아! 상대해주지!"

포립이 당장 눈에 광망을 번뜩이며 말했다.
그는 곤의 말속에서 자신의 독문무기가 신기한 구경거리로
치부되고, 또 은연중 자신을 그저 가볍게 놀 수  있는 상대로
여기는 듯한 기분이 느껴져 참을 수가 없는 것이다.  감히 새
파란 애송이가......!

"내 신기한 채찍이 과연 어떤 물건인지 똑똑히 보여주도록
하지! 자네가 원하는 대로, 질리도록!"

말과 함께 포립은 두 손으로 채찍을 쥐더니 채찍 손잡이로
곤을 가리키며 자세를 취했다. 그러자 놀라운 일이 벌어졌다.
서서히 채찍 손잡이에서부터 마치 뱀이  머리를 쳐드는 것처
럼 꼿꼿이 펴지기 시작하더니 종내는 이 장에 달하는 채찍이
마치 한 자루 곧고 날카로운 장창과 같은 모양으로 탄탄하게
펴져 곤에게 겨누어지는 것이 아닌가. 더구나 채찍 끝에 달린
철심추(鐵心鎚)에서 뿌리는 예기는 어떤 창날보다 더  날카로
웠다.

"편신(鞭神)의 편창쌍절(鞭槍雙絶)!"

외마디처럼 경악성을 뱉어낸 사람은 위지무외였다.
그리고 그의 한마디는 그저 놀랍다는  얼굴로 대룡편을 응
시하고 있던 다른  사람들의 얼굴에도 더할  수 없는 경악을
떠올리게 만들었다. 그들도  그제야 그것이 무엇인지  깨달은
것이다.
편신은 편에 관한 한 아무도 이룬  적 없는 독보적인 경지
를 개척한 인물이었다. 그러나 유유자적하고 다툼을 좋아하지
않는 성품으로 인해 이미 수십 년 전부터 명성이 높았음에도
불구하고 정작 강호에 모습을 보인 적이 별로 없었다. 하지만
신주십인과 비견될 정도로 누구나 인정하는 일대종사였고, 그
런 그의 최고절기가 바로 편창쌍절이었다.
그것은 말 그대로 한 자루 채찍으로  마치 편과 창을 연이
어 휘두르듯이 상대를 압박하는 무시무시한 수법이었다. 때론
예리하기 그지없는 창이 되고,  또 그런가 싶은 순간  유연한
채찍으로 변해 상대를 옴짝달싹 못하게 하고, 다시 창이 되어
찌르는. 그리고 채찍을 창으로 만든다는 것이 그저 내력을 주
입해 편을 딱딱하게 펴서 만드는, 고수의 반열에 오른 사람이
면 누구나 할 수  있는, 그런 것이  아니었다. 그것은 검도의
상승공부인 검강과도 같은 것이었다. 그래서 과거  편신이 편
으로 창을 펼치면 거암(巨巖)이라도 구멍이 숭숭 뚫렸고 도검
으로도 막을 엄두를 내지 못했다.
그런데 그 편신 최고의 절기이자 편으로  펼칠 수 있는 최

후의 공부라는 편창쌍절의 기수식이 지금  포립의 손에서 전
개된 것이다.

"......!"

사람들은 이제 포립과 곤을 바라보고만 있을  뿐이었다. 눈
을 반짝이는 위지상아와  양선하도 그리고  근심스런 기색의
상충이나 위지무외도 아무 말도 꺼낼 수 없었다. 만류든 뭐든
간에 무슨 말을 꺼내기엔 이미 늦은 것이다. 벌써  기세를 일
으킨 포립의 예기가 사방을 긴장과  압박으로 몰아넣고 있었
기에.

"좋군요."

탄복의 표정으로 머리를  끄덕인 곤도  이제까지와는 달리
자세를 바로하며 철심추와 포립의 눈을  일직선상에 두고 마
주보았다.
하지만 그런 그의 표현은 또 그의 솔직한 탄복의 마음과는
달리 포립에게는 참을 수 없는 모욕으로 가 닿았다.  한번 틀
어진 마음에는 아무리  진정 어린 말이라도  그것이 그 진정
그대로 전달되기는 힘든 법이었다. 더구나 어떻든  그는 사람
의 말과 글에 민감할 수밖에  없는 관인(官人)이었다. 그것도
높은 나으리였으니.

"오냐!"

포립이 씹어뱉듯이 말했다.

"어디 받아보고도 그런 소리가 나오는지 보자!"

동시에 창을 형성했던 채찍의 가운데  부분이 순식간에 몇
겹으로 휘어지고 그 휘어진 거리만큼 포립의 신형이 쭉 딸려
드는 것이었다. 그리고 다음 순간  피잉, 하며 마치 화살이라
도 나는 양 공기를 찢는 음향과  함께 다시 휘어졌던 부분이
펴지며 창끝으로 환원된 철심추가 곤의  미간을 향해 빛살처
럼 날아드는 것이었다. 그 무시무시한 속도에는  이미 준비하
고있던 곤으로서도 겨우 머리를 틀 여유밖에  없었고, 그렇게
간신히 피한 철심추의  예기에 머리칼 몇  올이 잘리는 것도
피할 방도가 없었다.
그리고 그것은 시작에 불과했다.
창으로 귀밑을 통과한 대룡편은 곧  편으로 변했고 그대로
곤을 휘감아 오는 것이었다. 도저히 피할 여가가 없도록 만드
는 연환 공세였다. 그런데 그 짧은 순간에 곤의  신형이 흐릿
하게 변하더니 공간이동이라도 하듯 일  장 옆으로 피해내는
것이 아닌가. 그러나 대룡편은 그가 숨돌릴 시간을 주지 않았
다. 마치 예상이라도 했다는 듯 곧바로 꼬리를 물고  다시 창
이 되어 곤을 찔러오는 것이었다. 곤의 신형이 다시 흐릿해지
고......

"아아......!"

구경하던 사람들의 입에서 누구랄 것도  없이 탄성이 흘러
나왔다.
두 명이 창과 채찍을 나누어 들고  온통 곤을 난자하고 있
는 듯한 포립의 무시무시한 공세와, 이젠 끝이라고 할 정도로
완전히 갇혔다 싶은 순간 그 사이사이로 마치 안개처럼 흐릿
하게 빠져 다니는 곤의 모습은, 정말 누구라도 감탄해 마지않
을 다시없는 절정의 일장박투였다. 물론 대단한  고수가 아닌
구경꾼들이 그들의 초수와 신형을 제대로  분간할 수는 없는
노릇이었지만 그냥 보이는 것만으로도 그들의 넋을 빼놓기에
충분했다.
그런데 어느 순간이었다.
그토록 급박하게 이루어지던 격전이 갑작스럽게  멈춰졌다.
갑자기 시작된 돌풍이 갑자기 멈추는 것처럼 대기를 찢는 듯
했던 대룡편의 파공성도 사라지고 난 자리에 마치 아무 일도
없었던 것처럼 두 사람이 서있었다. 포립은  처음 달려들었던
곳에 대룡편을 바닥에 늘어뜨린 채 여전히 뿌리라도 내린 듯
서있고, 곤 역시 그와 일 장도 되지 않을 거리에 고요한 모습
으로 마주하고 있었다.

"......?"

사람들의 얼굴에 의문과 궁금증이 떠올랐다.
겉으로 봐선 둘 다  멀쩡했고, 그래서 승패의 판별에  대한
어떤 차이도 찾을 수가  없었던 것이다. 다만 차이라면  곤은
담담한데 반해 포립의 얼굴에는 조금  의아하고 모호한 표정
이 떠올라있다는 정도였다. 그리고 둘 다 빤히 서로를 쳐다보
기만 할 뿐 좀처럼 어떤 말도 꺼내지 않았다.  그러니 구경꾼
들도 답답한 마음을 억누르며 둘을  번갈아 쳐다보기만 할뿐
끼여들 수가 없었다.

"갈 시간이 되지 않았나 요?"

이윽고 먼저 입을 뗀 사람은 곤이었다. 포립도 머리를 끄덕
였다.

"그렇군. 가세!"

그리고는 편을 사려  옆구리에 차더니  양선하에게 말하는
것이었다.

"가시지요, 아가씨."
"......"

한순간 양선하는 대답도 않고 멍하니 그를 쳐다보았다.
그것은 다른 사람들도 마찬가지였다. 이제 승패에  대한 궁
금증은 둘째치고 황당하기까지  한 그들이었다. 하지만  성큼
걸음을 옮겨 마차로 가더니 문을 열고는  먼저 타라는 듯 자
신들을 바라보는데는 도리가 없었다. 양선하와 위지상아는 별
수 없이 간단한  인사말을 위지무외 등에게  건넨 후 마차로
향했다.
그들이 마차에 오르는 모습을 보며  포립이 곤에게도 손짓
했다.

"자네도 타게."

그런데 그의 말에 미처 곤이 어떤 반응을 보이기도 전이었
다. 다른 데서 반발이 왔다.

"안돼요!"

위지상아였다. 양선하의 뒤를 이어 막 마차에  오르려던 그
녀가 몸을 홱 돌리더니 싸늘한 음성을 뱉는 것이었다.

"난 저자와 같이 탈 수 없어요! 어떻게 일개 표사와 나란히
마차를 탄단 말인가요!"
"그게 무슨 소리냐!"

놀란 사람은 위지무외와 상충이었다. 얼른 마차  곁으로 다
가온 그들이 말했다.

"곤은 일반표사가 아니다!"
"우리의 먼 친척과도 같다고 내가 말하지 않더냐!"

그러나 위지상아는 막무가내였다.

"그래도 안돼요! 생각해보세요.  선하나 나나  아직 혼인도
않은 여자의 몸이에요. 그런데 어떻게 저 자와 한  마차를 타
고 가란 말씀이세요? 천호님이야 연세도 있고 지위도 있다지
만 저 잔 아니잖아요! 그리고 난 저 자와 같이 있는 게 싫어
요! 절대로 안돼요!"

교묘하게 말을 바꿔  남녀간의 도리까지  들고 나오는데는
위지무외도 당장 반박할 말이 없었다. 제 딸을 무서운 눈초리
로 노려보며 씨근덕거리는 것이 고작이었다.

"이런, 천둥벌거숭이 같으니라고......!"
"아, 아버지......"

제 아비의 서슬에 위지상아가 찔끔할  때 상충이 달래듯이
말했다.

"너는 이 일이 얼마나 중요한지 모르겠느냐? 곤을 두고 네
혼자 갈 수는 결코 없는 일이다. 그런데 마차를 타지 마라니?
노태부인께서 보낸 이 마차가 아니면 곤이  장군부로 들어갈,
아니 연회에 참석할 방법이 없다는 것을  너도 잘 알지 않느
냐?"
"하지만 꼭 마차  안에 같이  타고 가야하는  건 아니잖아
요......"

제 아비의 눈치를 살피면서도 여전히 제 고집을 굽히지 않
는 위지상아의 말에 이제 상충마저  인상이 일그러지기 시작
할 때였다.

"맞습니다."

뜻밖에도 곤이 마차로 걸어오며 맞장구치는 것이었다.

"다른 방법도 얼마든지 있지요."
"아니, 이 사람아! 그게 무슨 소린가......?"

상충의 어이없다는 반문처럼  장내의 사람들이  모두 그런
얼굴을 하고 눈을 끔뻑이며 곤을 쳐다보았다.
그런데 곤은 사람들이 모여있는 마차 문 앞에 멈추는 것이
아니라 그들을 지나쳐 마차 앞에까지  가서야 멈추는 것이었
다. 그리고 마부석을 올려보며 말했다.

"옆에 앉아가도 되겠습니까?"

마부는 머리는 하얗게 셌지만 얼굴은  초로인 회의의 곱추
노인이었다. 그가 힐끗 다른 사람들을 쳐다보며  조금 망설이
는 듯 하더니 말했다.

"자리야 있습니다만......"
"고맙습니다."

환하게 웃으며 마부에게 깍듯이 고개를  숙여 보인 후에야
곤은 그때까지도 얼빠진 듯 자신을  바라보는 다른 사람들을
향해 말했다.

"전 여기 앉아가겠어요. 꽉  막힌 마차 안보다는  시원하니
주변도 구경하며 오히려 더 좋을 것 같군요."
"안되네! 그럴 수는 없는 일이네!"

그제야 곤의 뜻을 확실히 안 위지무외가 강한 어조로 반대
했다. 그리고 상충과 함께 황망히 곤을 만류하려 걸음을 옮기
려했지만 그들은 그럴 수  없었다. 그들을 그 자리에  그대로
경직시키는 음성이 있었던 것이다.

"그것 참 좋군. 이런 좋은 자리가 있다는 것을  왜 진작 생
각 못했을까?"

포립이었다. 그가 곤의 곁으로 다가오며 말했다.

"나도 자네 옆에 앉아 가겠네."

그리고는 사람들의 기막히다  는 시선에  아랑곳없이 제가
먼저 성큼 마부석으로 오르는  것이 아닌가. 게다가 한술  더
떠 위지상아를 쳐다보며 말하는 것이었다.

"시간 없소. 준비되었으면 갑시다."

결국 샐쭉한 얼굴로 입을 삐죽거리며  마차에 탄 위지상아
가 문을 쾅 소리나게 닫고, 곤도 마부석에 오르자  마차는 출
발했다.


장군부는 천마표국과는 정반대인  금릉성의 동쪽 외곽에서
도 좀 더 떨어져 자리잡고 있었다. 그러니 이치대로라면 금릉
성내를 가로질러 곧장 가는 것이 가장 짧은 길일  터였다. 하
지만 천마표국을 나선 마차는 그렇게 하지 않았다. 금릉성 외
곽을 한바퀴 돌 수 있도록 난 순환 관도를 택해 달리는 것이
었다. 거리 상으로 거의 두 배는 먼길이었다. 물론 그렇게 하
는데는 이유가 있었다. 한낮에 사람들과 우마차로  복잡한 성
내를 통과하기보다는 그편이  훨씬 시간을 줄이는  길이었다.
또 꼭 필요한 경우가 아니면 장군부의 기를 단 채 성내로 들
어가지 마라는 양 도독의 엄명 때문이기도 했다.

"자네에게 감사를 표하고 싶었네."

천마표국을 나선 지 얼마 지나지 않아 포립이 곤을 돌아보
며 불쑥 말을 꺼내는 것이었다.
그와 곤은 마부를 사이에 두고 양옆에 앉아있었다. 비록 마
부석의 의자가 넓고 크긴 했지만 세  사람이 앉자 서로의 엉
덩이가 압박감을 느낄 정도로 맞닿을 수밖에  없었다. 그러나
상체는 그렇지 않았다. 마부가 말을 모느라 자주 허리를 숙일
뿐만 아니라 곱추였기 때문이었다. 그래서 포립과  곤은 굳이
상체를 빼거나 목을 뽑아 올리지 않아도 고개만 돌리면 바로
서로를 볼 수 있었다.

"......?"

포립의 뜬금없는 말에 곤이 의아한  얼굴로 그를 돌아보았
다. 곤과 시선이 부딪치자 그는 눈 한번 깜빡이지  않고 마주
보며 물었다.

"눈치 채지 못했었나?"
"무슨......?"

곤의 반문에 포립이 작게 고개를 끄덕였다.

"몰랐을 가능성이 많겠지. 하지만, 알았던 몰랐던  간에, 하
여튼 나는 자네에게 크게 한번 신세를 진 것이라네."

더욱 알쏭달쏭한 말이었다.

"......?"

곤은 계속 의아한 빛을 거두지 못하고 그를 바라보았다. 결
국 포립은 잠시  망설이는 듯 하더니  자못 심각한 표정으로
말을 꺼냈다.

"창피한 이야기지만, 사실 아까  나는 전력을 다했었네. 자
네의 기이한 공력에 대한 호승심도 있었고, 아니 어쩌면 그것
보다는 나도 모르게 일어난 자네에 대한  격한 마음이 더 컸
던 때문일지도 모르겠네 만. 어쨌든 그래서 나는 이제껏 누구
앞에서도 펼친 적 없는 비장의 구명절초(求命絶招)까지  펼치
고 말았네. 마지막에 자네를 궁지로 몰아넣었던 이 초가 바로
그것일세."
"아......!"

곤이 낮은 탄성을 발했다. 그것은 일종의 수긍이었다. 포립
이 말을 이었다.

"자랑은 아니네 만,  나는 지금까지  편창쌍절 십이절(十二
絶) 중 십절 이상을 써본 적이 없는  사람이네. 화후도 좀 부
족한데다 목숨이 위태로울 때가 아니면  사용하지 마라는 사
부님의 당부도 있었던지라 나머지 이 절을  함부로 쓸 수 없
던 터이기도 했지만, 딱히  펼칠 기회도 필요도 없었던  탓이
더 크네. 그래서 당시, 나는  그것을 펼치며 자네를 굴복시킬
수 있으리라 믿어 의심치 않았다네. 그리고 분명 철심추가 곧
자네 가슴을 관통한다고 믿었을 정도로 한 치의 여지도 없이
상황이 전개되었었고."

포립은 잠시 말을 끊고 곤을 쳐다보았다.

"하지만 다음 순간 나는 내 눈을 의심하지 않을 수 없었지.
그 찰나의 순간에 자네는 다만 손을  펴들어 단순히 미는 시
늉을 했을 뿐이었는데. 내 눈엔 마치 피할 수 없는 위험에 직
면해 자신도 모르게 본능적으로 손을  뻗는 허망한 몸짓으로
밖에 보이지 않았고. 그런데 괴이하게도 대룡편에  기이한 경
기가 느껴지는가 싶더니  어느새 자네는  빠져나갔더란 말일
세."
"......"
"편창쌍절은 편으로 펼친다 뿐이지  어떤 면에서는 검강지
기(劍强之氣)와 같은 것이네. 창검이라도  맞부딪치면 십중팔
구 부서지거나 퉁겨져 나갈 수밖에 없는 것이지. 헌데 자네는
그것을 손으로, 그것도 직접 부딪치지도 않고 그 기세와 방향
에 영향을 주었단 말일세. 물론 자네 역시 엉겁결의 임기응변
이었겠지만, 어쨌든 그것은 나에게 엄청난 충격이었네. 내 공
부에 대한 확고한 신뢰와 자부심이 한순간에 무너지는 것 같
았거든. 하지만 그것만이 아니었지. 동시에 그것은 내가 지난
수년간 그토록 갈망해왔던 숙원을 풀, 빛을  던져주는 것이기
도 했네."
"......!"

묵묵히 듣고있던 곤의 눈에 이채가 스쳐갔다. 잠시 숨을 들
이키며 호흡을 가다듬은 포립이 한숨부터  내쉬며 말을 이었
다.

"휴우...... 솔직히 말하겠네. 몇 년 전부터였네. 아무리 수련
을 쌓아도 마지막 이 절이 칠 성(七成) 수준에서 꽉  막혀 벗
어나지를 못하는 것이었네. 그렇다고 그런 것을  누구에게 의
논하거나 자문을 구할 수는 없는 문제가 아니겠는가? 어떻든
혼자 끙끙 앓을 수밖에 없었네. 그러나, 내게 부족한 것이 있
다는 것은 알겠는데, 아무리 해도 과연 무엇이 얼마나 모자란
지를 알 수가 있어야지.  그러니 어떻게 해야할지 그  방법을
모르는 것은 더욱 당연했고. 다만 사부님께서  작고하시기 전
에 던져주신 '부단히 수련하다보면 어느 날인가 지금의 네 껍
질을 벗고 한층 올라설  단서를 발견할 날이  올 것이다.' 는
화두 같은 말에 의지해 죽어라 수련만  쌓을 밖엔 도리가 없
었지...... 그런데 말일세."

포립이 눈을 반짝이며 곤을 직시했다.

"참으로 뜻밖에도, 자네의 괴이한 수법에  경악하고 절망하
는 그 순간이었네. 마치 기적처럼 갑자기 내 머리를 관통하는
충격적인 감흥이 있었네. 그것은 지난 수년 동안 내가 그토록
절실하게 원해왔던 지금의 나를 벗어 던질 수 있는 상승에의
고리에 대한 영감(靈感)이었네. 또한 사부님께서 말씀하신 단
서였고. 아아...... 그때의 그  감격과 흥분을 무엇이라  해야할
까? 나는 지금도 말로 어떻게 표현할 수가 없다네."

지난 감흥을 되살리듯 조금 달아오른  얼굴로 눈마저 지긋
이 감는 포립이었다.

"아......!"

곤도 낮은 탄성을 발했다. 그도 이제야 포립이 서두에 꺼낸
말의 의미를 안 것이다. 또 이토록 장황한 말을  늘어놓는 이
유도.

"그렇지만 그것은,"
"아네."

곤의 말을 가로채며 포립이 머리를 주억거렸다.

"자네가 그것을 의도했을 리도  없을 테고, 오히려  어쩌다
보니 그런 식으로 내  공격을 벗어난 것에 불과하다는  것을.
그러나 어쨌든 나는 자네로 인해 너무도 큰 것을  얻었네. 그
러니 내 어찌 자네에게 감사하지 않을 수가 있겠나? 지금 심
정 같으면 자네가  무엇을 요구한다 해도  다 들어주고 싶은
마음이라네. 설사, 자네로 인해 얻은 단서까지 포함한 편창쌍
절 십이절을 전부 전해달라고 해도 말일세."

잠시 말을 끊은 포립이 흘깃 곤을 응시하더니 지나가는 말
처럼 넌지시 물었다.

"어떤가? 정말로 한번 배워보지 않겠는가?"

기실 그가 정작 하고싶었던 말은 이것이었다. 곤과 함께 마
부석에 오르는 것도, 그리고 지금까지 길게 이야기를 한 것도
그랬다.
그는 관인치고는 드물게도 은원이 분명한 사람이었고 그래
서 무엇으로든 곤에게 갚음을 하고싶은 것이다.  하지만 그는
또 공과 사를 철저히 가리는 사람이었기에 공문(公門)에 관계
된 부탁을 들어줄 수는 없다고 생각하고 있었다. 따라서 이런
제안을 한 것이었다. 물론  제 딴엔 짧은 시간이었지만  깊이
고민한 결과였다. 또 곤의 무공이 자신 보다 못하며, 다만 기
이한 공력과 신법 덕에 겨우겨우  자신의 편창쌍절을 피해낸
것으로 알고 있었기 때문에 가능한 제안이었다.
그런데 이것은 포립으로서도 큰 맘 먹고 한 파격적인 제안
이었다. 그리고 지금 그가 곤에게 줄 수 있는  최고의 사례였
다.

지금까지 금의위의 무수한  인재들이 일초반식이라도 가르
침을 받기 위해 기를 쓰고 달려들어도 모조리 외면했던 그였
다. 포립의 사문엔 제자가 아니면 가르치지 않으며 의발을 이
을 한 명의 제자 외에는 받지 않는다는 유훈이  있었다. 그런
데다 썩 와 닿는 인연이라 할만한 사람이 없었던  것이다. 그
런 그가 사제간(師弟間)을 전제로  하지도 않고 이런  제안을
했다는 것은 그런 명분에 상관없이  곤에게 의발을 물려주고
싶다는 우회적인 표현이었다. 물론 그것은 사부와  자신이 그
랬던 것처럼 사제간의 명분보다는 인과와  인연을 중히 여긴
때문이고, 또 어떻든 결국은  사문을 충실히 잇게 할  자신이
있기에 내릴 수 있는 결정이었다. 그리고 오해로 곤에게 구명
절초까지 퍼부었을 당시와는 달리 보면  볼수록 곤에게 탄복
하고 호감을 느끼고 있기 때문이기도 했다.
그러나 곤이 그런 포립의 마음을 알 리 없었다.  하기야 알
았다 해도 달라질 것은 없었을 테지만.

"아닙니다."

곤이 웃으며 머리를 흔들었다.

"그러실 필요 없습니다. 그것은  모두 포대인(浦大人)의 복
일 따름입니다. 노력에  대한 결과이고요. 나는  단지 대인이
그것을 얻을 시기의  공교로운 비무자였을 뿐입니다.  그러니
조금도 제게 신세를 진 일도 없고, 그렇게 생각할  필요도 없
는 것입니다."
"......!"

포립의 눈에 언뜻 기광이 스쳐갔다. 곤의 말과 미소 속에서
전혀 가식을 느낄 수  없었던 것이다. 동시에 그것은  자신의
제안에 대해 조금도 고려하지 않는다는 뜻과  같았다. 그로선
의외가 아닐 수 없었다.

'편창쌍절 정도는 성에 차지 않는다는 말인가......?'

포립의 입꼬리가 꿈틀했다.
내가 펼친 화후로 편창쌍절을 짐작하지 마라! 십이성  익히
면 무적이다! 라는 말이 목구멍까지 차  올라왔던 것이다. 그
러나 그는 결국 그 말을 뱉어낼 수 없었다.  자신을 바라보는
곤의 환하기만 한 미소에 더 말해봐야  소용없을 것 같은 기
분이 들었던 것이다.

"그럼, 달리 원하는 것을 말해보게."

한참만에 다시 입을 연 포립의 음성은 자신도 모르게 조금
굳어있었다. 얼굴도 그랬다. 큰 맘  먹고 베푼 선심이 너무도
가볍게 거절당한 심사를 가라앉히기 힘든 때문이었다. 그러나
포립은 옹졸한 사람은 아니었다. 그래서 얼른 얼굴을 풀며 다
시 말했다.

"자네 같은 후배에게 우연찮게 도움을  받고 그냥 있을 수
는 없는 일일세. 더구나  다른 일로 온  것도 아니고. 그러니
공무에 관계되지 않고, 내 힘이 닿는 것이라면 무엇이라도 좋
네. 원하는 것이 있으면 주저하지  말고 이야기해보게. 한 가
지는 들어주겠네."
"......"

잠시 기다려도 곤이  생각에 잠긴 것도  같고 난감해 하는
것 같기도 한 모호한 표정으로 자신을  바라볼 뿐 대답을 않
자 포립은 미간을 찌푸리며 물었다.

"왜 그러나? 설마  내가 그럴  능력이 없을 것  같아 그러
나?"

그런데 물어놓고 나자 포립은 문득 한 가지에 생각이 미쳤
다. 나이답지 않게 침착하고 차분하긴 하지만 어딘가 서툰 곤
의 언행과 천마표국 사람들의 곤을  대하는 태도가 그것이었
다. 그것은 아무리 생각해도 강호초출과 그에 대한 염려와 다
름 아니었다. 그렇다면 곤이  자신에 대해 들어본 적이  없을
것은 당연했고 심지어 금의위 천호가  어떤 신분인지 제대로
모를 수도 있는 일이었다.
그러나 그가 그것에  대해 묻고 설명하기  위해 굳이 입을
열 필요는 없었다. 그 전에 곤이 웃으며 머리를  저었던 것이
다.

"그런 것이 아닙니다."

그는 포립이 나타났을 때 이미  상충으로부터 전음으로 그
에 대해 들었던 것이다.  또 금의위에 대해서도 지난  며칠간
같이 여행하는 사이 기회가 생길 때마다 종잠과 상충이 일반
적인 강호 전반과 관부, 그리고 그 관계 같은 것을 어느 정도
자세히 들려준 바 있었기에 알고있었고.

"말했다시피 내가 대인의  그런 호의를  받을 이유가 없기
때문입니다. 왜 스스로 얻은 공을 굳이 나에게 전가하려 합니
까?"
"그렇지 않네!"

대번에 포립이 반박했다. 강한 어조였다.

"물론 자네 말대로 내 스스로 때가 되었을 수도 있겠지. 하
지만 자네가 아니었다면 촉발되지 않았을 일이었네! 누가  있
어 자네처럼 그렇게 절묘하게 편창쌍절을  빠져나갈 수 있을
것이며, 나로 하여금 그런  영감을 불러일으키게 할 수  있단
말인가? 설사 엄청난 고수가 자네  자리에 있었다 해도 불가
능할 일이야! 이건 다른 문제일세. 이것은  자네와 내가 크게
연(緣)이 닿아 있다는 이야기일세! 그래서 이런 결과가 올 수
있었던 거야."

어지간히도 연을 좋아하는 사람이었다. 하기야 그렇지 않았
다면 만난 지 한나절도 되지 않은 사람에게 의발을 물려주겠
다고 덤비지도 않았을 터였다.

"좋습니다."

돌연 곤이 흔쾌히 머리를 끄덕였다. 포립의  얼굴에 반색이
떠오른 것은 두 말할  나위가 없었다. 그러나 그것은  잠시였
다. 이어지는 곤의 말은  그의 짐작과는 완전히 달랐던  것이
다.

"꼭 그래야 직성이 풀리겠다면 그렇게 하십시오. 하지만 그
렇다 해도 나는 이미 그 보답을 충분히 받았습니다. 더이상은
과합니다."
"그게 무슨 소린가?"

포립의 눈이 둥그래졌다.

"받다니? 뭘......?"


하마터면 지루하기만 했을 여정이 마부석도 마다 않는 대
인의 배려 덕에 지금 이렇게 즐겁지 않습니까. 의도하지도 않
은 우연같은 일에 대한 보답은 이것으로도 넘칩니다."

그리고 환하게 웃어 보이는 곤이었다. 너무도  환한 그래서
천진하게까지 보이는 그 모습에는 고집스럽게  제 주장을 굽
히지 않던 포립도 할말을  잃었다. 잠시 묘한 눈빛으로  곤을
응시하던 그의 입가에도 웃음이 번졌다.

"허허...... 두 가지는 알겠군."
"예?"

이번엔 곤의 눈이 동그래졌다. 포립의 얼굴에 더욱 짙은 미
소가 퍼졌다.

"천마표국이 정말 괜찮은 인재를 얻었다는 것과, 그리고 그
인재가 품성이 너무 깨끗하고 세상의 때가  묻지 않아서인지,
아니면 반대로 세상을  관조할 정도로  수양을 쌓아서인지는
모르겠지만, 도무지 다른 사람으로 하여금 그  속을 짐작하기
힘들게 한다는 것일세. 모르긴 몰라도 이번  연회에서 자네를
당할 인물은 아마 없을 걸세. 혹 왕자님께서 흥이  동하여 달
리 짓궂은 제의라도 하시면 몰라도, 아......!"

말하다 말고 문득 포립이 흠칫한 표정으로  탄성을 발했다.
그리고 눈을 끔뻑이며 심각한 안색으로  곤을 똑바로 쳐다보
는 것이었다. 그런데  다음 순간이었다. 뜻밖에도  곤의 귀로
가느다란 전음이 흘러드는 것이 아닌가!

"자네가 꼭 알아두어야 할 것이 한가지 있네."
"......!"

곤이 의아한 눈을 했지만 포립은 계속 전음으로 말을 했다.
그것도 이젠 아예 안 그런 척 고개를 바로한 채 앞을 보고서
였다.

"용무왕자님께서 외유를 하실 때면  불러서 항상 대동하는
사(史)씨 성의 왕자님 개인 무예사부(武藝師父)가 있네.  정식
직위를 받은 사람이 아닌지라 우리도 그냥 사 사부(史師父)라
고만 부르는데, 아마 오늘도 틀림없이 그가 같이 올 걸세. 그
래서 말인데, 가능성이 극히 희박하긴 하지만  혹시라도 자네
가 너무 두각을 나타내고 그로 인해 왕자님이 짓궂게 부추기
는 경우가 생길지 몰라, 내 노파심에 미리 충고를  좀 해야겠
네. 행에라도 그 자와의 대전을 종용하거든  무조건 피하라는
것일세."
"사씨......?"
"이름은 모르네. 하지만 그는 정말 무서운 사람일세."

포립이 짐짓 부르르 몸을 떨어 보였다.

"난다 긴다하는 금의위의 고수들이  호승심과 왕자님의 꼬
임에 못 이겨 멋모르고 덤볐다가 손  한번 제대로 못 써보고
모두 호되게 당했네. 더욱 무서운 것은 그 자는 손을 쓰지 않
으면 몰라도 썼다하면 반드시 상대에게  깊은 상처를 입힌다
는 점일세. 부끄러운 이야기지만 나 역시 통쾌하게 대룡편 한
번 못 휘둘러보고 일 장에 당했다네. 한 시진을  기절해 있었
던 것도 모자라 꼼짝도 못한 채  누워서 열흘 이상을 요양해
야 했었고. 그러니 자네도 무조건  피하는 게 상책일세. 명심
하게."

원래 금의위는 그 지위와 업무의  특성상 자신들이 알고있
는 바를 아무리  사소한 것이라도 바깥에  발설해선 안 되는
법이었다. 더구나 황가(皇家)와 관계된 일이라면 두말할 나위
가 없었다. 그런데 누구보다 그런 것에 분명하고 철저했던 포
립이 그것을 어기고 있었다. 아마도  곤에 대한 마음의 빚과,
자신과 금의위의 패배에서 오는 상처에 더해, 사씨가 정식 직
위도 없고 관부의 사람도 아니라는 데서 오는 일말의 안도가
그로 하여금 전음으로나마 곤에게 귀띔하게  만든 이유일 터
였다.

"그러지요."

곤이 머리를 끄덕였다. 그러나 그의 표정은 아니었다. 그의
얼굴에는 환하면서도 묘한 미소가 걸려있었다. 그리고  그 미
소와 표정은 어제 저녁 추련각에서 처음 상관세유에 관한 이
야기를 들었을 때와 닮아있었다.

'이거 괜히  긁어서  부스럼을 만든  거나 아닌지  모르겠
군......'

포립이 내심 한숨을 내쉬었다. 곤의 표정에서  오히려 호기
심을 느끼고 있다는 것을 짐작 못할 그가 아니었던 것이다.

'하기야 노태부인이 있으니 기우에  불과할 테지. 왕자님도
그 앞에선 섣불리 마음대로 행동하지는 못할 테니......'

그런데 그들이 그렇게 이야기를 나누는 사이.
마차는 금릉의 내성(內城)을 벗어났고 멀리 장군부가  보이
는 곳까지 다다르고 있었다. 장군부는 멀리서  보아도 한눈에
알아보고 머리가 절로 끄덕여질 정도로  넓고 크고 웅장하고
삼엄했다.

"아......!"

곤이 벌어진 입을 다물지 못할 때, 포립이 말했다.

"대단하지? 오군도독 중 한 분이지만  다른 장수들과 달리
양 도독은 황제폐하께서 가장 신임하시는 대장군이시네. 그래
서 궁성 가까이에 이런 대규모 장원도 허락하신 것이고."

과연 그랬다. 위압감마저 느끼게 하는 대문과  펄럭이는 장
군기(將軍旗), 높은 담장, 그리고  그 위로 드러나는 두  개나
되는 작은 동산과 그 사이사이의 고루거각들이 작은 성을 방
불케 하며 말 그대로 당금 황제의 총애를 받는 이 나라 군부
최고 우두머리의 거처임을 여실히 드러내주고 있었다.


마차는 곧고 넓은 관도를 질주해  점점 장군부에 가까워졌
다.
그런데 대문을 이 백 여 장 정도나 남겼을까.  갑자기 마차
가 선회를 하더니 관도에서 갈라진 소로(小路) 접어드는 것이
아닌가. 곤이 의아해했지만  그것에는 그럴만한 이유가  있었
다. 포립의 설명에 의하면 양 도독의 명에 의해  정문은 군이
나 관인들만 이용할  수 있도록 했기에  여타 내방객은 정문
곁의 샛문이나 지금 마차가 가고있는  후문을 통해야 한다는
것이었다.
곧 마차는 장군부의 높은 담장을 끼고 돌아 말이 후문이지
웬만한 장원의 정문보다도  화려한 문을  수문장들의 우렁찬
인사를 뒤로하고 거침없이 통과했다. 그리고 무수한 전각들과
하나의 동산을 지나며 얼마간을 더 달린  끝에 또 다른 높은
담장으로 이어진 크고 우아한 대문 앞에 멈추었다.

"내리세."

포립이 말하며 훌쩍 땅으로 내려서는 것이었다.
장군부는 대외적인 장군부의 업무와 활동이 이루어지는 외
부(外府)와 양 도독의 가족들이  거처하는 내부(內府)로 완전
히 나뉘어져있었다. 이들이 지금 당도한 곳이  내부의 출입구
였다. 원래는 양 도독의 가족이나 귀인이 아닌 한  외부의 출
입구에서 마차를 내려야 하지만 곤  등은 노태부인이 초청한
손님들인지라 이곳까지 마차로 온 것이었다.

그런데 곤이 미처 포립을 뒤따라 내리기도 전이었다.

"아유, 살 것 같다......!"

한 소리 맑은 음성과 함께 마차  문이 왈칵 열리며 양선하
가 폴짝 뛰어내리는 것이 아닌가. 그리고 두 손을  활짝 펼치
고는 심호흡을 하는  것이었다. 그러다 마부석에서  엉거주춤
멀거니 자신을 바라보고 서있는 곤과  눈이 마주치자 처음엔
깜짝 놀라는 시늉으로 눈을 동그랗게 떠 보이더니 이내 배시
시 웃으며 말하는 것이었다.

"나도 오빠랑 천호 아저씨랑 같이  거기 앉아 시원하게 올
걸 그랬나 봐요. 답답해서 혼났네, 헤헤헤......"

서슴없이 오빠라 부르며  말하는 양선하의  귀여운 모습에
곤도 자연스럽게 미소를 지어 보일 때였다.

"그런 소리 말아, 동생!"

위지상아가 마차에서 내리며 말했다.

"그렇게 말려도 창문을  활짝 열고는 와아,  와아, 하며 창
밖 풍경에 연신 소리지르며 재잘거린 사람은 누구지?"

그리고 짐짓 양선하를 향해 곱게 눈을 흘기는 것이었다. 찔
끔한 표정이던 양선하는 그러나 금새  위지상아를 향해 혀를
쏙 내밀더니 그  모습 그대로 마치  약이라도 올리겠다는 듯
머리를 흔들어 보였다. 그 귀엽고 익살맞은  모습에는 좌중의
다른 사람은 물론이고  위지상아마저도 절로  웃음을 머금지
않을 수 없었다.
그런데 그때였다.

"어서들 오십시오."

언제 나타났는지 서른쯤 되었을까 한 장한이 대문 앞에 서
서 일행을 향해 포권을 하는 것이 아닌가. 은은한  청색의 비
단 옷이 어울리는 송충이 같이 짙은 눈썹의 건장한 장한이었
다. 그러자 다음 순간 양선하가 반색을 하며 폴짝  장한의 품
으로 뛰어드는 것이었다.

"큰오빠!"
"어이쿠, 이 녀석아! 제 입으론 항상  다 컸다는 녀석이 손
님들 앞에서 이 무슨 짓이냐!"

싫지 않은 기색으로 웃으며 양선하를  떼어놓는 장한이 바
로 양선하의 큰오빠, 즉  장군부의 장남이자 약관에 이미  그
두각을 나타내 현재 어림친위군을 현장에서 실질적으로 통솔
하는 지휘(指揮)의 중책을 맡고있는 양한생(楊翰笙)이었던 것
이다.
마지못해 조금 물러섰던  양선하는 이내 다시  달려들었다.
이번엔 양한생의 한 팔을 안듯이 감으며 붙어 서는 것이었다.
그리고 특유의 헤, 하고 혀를 날름 내보이는 동작을  해 보였
다. 그 모습에 양한생이 어쩔 수 없다는 표정으로  한숨을 내
쉬며 머리를 흔들 때.

"금의위 천호 포립이 양 장군을 뵙습니다."

포립이 정중하게 예를 취하는 것이었다.
비록 소속도 다르고 나이도 그가  훨씬 많았지만 용무왕자
예하라는 일맥상통과 또 관제 상 양한생이 높기에 당연히 차
려야될 예였다. 그러나 양한생은 조금도 그런  기색을 비추지
않고 얼른 양선하를 떼어내더니 마주 예를  취하는 것이었다.
뒤이어 위지상아와 곤도 그와 인사를 나누었다.  통성명 등의
의례적인 인사였다. 위지상아가 노태부인의 귀여움을 받고 장
군부를 드나들었다고는 하지만  친교는 노태부인과 양선하에
국한된 일이었기에 그녀 역시 간단할 수밖에 없었다.
그런데 서로 인사말도 채 끝나기 전이었다. 문득 의아한 얼
굴을 한 양선하가 양한생의 소매 깃을 다시 잡아당겼다.

"그런데 큰오빠가 이 시간에 웬일이세요? 어? 그러고 보니
지금 큰오빠가 손님들을 맞이하는 거네요?"
"아버님은 아마 며칠 간 못 들어오실 게다.  그래서 용무왕
자 전하도 내가 모시고 왔고."
"또?"

실망한 듯한 양선하의 기색에 양한생은 정색을 했다.

"국사(國事)다."
"누가 뭐래요?"

조금 퉁명스럽게 말하며 양선하는 다시  혀를 날름 내보였
다.

"난 할머님 역정에 전전긍긍하실  아버님이 걱정될 뿐이라
고요, 헤헤헤."

결국은 천진한 웃음으로 말을 얼버무리는 양선하의 모습에
양한생은 내심 한숨을 내쉬며 짐짓 눈을 부라렸다.

"장난 그만 치고 어서 모시고 들어가지 못할까!  이미 먼저
온 사람들이 기다리고 있다."
"흥!"

토라진 모습으로 코방귀를 뀌며 입을  삐죽였지만 결국 양
선하는 서둘러 일행을 안내했다.


제4장 사밀우(史密優)


연회장소는 항상 그렇듯이 송향원(松香園)이었다.
그것은 내부에서도 세  개의 문을 지나  후원 깊숙한 곳에
있는 노태부인의 거처와 맞닿아 있었다. 그 맞닿아 있는 곳을
제외하고는 이름 그대로  갖가지 진기한  형태의 소나무들이
제각기 자태를 뽐내며 몇 백 평은 족히 될 땅을 둘러싸고 있
는 형국으로 멀리서 보면 솔밭으로밖에 보이지  않았다. 그러
나 그 안으로 들어서면 완전히 비어있는 평평한 공터였다. 다
만 노태부인의 거처에서 공터로 나오는 길이 운치 있는 청석
(靑石)으로 깔려져있고 그 좌우에 드물게 보는 기이한 화초들
이 울타리처럼 가꾸어져있었다. 그리고 청석길이 끝나는 지점
쯤 해서 한켠에 하나의 조형물이 있는 것이 다였다.

그런데 조형물은 하나지만 둘이었고 결코  범상한 것이 아
니었다. 왜냐하면 한 젊은 부부가 나란히 앉아 여인이 남자의
어깨에 머리를 기댄 형상이었고, 마치 금방이라도  살아 움직
일 것 같은 사람과 똑같은 크기의  너무도 정교한 돌 조각품
이었기 때문이다. 더구나 돌도 은은한 붉은 광택이 어리는 것
이 보통 돌이 아니었다.
그리고 오늘은 공터도 비어있지 않았다.
우선 십여 개의 약간의 다과가 마련된 큰 탁자가 서로간의
일정한 간격을 두고, 한 면을 비워놓은 커다란 직사각형 형태
로, 나머지 삼면을 채우고있었다. 또  탁자마다 두 개의 의자
가 바깥 면에 나란히 놓여져 있고, 탁자 위 중앙을 향한 끝엔
명패가 놓여져 있었다. 아마도 오늘의 참석 문파들인 듯 각각
의 명패엔 비호표국, 천마표국, 금릉무관(金陵武館), 구양세가
(歐陽世家), 중원표국(中原 局), 등등의 이름이  새겨져 있었
다. 또한 사람들도 있었다. 벌써 십 수 명의 남녀가 탁자들로
둘러싸 형성된 중앙의 빈터에 서서 담소를 나누거나 혹은 제
탁자를 차지하고 앉아있는 것이었다.

"나중에 봐요, 언니!"

단아한 삼층건물인 노태부인의  거처 아래  송향원 입구가
보이는 곳까지 안내한 양선하가 송향원 쪽으로 목을 빼 기웃
거리는 위지상아에게 작게 손을 흔들며 말했다.  그리고 곤에
게도 웃음을 지어 보이고는 포립과  함께 노태부인의 거처로
들어가 버리는 것이었다.


그렇다고 둘이 정답게 어깨를 나란히 하고  함께 간
다는 이야기는 아니었다. 위지상아는  마치 제 혼자 온  듯이
곤을 돌아보는 법도 일언반구도 없이  냉랭한 표정으로 앞서
서 빠르게 걸음을 옮겼고, 곤이  뒤를 따르는 형국이었다. 물
론 곤이 그런 것에 개의할 리는 없었다. 그는  만면에 특유의
환한 미소를 머금은 채 여유롭게 뒤를 따랐다.
그런데 그런 두 사람이 청석 길에  막 모습을 드러냈을 때
였다.

"아니, 이게 누구신가!"

먼저 와있던 사람들의 시선이 둘에게  모아지는 가운데 공
터에 서서 이야기하던  사람들 중 누구보다  앞서 한 청년이
과장된 몸짓으로 유독 반색을 하며 소리쳤다.  화사한 비단옷
에 이십대 중반쯤으로 보이는 참으로  영준하게 생긴 청년이
었다. 굳이 흠을 잡자면 입술이 얄팍하고 눈꼬리가 조금 올라
간 정도. 하지만 그것도  어떻게 보면 매력으로 비쳐질  만큼
청년은 미남이었다.

"이게 얼마 만이오? 해 전의 개봉지회(開封之會) 이후 처음
이니...... 그런데 갈수록 위지소저의 옥용(玉容)은 빛을 더하는
구려. 과연 그 알량한 천마표국보다는 소저의 미명이 높을 수
밖에 없다는 걸 실감하겠소이다, 하하하!"

웃음을 터트리며 반가운 몸짓으로 다가서며 하는 말이었지
만 누가 들어도 그것은 조롱이 분명했다. 더구나 청년의 입가
에 걸린 것이 조소가 틀림없음에야. 위지상아가  그것을 모를
리 없었고 가만히 있을 그녀도 아니었다.

"닥쳐라! 옥호(玉狐) 최기(崔箕)!"

우뚝 멈춰선 그녀의 눈꼬리가 대번에 치켜  올라갔고, 냉기
를 풀풀 날리는 음성이 뒤를 이었다.

"감히, 네놈이 무얼  믿고 그 따위  망발이냐! 설마 얼빠진
계집이나 후리는 네놈의 번드레한 낯짝이나, 그  낯짝에 해롱
거리는 비화(琵花) 년의 삼류 표국을 배경이랍시고 믿고 날뛰
는 것은 아니겠지?"

비화는 비호표국의 무남독녀였고 옥호 최기는 그녀의 정혼
자였다.
그러나 위지상아의 말처럼  최기가 잘생긴  얼굴 하나로만
한몫 하는 사람은 결코 아니었다. 그는 누구나 알아주는 뛰어
난 고수였고 손꼽히는 최고의 표두였다. 정말  근근히 명맥만
이어갈 뿐이었던 비호표국이 불과 몇  년 사이에 천마표국과
어깨를 나란히 할 정도로 순식간에 급성장한 것은 따지고 보
면 다 최기의 공이었다. 게다가 그가 비화와 정혼한  것도 사
실은 다름 아닌 비호표국 국주의 간절한 청에 의해서였고. 하
지만 치열한 설전의 와중에 진실이나 사실은 굳이 필요가 없
는 법이다. 더구나 만나기만 하면 서로가 못 잡아먹어서 으르
렁거리는 앙숙인 바에야.

"......!"

최기가 움찔 멈춰 서며 음산한  눈빛으로 위지상아를 쳐다
보았다. 안 그래도 가장 싫어하는 부분을 곧장 찔러오는 그녀
의 독설에는 그도 계속 사람 좋은  얼굴을 하고있을 수는 없
었던 것이다.
그런데 그 순간이었다. 최기가 어떻게 대응하기도  전에 위
지상아의 말꼬리를 물고 들려온 앙칼진 목소리가 있었다.

"그건 오히려 네년이지!"

공터에서 최기와 이야기를 나누던 사람들  중 눈꼬리가 찢
어진 한 젊은 여인의 입에서  흘러나온 고성(高聲)이었다. 그
녀가 비화였던 것이다. 그리고 그녀는 흥분한  얼굴로 어느새
최기의 앞으로 달려나와 쌍심지를 켜고는  더욱 날카로운 음
성으로 소리쳤다.

"함부로 날뛰는 것이야 네년이지! 꼴같잖은 낯짝으로  천방
지축 설치고 다니며  사방 꼬리를 흔들고  다닌 것은 네년이
아니더냐! 네년 입에서 그런 얼굴 두꺼운 소리가 나오다니 참
으로 어이가 없구나!"

졸지에 일격을 맞은 위지상아의 얼굴이 새파랗게 질렸다.

"이, 이 계집이......!"


분기를 못 이긴 위지상아가 말도 제대로 잇지 못하고 온몸
을 부들부들 떨며 비화를 노려볼 때.

"물러서시오!"

뜻밖에도 비화를 제지한 것은 최기였다.

"누가 당신더러 나서라고 했소?"

화를 내는 정도는 아니었지만 역정이 서려있는 음성이었고
표정이었다.

"......!"

흠칫, 하고 최기를 돌아보는 비화의 시선에  당황과 서운함
이 묻어 났다. 그러나 그것은 잠시, 그녀는 어느새 얼굴을 싹
바꾸고 한차례 화사하고 듬뿍 정이 담긴 미소를 최기에게 보
내는 것이었다. 그리고 그 모습 그대로 사뿐사뿐 걸음을 옮겨
최기의 뒤로 물러서는 것이 아닌가.

"하......!"

조금 전 자신을 향해 그토록  표독스럽게 달려들던 사람이
라고는 도저히 믿어지지 않는 그 모습에는 잡아먹을 듯이 그
녀를 노려보고 있던 위지상아마저도 자신도  모르게 입을 벌
리며 얼빠진 얼굴을 할  수밖에 없었다. 과거 비화가  얼마나
고집 세고 강짜가 심한 말괄량이였는지를  너무도 잘 알고있
는 그녀였기에 더욱 그랬다.

"그만 합시다."

최기가 짐짓 웃음을 물고 위지상아에게  포권까지 취해 보
이며 말했다.

"이러다 연회도 시작되기 전에 피를  보겠소이다. 벌써부터

힘을 뺄 필요야 있겠소? 곧 연회가 시작될 테고, 그러면 자연
누구 말에 무게가 있는지 가려질 일을."

입씨름의 빌미를 제공한  도화선이 자신이었음에도 교묘하
게 주객을 전도시키는 참으로 가당찮은 언사였다.  하지만 일
견 옳은 말이기도 했다. 잘잘못이 분명한 일이 아닌  이런 양
자간의 힘 겨루기와 같은 문제는 결국은 강자가 법인 강호였
다. 비록 노태부인이 여는 연회의 실지 목적인 비무가  두 세
력간의 대결이나 그 승패에는 그리 큰 영향을 미치지 못한다
하나 적어도 당사자의 위상이나 이런  설전의 고하를 가리기
에는 충분할 터였다.
다시 최기가 입을 열었다.

"자, 가십시다! 우리만 여기서 이러는 것도  실례이니, 다른
분들과도 인사를 나누어야하지 않겠소?  물론 모르는 분이야
없겠지만......"

마치 제가 주최한 연회에서 손님을 안내할 때나 함직한 몸
짓으로, 자신들에게 시선을 집중하고있는 다른 사람들을 가리
키며 말하던 최기였다.
그런데 그가 문득 말끝을 흐리더니 시선을 고정시킨 채 눈
을 크게 뜨고 끔뻑이는 것이  아닌가! 자신의 말에 같잖다는
얼굴로 코방귀를 뀌어대는  위지상아 때문이 아니었다.  그런
그녀를 보며 조용히 미소짓는  곤을 본 탓이었다. 그는  곤이
계속 위지상아의 바로 뒤에 서 있었음에도 그에게 전혀 신경
을 기울이지 못했다. 너무나 평범하고 조용한  그의 모습에서
아무런 경계심이나 여타 그런 종류의 느낌을 가질 수가 없었
던 것이다. 그래서 위지상아의 하인이나 수행원인가  하고 가
볍게 치부해 버렸었다. 그러다 곤의 미소에서 문득 그는 그것
이 아니라는 것을 느꼈다. 수행원이라면 그토록 여유작작하게
서서 미소까지 보내지는 못할 터였다. 생각해보니 오만하기로
소문난 위지상아의 태도도  이제껏 그것이 아니었고,  더구나
무엇보다 이번 연회에는  천마표국에서도 비무에 참가한다는
것을 그제야 상기했던 것이다. 그것은 사람에 대한 안목에 자
신을 가지고있던 최기에겐 정말 큰 충격이었다.
한참을 뚫어져라 곤을 쳐다보던 최기가  다른 사람들이 의
아한 얼굴로 자신을 바라볼 때야 자신의 실태를 깨달았다. 그
는 주변을 둘러보며 어색한 웃음을 떠올렸다. 그리고 곤을 눈
짓하며 물었다.

"그런데, 이분은 뉘신가? 설마, 위지소저의 일행이오?"
"나와 함께 온 걸 보면 몰라요?"

냉소를 머금고 대꾸하던  위지상아의 눈꼬리가  문득 치켜
올라갔다.

"그런데 무슨 뜻이죠? 설마, 라니?"

"아아, 오해는 하지 마시오."

최기가 손을 흔들며 변명하듯 급히 말했다.

"천마표국의 웬만한 표두는 다  알고있다고 생각했는데 전
혀 면식 없는 사람이라 놀라서 나온 소리이니. 헌데 천마표국
제일의 검객이라는 곽위는  어디 갔소? 어째서  그가 소저와
함께 오지 않은 것이오?"

묻는 최기의 시선은 여전히 곤에게서 떨어질 줄 몰랐다. 위
지상아는 흥, 하고 콧소리부터 냈다.

"당신이 상관할 바가 아니에요!"
"무슨 말씀!"

그제야 위지상아에게 시선을  돌리며 최기가  정색을 하고
말했다.

"이번에야말로 곽가와 제대로 자웅을  결할 기회라고 내가
얼마나 기대하고 있었는데!"
"당신은 곽 오라버니의 상대가 안돼요!"
"흐흐흐."

최기가 기이하게 입매를 일그러트리며 음산한 웃음을 터트
렸다.

"그거야 대보면 알 일이고! 그리고 지금은 그게  문제가 아
니지! 내 말은 어째서 곽위는 고사하고, 위지격도 아닌,  무공
도 익히지 않은 것 같은 저  어수룩한 자가 당신을 따라왔냐
는 말이오! 혹시 천마표국은 이번 연회를 너무 가볍게 여기는
것 아니오?"

노골적으로 곤에게 조소를 보내는 말이었다.
하지만 그것은 최기가 오만 방자하거나, 더불어  곤을 평범
한 삼류로 본 때문만은 아니었다. 아무리 보아도 곤에게서 특
별한 점을 찾을 수가 없었던 점에도 이유가 있었지만, 그것보
다는 혹시 하는 마음에 미리 긁어보는 것이었다. 정말 평범한
자라해도 이런 자리에서 모욕을 그대로  받고있을 리는 없을
터. 어떤 식으로든 반응이 있을  터였다. 그렇다면 어떻든 상
대에 대한 작은 정보라도 드러날 것이고 그것으로 진가(眞假)
를 가늠할 수 있으리란 계산이 깔려있었다.
그러나 곤은 자신과 아무 상관도 없는  일인 양 여전히 미
소만 짓고있을 뿐 그가 기대하는 어떤 반응도 보이지 않았다.
반응은 다시 쌍심지를 켠 위지상아에게서 왔다.

"남의 일에 참견 말고, 당신 앞가림이나 잘해요!"

위지상아였다. 싸늘한 음성으로 소리친 그녀가 뒤이어 고개
를 홱 돌리더니 이번엔 곤을 노려보았다.

"대체 당신은 뭣 하러 따라온 거죠?"
"......"

곤은 그녀의 질책 어린 질문에 멀뚱멀뚱 그녀를 쳐다볼 뿐
이었다. 그녀가 왜 갑자기 자신에게  화를 내는지, 또 어떻게
대꾸를 해야할지 몰랐던 것이다.
위지상아는 그의 그런 모습에 더욱 화가 났다.

"당신은 귀가 없어요? 저 자가  우리를 모욕하는 소리들이
들리지 않아요? 왜 무슨  소릴 들어도 가만히  있는 거예요?
배알도 없이 꿔다 논 보릿자루 마냥  멍청히 있을 것 같으면
뭣 하러 여길 따라온 거예요?"

와르르 쏟아내는 위지상아의  힐책에 곤은  눈을 끔뻑이며
쳐다보고만 있었다. 그러다 불쑥 묻는 것이었다.

"지금 저 사람을 혼내주란 말입니까?"
"......!"

위지상아는 일순 말문이 막혀 멍하니 곤을  쳐다보았다. 곤
이 갑자기 이런 식으로  물어올 줄은 생각도 못했던  것이다.
그것도 허락만 떨어지면 당장 그렇게 할 듯이 진지한 눈으로
자신의 대답을 기다리고 있음에야.
그것은 슬금슬금 다가들어 구경하고있던 다른 사람들도 마
찬가지였다. 심지어 입까지 헤 벌리고,  이 사람이 지금 농담
하나, 하는 어이없다는 얼굴로 곤을 바라보는 사람도 있었다.
그러니 당사자인 최기는 어떻겠는가. 그는 처음엔  눈만 끔뻑
이다가 다음 순간 싸늘한 안광을 빛내며 곤을 쏘아보더니 결
국 피식 실소를 흘리고 마는  것이었다. 이런, 하룻강아지 같
은 놈 같으니......!

"흐흐흐, 놀랍군!"

최기가 비릿한 조소를 물며 말했다.

"정말 대단한 자신감이야! 감히 나를 앞에 두고도  그런 말
을 하다니! 이거 괜히 겁이 나는 걸, 흐흐흐......"

짐짓 정말 그렇다는 듯이 몸까지 떨어 보이는 최기였다.
하지만 그의 눈은 그렇지 않았다. 조금의 웃음기도 없었다.
게다가 점점 푸르스름한 안광이 눈을 채우더니 곧 정색을 하
고 곤을 직시했다.

"그런데, 과연 얼마나 대단하기에 그런 소리를 함부로 내뱉
는지, 어디 이름이나 한번 들어볼까?"

그저 툭 던지는 듯한 어조였지만 살의가 차곡차곡 쌓여 음
산하기까지 한 음성이었다.
그러나 곤은 대답은 커녕 그를 보고있지도 않았다. 그는 여
전히 위지상아만 보고있었다. 위지상아는 자신의 대답을 기다
리듯 빤히 쳐다보는 곤의  시선에 뭐라 말이 나오지  않았다.
다만 기가 막혀 내심 한숨을 내쉬었고 머리를 절레절레 흔들
뿐이었다. 그런데 그녀의 그런 모습에 곤도 가볍게 머리를 끄
덕이는 것이 아닌가. 그는 그녀의 행동을 제 물음에  대한 대
답으로 받아들인 것이다. 연회가 시작되면 최기와  한판 붙지
않을 수 없는 이상  굳이 지금 미리 손을  쓸 이유가 없다는
뜻으로 해석한 것이다. 그것이 또한 그의 내심과 일치하는 것
이었고.

"곤이라고 합니다."

그제야 곤은 최기에게 고개를 돌렸고 웃으며 말했다.

"천마표국의 표사이고요."
"몰래 새로 영입한 표두란 말이군."

최기가 여전한 눈빛으로 차갑게 말했다.

"내가 천마표국의 여섯 표두와 그  외 몇몇 표두급 인물들
은 익히 다 알고있는데, 당신은 본  적도 들은 적도 없어. 그
러니 뻔하지. 그리고, 어디서 얼마큼  표국 밥을 먹었는지 모
르겠지만 그 나이에 표두에 오르고, 이런 자리에 나올 정도라
니 위세를 부릴만도 해. 흐흐...... 하지만 이걸 알아야지! 여기
는 중원의 중심인 금릉이야! 날고 기는 표두들이  수두룩하다
고! 어디서 왔는지도 모르는 너  같은 한갓 신출내기 표두가
감히 멋대로 망발을 부릴 계제가 아니란 말야!"

후배를 훈계하듯 한껏 위엄과 위세를 내보이는 최기였지만
그는 애초에 자신이 남의 다리를 긁고 있다는 것을 몰랐다.

"표두라니요?"

곤이 어리둥절한 표정으로 반문했다.

"잘못 들은 모양이군요. 난 분명 표사라고 했어요."
"표, 표사.....?"

그때까지 잔뜩 눈에 힘을 주고있던  최기가 갑자기 우거지
상을 하며 허파에 바람 빠지는 듯한 음성을 토했다.

"표사라고? 표두도 아닌 일반표사?"

"맞아요."

태연히 머리를 끄덕이는 곤이었다.

"천마표국 수호조의 표사지요."
"이, 이런......!"

최기의 얼굴이 더욱  볼품없이 일그러졌다. 자신이  이제껏
일개 표사를 붙잡고 열을  냈다는 말이었다. 그는 이제  하도
기가 차서 말도 나오지 않았다. 그런데 그런 그에게  불에 기
름을 끼얹듯 다시 일격을 가하는 사람이 있었다.

"호호호, 옥호도 이제 다 됐군요!"

위지상아였다. 그녀가 통쾌해 죽겠다는 모습으로 한껏 조소
를 퍼붓는 것이었다.

"표사인지 표두인지도 못 알아듣고  혼자 흥분하는 꼴이라

니! 그러고 보면 비화가 더 대단한 것이네? 그 치마폭에 파묻
히더니 세상 넓은 줄 모르고 설치던 옥호가  눈 귀 다 멀 정
도니 말야! 오호호호!"

최기는 자신도 모르게 익, 하며 어금니를  짓깨물었고 주먹
을 으스러져라 거머쥐었다. 더불어 가슴속에서 분노와 울화가
만장은 치솟았고, 만사 제쳐두고 당장 이 분수도 모르고 까부
는 위지상아와 하룻강아지를  요절내고 싶었다. 그래서  그는
줄기줄기 시퍼런 살기를 내뿜으며 한 걸음 내딛었고, 또 그가
움직임과 동시에 비화도 죽일 년! 살릴 년! 하고 잇새로 된소
리를 내며 소매를 걷어붙였다.

그들의 서슬에 위지상아는 한순간 흠칫했다. 그러나  한 걸
음 다가서 자신의  곁에 자리하는 곤을  보고는 오히려 더욱
짙은 조소를 물었다.
순식간에 장내가 싸늘하게 가라앉으며 팽팽한 긴장감이 감
돌기 시작했다. 그런데 그때였다. 갑자기 아, 하는  탄성이 좌
중 여기저기에서 터져 나오는 것이 아닌가. 그리고 흥미와 긴
장을 담고 곤 일행들에 모아졌던 사람들의 시선이 한순간 모
두 청석길로 향하는 것이었다. 그곳으로 다시 남녀 두 사람이
들어서고 있었다. 둘 다 왼쪽 가슴에 금빛 글씨로 중원(中原)
이라 새겨진 남색 무복을 입었고  여인은 이십대 후반쯤으로
남자는 삼십대 초반쯤으로 보이는 사람들이었다. 그리고 남자
는 전체적으로 퉁퉁하고 두루뭉실하게 생긴  사람 좋은 인상
이었고, 여인은 머리칼의 모양새와 수염 없는  얼굴이 아니라
면 누구나 남자라고 생각할 만큼 떡  벌어진 어깨와 큰 키에
근육질의 강인한 몸을 가지고있었다.
최기와 곤 등도  서로에 대한 경계를  늦추지 않으며 자연
그리로 눈길이 돌려졌다. 다음 순간 곤을 제외한 사람들의 눈
이 화등잔처럼 커졌고 최기가 자신도  모르게 흘러나오는 신
음처럼 한소리 뱉는 것이었다.


"중원쌍표(中原雙豹)......!"

중원쌍표란 중원표국이 자랑하는  두 표두를  따로 칭하는
이름이었다. 전혀 예리한 구석이 없는 것처럼  보이지만 막을
자도 없다는 불예무장(不銳無障) 변호(卞虎)와 철마같은 여전
사 철마화(鐵馬花) 역무향(易無香)이 바로 그들이다.
금릉 사람들은 보통 천마표국,  비호표국, 중원표국 이렇게
세 표국을 금릉삼대표국이라고  불렀다. 그러나 그것은  같이
금릉에 있다는 지리적인 여건에 의한 것일  뿐 그 규모나 위
세가 비슷하다는 말은 결코 아니었다. 천마나  비호표국이 꽤
이름이 알려져 있다고는  하나 겨우 금릉과  그 주변의 몇몇
성에서인데 반해 중원표국은 그 격이 틀렸다. 그들은 전 중원
에 흩어져있는 수십  수백의 표국 중에서도  가장 세가 크고
강하다는 무림사대표국의 하나일 뿐만 아니라 거기서도 명실
공히 최고였다. 또 그런 중원표국에서도 가장  뛰어난 표두들
이 바로 중원쌍표였다.  더구나 변호는 중원표국의  대공자로
누구나 차기국주로 인정할 정도의 인물이었다.

"안녕하시오, 여러분?"

어느새 사람들의 앞으로  다가온 변호가  넉살좋은 웃음을
물고 손을 흔들며 말했다.

"매번 동생들만 왔었는데 이번엔 어쩌다 보니 내가 참석하
게 되었군요. 나나 무향이나 이런 연회는 처음이니 모쪼록 잘
좀 부탁합시다."

그러나 사람들은 아무도 그의 말에 대꾸를  않았다. 멍하니
그와 그의 뒤에 조용히 서있는 역무향을 보고만 있었다. 그것
은 사람들이 그들에게  적의를 갖고있거나  상대하기 싫다는
그런 뜻에서 나온 의도적인 것이 아니었다. 오히려 너무 뜻밖
의 일에 직면한 사람의 행동과 다름없었다. 그럴 만도  한 것
이 쌍표는 이런 자리에 어울리지도  나올만한 사람들도 아니
었다. 그들은 적어도 이  자리에 있는 사람들보다 한  배분은
높은 신분이었다. 설사 이 자리에 십오수에 든 사람들이 있다
해도 그것은 마찬가지일 터였다. 물론 나이 차이는 그리 많지
않지만 강호상을 뒹군 경험이나 명성에  비추어 누구나 인정
하는 이름에서 그 이상의 현격한 차이가 있는 것이다. 그래서
변호의 말처럼 중원표국에서도 지금껏 그의 동생들을 내보냈
던 것이고. 그러고도 비무대회의 최후승자는 거의가  그들 차
지였다. 그런데 쌍표가 나타난 것도 모자라 마치 남의 잔치에
젓가락이나 하나 더 놓아달라는 식의  넉살에는 누구도 선뜻
할 말이 없었던 것이다.
그러나 그것은 잠시.

"어, 어서 오십시오!"

"대공자와 역 여협을 뵈오!"
"두 분께서 오시니 자리가 한층 빛나는 것 같습니다!"

이내 사람들이 우르르  그들에게 몰려가  앞다투어 인사를
하는 것이었다. 그리고 그들만큼 분분하지도 아부  짙은 말도
아니었지만 위지상아와 비화, 심지어 처음 쌍표를  보고 경악
과 더불어 눈빛을 차갑게 굳혔던  최기도 그것은 마찬가지였
다. 중원표국과 쌍표의  위세가 어떤지를 단적으로  보여주는
장면이었다. 다만 곤만은 제자리에서 멍뚱멀뚱 그들을 쳐다보
고 있을 따름이었다.
그런데 사람들의 분분한  인사를 일일이  포권으로 답하던
변호가 문득 이채를 띠고 곤에게 다가오는  것이었다. 그리고
예를 갖추며 말했다.

"다른 사람들은 다들 어디서건 한  두 번쯤은 본 얼굴들인
데 소협은 처음인 것 같소이다. 혹시 만난 적이  있는데 내가
기억을 못하는 것이오?"
"그럴 리가......!"

곤이 미소 띤 얼굴로 답례하며 말했다.

"우린 서로 처음 보는 것이 분명합니다."
"그렇군요."

변호도 활짝 웃으며 크게 머리를 끄덕였다.

"그렇다면 당연히 이제 인사를 나누어야겠지요? 난 변호라
고 하외다."
"곤입니다."
"곤......?"

반문하며 변호가 의아한 모습으로 눈을 끔뻑였다.

"성이요? 이름이요?"
"성이자 이름입니다."

곤이 다시 웃으며 대답할 때였다. 못마땅한  얼굴에 가자미
눈을 하고 쳐다보고 있던 최기가 불쑥 끼여들었다.

"대공자! 길게 말 섞을 것 없소이다! 그 자가 현재 어떤 신
분인지부터 물어보시구려!"

힐끗 최기를 돌아보는 변호의 얼굴에  슬쩍 언짢은 기색이
떠올랐다. 그러나 그것은 아주 잠깐이었고 그는  이내 돌아서
서 최기에게 포권하며 말했다.

"충고 감사하외다."

정중했지만 뼈가 있는 말이었다.
최기의 안색이 대번에 흙빛으로 물들었다. 변호가 겁나서가
아니었다. 호의로 한 말이 다시 끼여들지 말라는 식의 은근한
협박으로 돌아온 데  대한 그가 지닌  오만과 자존심에 입은
상처 때문이었다.

'오냐! 이놈들! 어디 두고 보자......!'

최기가 내심 이를 갈 때 변호는  이미 그를 보고있지 않았
다. 그는 다시 곤과 마주섰고 웃으며 말했다.

"일부러 저렇게 충고까지  하는데 묻지  않는 것도 실례일
것 같고...... 그래, 소협은 어느 곳의 어떤 신분이시오?"
"천마표국의 표사입니다."

조금도 거리낌없는 곤의 천연덕스런 대답에 둘을 주시하고
있던 좌중의 몇 사람에게서 먼저 킥, 하는 실소가  터져 나왔
다. 그 중에 비화가 끼여있었음은  두말할 것도 없다. 그러나
변호는 얼굴색 하나 변하지  않았다. 되려 진지한 얼굴로  호
오, 하고 탄성까지 불어내며 말하는 것이었다.

"훌륭하오. 나도 사실은 십 년 전 표사부터  출발을 했었다
오. 그 전엔 표국과 전혀 상관없는 다른 곳에 있었고. 보아하
니 소협도 표국에 이제 처음 발을  들여놓은 것 같은데 그렇
지 않소?"
"맞습니다."

곤의 대답에 역시 하는 얼굴로 머리를 끄덕이며 변호가 대
소를 터트렸다.

"하하하, 이거 앞으로는 천마표국의 행보에  주의를 기울여
야겠는 걸!"

변호는 원래 가리지 않고 사람을 사귀며 그래서 친구가 많
기로 또한 유명한 사람이었다. 그는 그 진면목을 유감없이 발
휘하고 있었다.
그런데 그때였다. 갑자기  청석길이 부산스러워지며 십  수
명의 사람들이 나타났다. 모두 하인과 하녀의  복색인 그들은
앞선 사람들이 거대한  탁자와 의자를  들고있었고 나머지는
각각 냄새만으로도 회가 동하는 풍성한  음식을 커다란 접시
에 받쳐들고 뒤를 따랐다.  곧 연회가 시작된다는 뜻일  터였
다.

"이런! 벌써 시작인가?"

중얼거리듯 말한 변호가 가볍게 곤에게  목례를 해 보이고
는 제 탁자로 갔다. 그리고 다른 사람들도 각자  제자리를 찾
아 앉았다. 곤도 천마표국이라 쓰인 탁자를 찾아 의자에 앉았
다. 공교롭게도 중원표국과 비호표국의 사이였다.
큰 탁자와 호화로운 여러 개의 의자가 직사각형의 빈 부분
을 막으며 놓여졌다. 그리고 그 탁자를 시작으로 모든 탁자에
음식들이 놓여지기 시작했다. 잠깐 사이 탁자  바닥이 보이지
않을 정도로 음식이 덮었고 큰 탁자 옆에 시립한 두 명의 하
녀를 제외한 모든 하인들이 썰물처럼 빠져나갔다.  뒤이어 은
은한 주악(奏樂)이 울려 퍼지는 가운데 양선하를 선두로 오늘
의 연회를 개최한 사람들이 등장했다.
양선하의 뒤를 양한생이 한사람을 부축하며 뒤따르고 있었
는데 백발과 얼굴의 검버섯이 세월의  무게를 말해줌에도 마
치 새색시 마냥 울긋불긋 곱디고운  비단옷을 차려입은 노파
였다. 아마도 노태부인일 터였다. 그리고  그들에 한 걸음 쳐
져 영락없이 두꺼비라고나 할 생김의  금의공자와 그와는 반
대로 도무지 남자 같지 않게  너무나 아름다워 남장여자로밖
에 보이지 않는 백의의 청년이 뒤를 이었다. 그리고 마지막으
로 포립과 그 비슷한 복색의 두 사람이 따랐다. 그들 역시 포
립처럼 금의위나 어림친위군의 고관들일 테지만 잠행인 관계
로 왕자가 변복을 한 탓에 자신들도 변복을 한 것일 터였다.

"흘흘, 이리로 앉으시지요, 왕자전하!"

먼저 탁자에 이른 양선하와 양한생이  공손히 시립한 가운
데 노태부인이 뒤따르는 금의공자를 보고  이빨 빠진 웃음을
흘리며 말했다. 놀랍게도 두꺼비 같이 생긴 그가 왕자였던 것
이다. 왕자는 가볍게 머리를 끄덕인 후 노태부인이 가리킨 의
자에 앉았다. 그런데 그  의자는 다른 의자보다 조금  높았고
화려했으며 그 앞에 따로 차려진 음식들도 다른 것들보다 특
별해 보였다.
왕자가 앉자 그가 들어설 때 이미  언질을 받고 일어서 있
던 다른 탁자의 모든 사람들이 깊이 허리를 숙이며 소리쳤다.

"왕자전하를 뵙습니다!"
"오늘은 공무가 아니니 그렇게 예를 차릴 필요  없소. 모두
자리에 앉도록 하시오."

왕자가 손을 흔들며 말했다. 그리고 그는  그때까지도 여전
히 자신의 등뒤에 서있는 노태부인과  백의청년 등을 돌아보
았다.

"그대들도 어서 앉으시오."
"예, 전하!"

대답과 함께 노태부인은 앉았지만 그 외 다른 사람들은 여
전히 서있었다. 왕자가 재차 재촉했고 양선하와  양한생이 길
게 감사의 읍을 올리며 앉았다. 그러나 백의청년과 포립과 다
른 두 사람은 아니었다. 그들은 왕자의 뒤에 가만히  서서 움
직이지 않았다.
왕자가 백의청년을 쳐다보며 말했다.

"사 사부도 앉으시게."

놀랍게도 아름답기만 한 백의청년이 바로 포립으로 하여금
그토록 신신당부하게 만들었던  무서운 인물인  사 사부였던
것이다.
그런데 들어설 때부터 중인들의 시선이 자신에게 집중되는
것을 느꼈을 터인데도 백의청년은 조금도  개의치 않는 모습
이었다. 그는 조금 냉랭한, 아니  절세미인이 뭇 사내들 간장
을 녹일 때나 지음직한 새침한 모습이라고나 할, 그런 표정을
내내 유지하고있었다. 그러다 깊이 허리를 숙이며 대답했다.

"소인이 어찌 감히......!"
"무슨 소리! 그대는 본인의 무예사부가  아닌가! 더구나 공
석도 아니네! 여러 말 말고 어서 앉게!"

왕자의 강권하다시피 하는 말에는 그도 방법이  없었다. 힐
끗 포립 등을 돌아본 그는 왕자의 곁에 앉았다.  그렇게 해서
왕자가 가운데 높은 의자에 앉았고  그 오른편에 노태부인과
양선하가 왼편에 백의청년과 양한생이 자리하게 되었다. 그리
고 물론 연회에 참석한 다른 사람들도 자리에 앉았다.

"모두 노신을 잊지 않고 참석해주어 고맙기 그지없군요. 특
히 왕자님의 참석은......"

좌중을 둘러보며 노태부인이 말을 꺼냈다.
그것은 연회의 시작을 알리는 소리임과  동시에 길고 지루
한 연설의 서두였다. 장황한 인사말과 왕자에 대한 찬사에 이
어 연회가 처음 시작되던 해부터  시작해 지금까지의 경과와
매번 연회에서 벌어졌던 일, 그리고 심지어  자신의 신변잡기
에 이르기까지 시시콜콜 늘어놓는 데는  누구라도 인내의 한
계를 경험하지 않을 수 없었다.

".....그리고, 우리야 서로를 잘  알지만 처음 오신 전하께서
도 계시니 간단히 각자 자기 소개부터 하도록 합시다."

드디어 무려 반 시진 가까이 이어지던 일장연설이 끝났다.
그리고 노태부인의 제의대로 사람들은 하나씩 일어서서 왕
자를 향해 자신의 신상과 몸담은 곳에 관해 짤막하게 밝혔다.

이어서 용무왕자의 주창에 의해 노태부인의 생신축하와 만수
무강을 비는 한잔의 건배가 이어진 후 음식을 들기 시작했다.
그런데 그때는 벌써 석양이  지고있었다. 곧 어둠이 올  터였
다. 그러나 어둠이 온다고 자리를 옮기거나  연회를 중단하는
경우는 없었다. 사람들이 먹는 사이 하인들이  필요한 곳곳에
기름등불과 횃불을 밝힐 도구를 가져다 놓고 있었다.
원래 노태부인의 연회는 간단히 음식을 먼저  들고, 다음으
로 가무(歌舞)를 즐긴 뒤, 참석자들 간의 비무가 이어지고, 다
시 술과 음식이 나오는 본격적인 연회를 끝으로 막을 내리는
것이 순서였다. 그것은 이제껏 한번도  바뀐 적이 없었다. 오
늘도 마찬가지였다. 한 식경이 지나지 않아  음식들과 탁자가
치워졌다. 그러나 왕자와 노태부인이  있는 자리는 예외였다.
그들 앞에 있던 음식은 치워졌지만  탁자는 그대로였고 이내
간단한 다과까지 내어지는 것이었다. 그리고 참석자들도 그냥
서있어야 하는 것은 아니었다. 의자는 그대로 둔 관계로 원래
의 자리에 앉아있으면 되었다.
곧 등과 횃불들이 밝혀지고 공터와  솔밭을 대낮만큼 환하
게 비추는 가운데 갖가지 악기를 든 악공들과 무희(舞姬)들이
공터에 등장했다. 이어 황홀한 음률과 날아갈  듯한 춤사위가
공터를 채우기 시작했다. 악공들은 때론 홀로 금을 타거나 소
를 불었고 때론 여럿이서  합주를 했다. 그리고 합주  때마다
무희들이 혹은 혼자서 혹은 여럿이서  아름답거나 기이한 춤
을 선보여주었고 때로는 노래도 불렀다.
장내의 사람들은 모두가 조용히 그것들을  보고 듣고 있었
다. 가만히 눈을 감고 음률에  심취해있는 사람, 무희들의 춤
에 입이 벌어질 정도로 감탄사를 연발하며 보는 사람. 그러나
그 진짜 속내까지 그런지는 의문이었다. 왜냐하면  눈과 귀는
가무에 집중해 있는 듯 보이지만 은밀히 입술을 달싹이는 사
람이 여럿이었으니까. 심지어 탁자의 사람들 중에도  그런 경
우가 심심찮게 보였다.  그것은 전음을 나눈다는  이야기였고
연주나 가무에 별 흥을 느끼지 못한다는 말과 같았다.
그러나 곤은 그렇지 않았다.
그는 원래 여건상 제대로 된 연주를  접할 기회가 있을 턱
이 없던 사람이었다. 연주는 고사하고 악기조차 처음 보는 것
이 태반이었다. 그래서 처음엔 그저 신기한 마음으로 보고 듣
고 할뿐이었는데 어느  순간인가부터 묘하게도  음률이 살아
움직이더니 가슴을 치고 들어오는 것이었다. 그것은  그가 바
다 속이나 섬에서 종종 정신없이  귀기울이고는 했던 자연의
소리와는 또 다른 감동이었다.  곤은 곧 버릇처럼 눈을  감고
음률에 심취했고 오래잖아  그것이 인도하는  환상의 세계에
완전히 빠져들고 말았다. 자아도, 육체도,  그 경계도 없었다.
오직 나와 음이 하나가 되고 다시  우주가 되는 뭐라 어떻게
말로 표현할 수 없는 희열과 황홀감만이 있었다.
그런데 곤이 느끼는 이런 지경은 아무나  쉬이 느낄 수 있
는 것이 아니었다. 평생을 음악 속에 파묻혀 산  사람이라 해
도 종내 꿈꾸고 갈구하는, 그래서 일생에 한번 있을까 말까할
정도로 음률과 완전히  하나되고 조화되는 그런  지경이었다.
그렇지만 곤에게 이런 체험은 낯선 것이 아니었다.
처음 그것은 절망 속에서 왔다.
할아버지의 회복할 수 없는 상처와  맞바꾸어 절증을 치유
했다고는 하지만 당시 곤은 아무리  노력해도 제대로 무공을
익힐 수가 없었다. 절증의 여파로 혈맥과 경락의 위치나 세기
가 보통사람과는 너무나 차이가 났던 것이다.  그래서 정상적
인 방법으로는 내공을 쌓을 수도 무공을 연마할 수도 없었다.
억지로라도 할아버지의 무공을  익히려 노력했지만 그럴수록
도리어 혈기를 순탄치 못하게 만들었고  그래서 고통만 가져
다주었다. 어서 커서 어른이 되고 제대로 무공을 연마해 할아
버지를 편히 모시고싶다는  열망밖에 없었던  곤에게 그것은
크나큰 시련이었다. 당시에도  어느 정도 물질실력은  있었고
거기다 산의 도움을  받으면 못 갈  곳이 없었던 곤이었기에
그 좌절과 절망이 견디기 힘들어지면 산과 온 바다를 헤집고
다니는 것으로 풀고는 했다. 그러다 어느 정도 진정되면 다시
도전을 하고. 이미 결과를 알고있는 할아버지가  아무리 말려
도 곤은 그것을 포기하지 않았다.
그런 어느 날이었다.
그날 따라 더욱 심한 절망감에 몸부림치던 곤은 평소 와본
적 없는 먼바다까지 나왔고 자꾸만 바다 깊이 들어가자고 산
을 졸랐다. 평소에도 곤은 때때로 바다 속 깊은 곳의 그 단절
과 무감(無感)과 그리고 거기에서 오는 평온을 즐기고는 했었
다. 그러나 그날은 더욱  깊이 들어가자고 졸랐고 결국  산은
곤의 말을 들어주지 않을 수 없었다. 그러나 공력이  없는 곤
이 해저 깊은  곳의 엄청난 압력을  견디기는 무리였고 아차
하는 순간에 잡고있던 산의 지느러미를 놓치고  말았다. 더구
나 엎친 데 덮친 격으로 해저와류(海底渦流)에 휘말려버렸다.
그렇게 되자 산으로서도  속수무책이었다. 너무 깊이  들어온
데다 산에게도 와류는 공포의 대상이었고  그것을 피하는 것
이 급선무였으니까.

와류에 휘말린 곤은 필사적으로 발버둥쳤다. 그러나 수압만
으로도 이미 초주검 상태인 그의 저항은 미미할 수밖에 없었
고 그렇지 않다 해도 와류 앞에서는  무의미한 일일뿐이었다.
곤은 결국 모든 것을 포기하고 말았다. 해체하듯 온몸의 힘을
접고 와류의 흐름에 맡겨버렸다. 그런데 바로 그 순간이었다.
그때까지 전혀 상상도 못했고 느낄 수도 없었던 와류의 흐름
이, 해저 속인지라 소리가 날 리도 없건만, 귀로 몸으로 전해
지는 것이었다. 그것만이 아니었다. 얼마  지나지 않아 곤 주
변의 바다 속 모든 소리와 흐름이 고스란히 전해지고 느껴지
는 것이었다. 하다못해 해저 작은 생물의 움직임과 그 노랫소
리마저. 그것은 너무도 신비하고 이상한 체험이었다. 곤은 곧
그 속에 침잠 되어갔고 완전히 그것들과 하나가 되었다. 바다
와 혼연일체였다. 그러자 놀라운 일이 벌어졌다. 그토록 고통
스럽던 수압이 씻은듯이 사라지는 것이 아닌가.  게다가 맞지
않는 옷처럼 억지로 만들었던 내공과 그로 인해 상한대로 상
한 혈맥과 경락들이 모조리 재 조합되는 것이었다. 새로운 흐
름이 온몸을 지배했다. 그것은 바다의 흐름이었고  물의 흐름
이었다. 곤은 그러나 그것을 스스로 인식하지 못했고 몰아(沒
我)의 상태에서 아무 것도 생각하지 않고 있었다.
제정신으로 돌아온 곤은 산의 등에 앉아 바다 위에 떠있는
자신을 발견할 수 있었다. 그리고 곧바로  할아버지에게 돌아
간 그는 그 사이 이틀이 지났음을 알았다. 또  자신의 이야기
를 듣고 할아버지가 진맥한 후 한 다음 말에는 감격과 그 동
안의 회한을 날리는 눈물을 흘리지 않을 수 없었다.

"멀쩡한 시절의 나라도 그 상태라면  죽을 수밖에 달리 방
법이 없었을 것을! 큰 화였던 절증이  오히려 복이었구나! 이
제 너는 더욱 괴이한 신체가 되었다. 더불어 네가 느낀 그 흐
름을 기반으로 한다면 내공을 닦는 것도 무공을 수련하는 것
도 그리 어렵지 않을  것이다. 아니 오히려 천하에  다시없을
기공(奇功)이 탄생할 것 같구나."

그 후 곤은 혹은 물 속에서, 혹은 자연 속에서 심심찮게 그
런 경험을 했다. 그럴 때마다 그의 심공(心功)은 한층 정화되
고 성숙해지는 것이었다. 지금도  그것은 마찬가지였다. 그리
고 만약 불가나 선가의 고승이나 도인이  있어 곤의 이런 현
재상태를 안다면, 비록 음악을 매개로 했지만,  곧 돈오(頓悟)
나 탈각에 이를 수 있는 접경과  다름 아니라고 놀라 마지않
을 터였다.
////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
그런데 오늘은 곤도 그  황홀경을 길게 누릴 복이  없었다.
갑자기 귓전을 파고드는 전음이 있었던 것이다.

"소협! 쉬는 것이오?"

변호였다. 흠칫 눈을 뜬 곤이 그를 쳐다보자 그가  슬쩍 머
리를 끄덕여 보이더니 다시 전음을 보내왔다.

"하기야 이때 쉬어두는 것도 좋지요. 어차피 비무는 자시가
넘어야 이루어질 테니. 아, 그렇다고 소협이 비무에 두려움을
느끼고 대비한단 뜻은 아니니 오해는 마시오."
"......"
"그런데, 천마표국에선 물론 소협이 출전하겠지요?"

조금 의아한 빛을 띤 채 여전히  말없이 곤이 쳐다보자 그
가 웃으며 말했다.

"다른 일이 아니라, 내가 나서기도 그렇고 해서  우리 쪽에
선 무향이를 내보낼 참이오. 내가 나가봐야  결과는 마찬가지
겠지만. 어쨌든 그래서 말인데, 나중에  부딪칠 때 손속에 사
정을 좀 봐주시구려. 워낙 악착같은 녀석인지라  소협의 진면
목을 모르고 죽자살자 달려들까 걱정이라서 말이오."
"......!"

곤의 눈에 이채가 떠올랐다. 아직 부딪치기도  전에 자신에
대한 평가를 높게 내리는 사람은 미요  외에 만난 적이 없는
까닭이다. 그리고 그것은 처음 만났을 때 변호가 건넨 말들이
단순한 인사치레였거나 그저 친구를 사귀기 좋아한다고 알려
진 그의 품성 때문만은 아니었단 뜻이었다.

원래 중원표국의 국주인 변호의 아버지는 무당파의 속가제
자였고 그 중에서도 출중했던 사람이었다. 자연  그의 아들들
도 태어난 지 얼마 지나지 않아 무당에 입문했다.
그런데 무당의 모든 속가제자들은 그  재능에 따라 적게는
삼 년에서 많게는 오 년까지 착실히  수련을 쌓은 후 일정수
준을 넘어섰다고 인정을 받아야만 무당속가제자란 이름과 검
을 받고 하산할 수 있었다.
물론 예외는 있었다. 무당에 큰공을 세운 사람이거나 그 후
손들에게는 그 기간을 채우지 않아도 그 호칭과 검을 내려주
었다. 그리고 그와 반대로 그 재능이 너무 특출해  기간에 구
애받지 않고 얼마든지 본산에 머물며 수련을  할 수 있는 경
우가 있었다. 그 경우는  비록 속가일 망정 장로급의  제자로
들어가 제대로 본산의 무예를 수련하는 것이 보통이었다.
변호는 후자였다. 아니 엄밀히 따지자면 둘  다에 해당되는
사람이었다. 그러나 그는 아비의  후광과는 상관없이, 무당에
들자마자 구대선생의 사형인 현묘산인(玄妙山人)의 제자로 발
탁되어 이십 년간이나 무당의 검로에 정진했고,  머지않아 네
가 무당제일검이 될  것이 틀림없으며  나아가 천하제일검도
바라볼 재목이니 무당에 남으라는 소리를 사부와 장문인에게
들을 정도의 기재였다. 그만큼 그의 검은 무당검의 근간인 무
위자연(無爲自然)에 가까웠고 위  배분들도 상대하기  어려울
만큼 강했다. 하지만 그는 아비의 부름을 거역치 못했고 무당
산을 떠나야 했다. 그리고  십 년이 흘렀다.  그러나 그는 그
사이 하루도 무당검의 수련을 게을리 하지 않았다. 더구나 그
동안 무수한 실전을 치렀음에야.
그런 그였기에 한눈에 곤의 성취가  범상치 않음을 알아본
것이다. 하기야 그렇다고 제 말처럼 정말 곤을 자기보다 높이
본 것은 아닐 터였다. 그랬다면 호승심에서도 비무에 제가 나
설 터였고 지금까지처럼 여유도 부리지 못했을 터였다.
하지만 일반 강호인들도 잘 모르는 그런 사실들을 곤이 알
리 없었다.
곤은 다만 특유의 환한 미소를 지어 보일 뿐이었다. 그것을
제 말에 대한 수락으로 받아들인 변호도 미소를 지었다. 그리
고 이내 곤에게서 시선을 거두었다.  곤도 새로 눈을 감았다.
그러나 다시 아까의 지경에 이를 수는 없었다. 그것은 의지만
으로 되는 일이 아니었으니까.
어쨌든 그렇게 점점 밤이 깊어가고 있었다.


"흐으......!"

신음 같은 소리를 흘리며 위지격은  벌떡 상반신을 일으켰
다.
그리고 자리를 박차고 일어날 듯한  동작으로 침상 귀퉁이
에 손을 짚었지만  다음 순간 다시  털썩 주저앉았고 망연히
벽면만 바라보았다. 그러다 땅이 꺼질 듯한 긴 한숨을 불어내
는 것이었다.

"휴우......!"

오늘 그는 점심도  거른 채 없는  일도 만들어서 하루종일
바쁘게 뛰어다녔다. 그런데도 식욕이 없어 저녁까지  드는 둥
마는 둥 하고 바로 제 방으로 건너와 그대로  잠을 청했었다.
그러나 잠이 오지 않았다. 올 리가 없었다. 눈을 감으면, 아니
눈을 감고있던 뜨고있던 간에 그의 뇌리는 온통 한사람의 영
상으로 채워져 있었고 어떻게 벗어날 수가 없었다.
매상 때문이었다.

처음 그녀를 본 이후  위지격은 심한 열병을 앓고  있었다.
그것도 가장 지독하다는 첫사랑의 열병이며 동시에 짝사랑의
열병이었다. 그것에는 이유가 없었고 긴 시간이  필요한 것도
아니며 이성으로 제어가 되지도 않았다. 오직 한눈에 반한 맹
목적인 사랑과 그리움만 있을 따름이었다. 오죽했으면 위지격
이 어젯밤 한밤중에 은밀히 추련각을 찾았고, 그러다 제 동생
이 분탕질을 치는 것을 보고도 숨어있던 자리에서 꼼짝도 않
았을까. 모두 어떻게 하면 한번이라도 매상을 더 보고  또 오
래 볼 수 있을까 하는 일념뿐이었기 때문이었다.

위지격은 자신의 그런 행위와 생각들이 정상적이지 못하다
는 것을 잘 알고있는 사람이었다. 그래서 미친 듯이  일을 하
고 일찍 잠자리에 들었던 것이다. 하지만 아무리 노력해도 잠
이 오지 않았다. 생각다 못해 운공조식으로 밤을 새워볼 작정
까지 해봤지만 모두 허사였다. 운기에 몰입이 되지 않아 하마
터면 주화입마에 빠질 뻔했던 것이다. 해서 다시 자리에 누웠
지만 잠은커녕 밤이 깊어질수록 매상의  새침한 모습만 영상
으로 떠오를 뿐이었다. 결국 억지로 누워있던 그는 참지 못하
고 벌떡 몸을 일으킨  것이고, 하지만 그래도 아직  남아있는
안돼! 그래선 안돼! 하는 이성의 소리가 발목을 잡은 것이다.
그러나 그것은 한동안뿐이었다. 이성은 들뜬 사랑에  눈 먼
젊은이의 갈망을 이길 수가 없었다.

"한번만! 오늘 한번만......!"

스스로에게 다짐하듯 소리내어 말한 위지격은 결국 침상을
벗어나고야 말았다.
침상을 벗어나자 일사천리였다. 한밤중이지만 달빛이  비추
고 순찰표사들이 돌고있다 해도 그에겐  제 집이었다 더구나
어제 이미 한번 해본 일이었고.
그런데 건물의 그늘을  이용해 전각들  사이를 은밀하고도
거침없이 지나 이제 하나의 건물만 돌면 바로 추련각으로 이
어지는 화원이 나올 즈음이었다. 건물을 돌다  말고 위지격은
헉! 하는 경악성을 삼키며 우뚝 멈춰서야했다. 불과 십 장 앞
에서 화원을 거니는 그림자를 보았기 때문이다.

"......!"

뜻밖에도 매상이었다.
그녀는 화원과 달빛에 쌓여 한 폭의  더할 수 없이 아름다
운 미인도를 형성하고 있었다. 그러나 그녀가 꽃과 달과 한밤
의 정취를 즐기기 위해  거니는 것이 아님은 확실했다.  내내
시선을 바닥에 둔  채 한 장소만  왔다갔다하고 있었고 뭔가
골똘한 생각에 잠겨있었으니까. 더구나 아무리 은밀하게 움직
였다고 해도 자신보다  월등히 강한 고수도  아닌데 겨우 십
장거리의 인기척을 눈치채지 못했다는 것도 그랬다.
하지만 위지격의 눈에는 그런 것이 들어오지  않았다. 그에
겐 다만 그녀가 있다는 사실만이 부각될 뿐이었다.

'이걸 어떻게 한다......?'

위지격은 내심 염두를 굴렸다. 아무 일도 없었던 일처럼 이
대로 슬그머니 돌아가자는 마음과 반면에  기회는 이때다 당
당하게 나서서 그녀에게 말을 걸어라 는 마음이 그의 가슴속
에서 격렬하게 충돌하고  있었다. 한참을 망설이던  위지격은
이윽고 결심을 했고 헛기침을 토하며  몸을 드러내고야 말았
다.

"달빛 아래 꽃구경이라...... 좋군요."
"......!"

흠칫한 매상이 금새 경계의 기세를  피워 올리며 돌아보았
다.
위지격은 태연한 모습을  보이려고 애쓰며  그녀의 곁으로
다가갔다. 그리고 조금  망설이다가 내심 준비해두었던  말을
꺼냈다.

"어머님이 손수 만드신 화원이지요. 생전에  그분의 손길이
미치지 않은 곳이 없고요. 그래서 이곳에만 오면 어머님 생각
에 눈시울을 붉힌 적이 한두 번이 아니랍니다. 살아 계셨으면
좋았을 텐데......"

제 딴엔 부드럽게 대화를 이끌며  여인의 감성이라도 자극
할 속셈이었지만 그는 모르는  것이 너무 많았다. 매상이  제
부모에 대해 어떤 감정을 가지고있는지를 몰랐고,  또 그녀가
왜 이 시각에 여기를 나와 서성이고 있는지를 몰랐다. 그래서
위지격은 자신의 말이 채 끝나기도 전에 돌아서는 그녀를 보
아야했다.

"......!"

하다 못해 차가운 눈길 한번 주지  않고 망설임 없이 곧장
추련각을 향해 걸음을 옮기는 그녀의  꼿꼿한 뒷등을 바라보
는 위지격의 마음은 처참했다. 가슴 깊이 스산한 바람이 할퀴
고 지나가는 것 같더니 이내 심장을 산산이 부수고 찢어발기
는 것이었다. 머리가 어지러웠고 마치 바닥이  솜뭉치인양 발
이 푹푹 빠지는 느낌이었으며 가슴이 아파 왔다. 그러나 그는
그대로 주저앉지 않았다.

"소저......!"

쥐어짜는 듯한 처절하기까지 한 음성으로 위지격은 매상을
불렀다. 이대로 그냥  돌아갈 수는 없었다.  그냥 돌아간다면
다시는 그녀를 마주하지 못할 것만 같았고 자신도 태연히 살
아갈 자신이 없었다.
다시 십 장 이상 멀어졌던 매상이었다.  순간적으로 그녀의
어깨가 움찔하는 것 같았지만 그러나  그녀는 걸음을 멈추지
도 위지격을 돌아보지도 않았다. 위지격은 그 모습에 더한 절
망과 아픔을 느꼈다. 그리고 동시에 참을 수 없는  충동도 느
꼈다. 그래서 그는 가슴 깊이 담아두었던 자신이 진정으로 하
고싶던 말을 토해냈다. 어눌한 목소리로 자신도  모르게 흘러
내리는 눈물과 함께.

"당신을...... 당신을 사랑하오......!"
"......!"

매상이 우뚝 걸음을  멈추었다. 그러나 여전히  돌아보지는
않았다. 위지격은 개의치 않고 다시 말했다.

"어제 처음 본 순간부터 당신을 사랑했소! 내게도, 제발 내
게도 기회를 줄 수 없겠소?"


이번엔 좀 더 분명하고 참으로 진심 어린 절절한 음성이었
다.
그런데 그의 말이 끝남과 더불어 결코  돌아볼 것 같지 않
던 매상이 몸을  돌렸고 위지격을 향해  걸음을 옮기는 것이
아닌가.

"......!"

위지격은 얼른 눈물을 훔치며  눈을 크게 떴다. 뭔가  알지
못할 기대와 희망의 물결로 가슴이 두방망이질 치고있었다.
그러나 조용하지만 일정한 걸음걸이로 다가온 매상이 자신
의 앞에 섰을 때 그는 예기치 않게 차가운 물이라도 한 바가
지 뒤집어 쓴 사람 마냥 부르르 몸을 떨었다.  일말의 감정도
떠올라 있지 않은  그녀의 얼굴과 그보다  더 가라앉은 눈을
보았기 때문이다.
그리고 처음으로 매상이 입을 열었다.

"장군부가 어딘가요?"
"......!"

위지격은 아무 말도 할 수가 없었다. 다리가 후들거려 서있
기도 힘들었다. 이대로 땅속으로 꺼져버리든지 공기  중에 산
산이 흩어져버렸으면 좋겠다는 생각밖에 떠오르지 않았다. 그
것은 참혹한 절망이었다. 차라리 '당신이 싫어요.'  나 '더이상
치근거리면 용서하지 않겠어요.' 였다면  이토록 캄캄한 절벽
을 느끼지는 않았을 터였다. 그래도 그것은  작은 희망이라도
가져볼 수 있을 테니까.

매상은 위지격의 대답을 기다리지 않았다. 그녀는  이내 걸
음을 옮겼다. 그런데 추련각 방향이 아니라 계속 앞으로였다.
혼이 나간 사람처럼  멍하니 서있는 위지격의  곁을 지나 몇
걸음 더 걷던 그녀가 문득 걸음을 멈추었다.

"내가 지금 있어야할 곳이 어딘지 깨달았어요."

걷던 자세 그대로 앞을 본 채 매상이 말했다.

"비록 곁에 있을 수는 없다 해도 그분이 나오실 때까지 기
다리기라도 해야겠어요. 그분은, 이제  내가 살아가는 의미이
니까요."
"......!"

위지격은 더 서있지 못하고 털썩 주저앉고 말았다.
매상은 다시 걸음을 떼었다. 그리고 점점  빨라지더니 어느
순간 한 점 그림자로 사라져 버렸다.

*              *                *

"흐흐흐......!"

최기는 낮게 흉소를 흘렸다. 동시에 자신의  독문병기인 첨
인도(尖刃刀)를 쥔 손에 서서히 힘을 주었다.
자시가 되자 어김없이 시작된 비무였다.
언제나 그랬듯이 오늘도 악공들과 무희를 물린 노태부인이
주먹만한 금사자(金獅子)를 내걸고는 한판 승부로 여흥을  돋
우자고 비무를 주창했던 것이다. 게다가 오늘은  체면 때문인
지 처음 참석한 예의인지 왕자도 상품을 걸었다. 꽤  알이 굵
은 칠채야명주(七彩夜明珠)였다. 탁자에 꺼내놓는  순간 현란
한 색채로 주변을  더욱 환하게 밝힐  정도인 그것은 오히려
금사자보다 훨씬 값나가는 귀물(貴物)이었다. 그러니 보는 사
람들이 절로 감탄사를 연발하며 탐심을  드러내는 것도 무리
가 아니었다. 특히 여인들은 더했다.
그러나 그런 것보다는 자신의 방파와  자신의 명예가 걸려
있는 일이었기에 장내는 아연 긴장에 휩싸이지 않을 수 없었
다.
원래 노태부인의 연회에서 비무의 방식은  누구든 먼저 공
터 중앙으로 나가 상대를 지명하면 되었다. 그래서 그들의 승
부가 결정 나면 남아있던 사람 중 또 먼저 나가는 사람이 상
대를 지명하고. 그렇게 해서 일차적으로 승자가  가려진 다음
도 마찬가지였다. 승자 중에서 다시 먼저 나가는 사람이 상대
를 지명하는 식으로 끝까지 가는 것이다.
그리고 지명된 상대는 무조건 비무를 해야했다.  물론 기권
을 할 수도 있었다.  그러나 그러면 당장 연회에서  추방이었
다. 그것은 다시없는 불명예며 모욕이었기에 아직  그런 예는
한번도 없었다.
이번에 제일 먼저 나간 사람은 최기였다.
그는 당연히 천마표국을  지목했고, 그리하여 곤과  마주선
지금 최기는 마음에서 저절로 우러나오는  웃음을 참지 못하
고 있는 것이다. 보는  사람이 없다면 아마 폭소라도  터트려
통쾌하게 비웃어 주었을 터였다.

"무기를 들어라!"

그것은 배려였다. 그의 눈엔 곤이 무기를 빼드는 것도 잊을
정도로 어쩔 줄 몰라 멍하니 있는 것으로 보였던  것이다. 곤
이 미소지었다.

"이대로 충분합니다."

그때까지 여유작작하던 최기의  표정이 삽시간에 일그러졌
다. 그리고 흉폭한 눈길로  잠시 곤을 노려보더니 히죽  웃었
다.

"후회는 말아라...... 놈!"

전혀 안 그럴 것처럼 말하다가 갑자기 놈 소리와 함께 그
는 움직였다.
원래 첨인도는 다른 도와 달리 전문적으로 찌를 수 있도록
생겨먹은 병기이고 최기는 그 장점을 최대한 살린 무공의 고
수였다. 그가 움직였다 싶은  순간 칼끝은 이미 곤의  미간을
꿰뚫고 있었다. 정말 명성에 어울리는  섬전(閃電) 같은 손속
이었다.
헛, 하는 경악성이 장내 누군가의 입에서 먼저 튀어나왔다.
마치 첨인도가 그대로 곤의 머리에 박히는 것처럼 보였던 것
이다. 그러나 그것은 곤의 잔영이었다. 곤은 이미 한 걸음 옆
으로 피해있었다.
그런데 겉으로는 아니지만 경악성은 최기도 발했다. 그로선
무사의 기본인 제이격(第二擊)도  준비해두지 않았을  정도로
마음먹고 행한 일격이었고 그래서 이런 결과가 나오리라고는
전혀 상상도 못했던 것이다. 그는 놀란 마음에 재빨리 원래의
자리로 물러났다. 하지만 그것은 그의 실수였다. 준비해둔 제
이격이 없더라도 고수라면  얼마든지 임기응변의 연환공격을
할 수 있을 테고 그랬어야 했다.
최기가 물러나는 순간 마치 그의  그림자처럼 곤이 따라붙
었다.

최기가 생각 없이 물러서는 순간 마치 그의 그림자처럼 곤
이 따라붙었다. 최기는 아차! 하며 다급하게 첨인도를 휘둘렀
지만 늦은 일이었다.

"컥!"

최기는 외마디 비명을 질러야 했고  첨인도는 땅바닥을 뒹
굴었다. 어느 틈에 곤이  그의 목을 잡았고 그대로  들어올린
것이다. 곤이 물었다.

"졌지요?"

그러나 목을 정통으로 붙잡혀 허공에  매달린 사람이 어떻
게 대답을 한단 말인가. 게다가 졌지요? 라니!
구경하던 사람들도 입이 얼어붙어 버렸다. 곤의  말 때문이
아니었다. 그들 중 이런 결과를 예상했던 사람은 아무도 없었
던 것이다. 심지어 변호조차 곤이 이길 확률이 높다는 생각은
하고있었지만 이 정도는  아니었다. 그로서도 최기는  그토록
만만히 볼 상대가 아니었던 것이다.  그런데 단 일수(一手)라
니. 그러니 다른 사람들의 놀람은 어떠했겠는가. 비화는 아예
파리가 입으로 날아들어도 모를 정도로 입을 헤, 벌리고 넋이
나간 얼굴이었다. 다만 한사람 사 사부만은 조금도 놀란 얼굴
이 아니었다. 오히려 이제껏  표정 없던 그의 얼굴에  가늘게
미소가 떠올라 있었다. 그것도 어딘지 모르게  차가운 미소였
다.

"미, 미안합니다......"



곤도 제 실수를 깨달았는지 얼른  최기를 내려놓으며 뒷머
리를 긁적였다.
숨이 막혀 이미 벌겋게 얼굴이 달아올라 있던 최기였다. 곤
의 손에서 해방되는  순간 그는 목을  부여잡고 허리를 잔뜩
구부린 채 연신 콜록거리는 일밖에 할 수가 없었다.  곤의 손
에 잡히는 순간 공력을 한 점도  끌어올릴 수 없었고 그래서
꽉 막혔던 기도가  쉽게 열리지 않았으며  그 때문에 기침도
쉽게 진정되지 않았던 탓이다.
그런데 그것을 본 곤이 재빨리 그의 등뒤로 돌아가더니 그
의 등을 손바닥으로 슬쩍 한 대 치는 것이 아닌가. 그러자 놀
랍게도 최기는 기침이 완전히 멎은 멀쩡한 모습으로 몸을 바
로 세우는 것이었다. 물론 그의  얼굴은 아직도 붉었다. 하지
만 그것은 참을 수 없는 부끄러움과 분노 때문일 뿐이었다.

"잘 배웠습니다."

멋쩍은 얼굴로 최기를 바라보던 곤이  포권을 취하고는 돌
아섰다. 그런 곤을 최기는 답례도 하지 않고 여전히  붉은 얼
굴로 바라보고 있었다.
그때였다. 갑자기 짝짝짝, 하고 큰 박수소리가 장내에 울려
퍼졌다. 양선하였다. 그녀는 제 오라비의 엄한 눈초리와 주변
사람들을 조금도 신경 쓰지 않고 와아! 오빠 최고다! 를 연발
하며 박수를 쳐대는 것이었다. 그런데 그 소리가 어이없는 패
배의 충격에서 헤어나지 못하고 있던 최기를  깨웠다. 그리고
제자리로 돌아가는 그의 얼굴이 철갑이라도  씌운 듯 딱딱하
게 굳어있는 것은 굳이 보지 않아도 알 일이다.
어쨌든 그렇게 해서 빈 공터에 다시 사람이 나서고 상대를
지목하여 비무가 속개되었다.  그리고 얼마 지나지  않아서였
다.

"놀랐소이다, 소협!"

변호의 전음이 곤에게 날아들었다.

"자신의 진재절학을 내보이지도 않고  그토록 간단히 옥호
최기를 제압하다니! 정말 놀라운 솜씨이외다! 난 지금 후회하
고 있다오. 역 누이에게 비무에  나가라고 한 것을 말이외다.
하도 조르기에 그러라고 했더니. 지금 얘기해선 씨도 안 먹힐
테고...... 나중에라도 혹 기회가 되면  이 사람에게도 한번 절
학을 견식시켜주어야 하오!"

곤은 말없이 그에게 웃어 보였다. 사람 좋은 미소를 떠올리
며 변호도 작게 고개를 숙여 보였다. 긴가민가하던 처음 만났
을 때와는 달리 그는  진심이었던 것이다. 그리고 그가  다시
뭐라 입을 떼려할 때였다. 갑자기 위지상아가 불쑥 묻는 것이
었다.

"왜 내게 따귀를 그냥 맞았죠?"

사실 어젯밤 추련각에서 돌아가는 길에  곽위가 곤이 자신
보다 훨씬 고수일 것이라는  말을 했고, 그때 말은  않았지만
위지상아는 속으로 절대 그럴 리 없다는 생각을 했었다. 그녀
생각엔 그렇다면 곤이 자신에게 뺨을 맞을 이유가 없었던 것
이다. 그런데 오늘 곽위조차 어려워하던 최기가  곤에게 맥도
못 추는 모습을 보고는 놀라지 않을 수 없었다.  그러다 문득
어제 일을 떠올렸고 그것이 궁금했던 것이다.
곤은 다만 웃으며 그녀를 볼 뿐 말을 않았다.  그러나 포기
할 위지상아가 아니었다. 미간을 살짝 찌푸린 채 그녀는 다시
물었다.

"말해보세요! 왜 그랬죠?"

잠시 망설이던 곤이 대답했다.

"그것이 서로 편할 것 같아서였어요."
"......!"

위지상아는 눈을 동그랗게 떴다가 이내 흥,  하고 코방귀를
뀌며 고개를 돌려버렸다. 자신의 철없던 행동이 떠올라 그 부
끄러움을 감추려는 과장된 몸짓이었다. 그리고 스스로 생각해
도 이유를 알 수 없지만 곤을 보면 볼수록 자꾸 얄미운 생각
이 들었던 것이다.

'무공만 높은 멍청이 같으니......!'

그런데 오늘 따라 비무가 전부 초반에 승부가 났고 그래서
그 새 비무는 마지막 다섯 번째로 넘어가고 있었다. 역무향과
구양세가의 소가주가 그 장본인이었다. 결과는 예상대로였다.
역무향이 병기를 들지  않았는데도 구양세가의  소가주는 채
몇 합 버티지 못하고 패배를 시인했다.
그런데 패한 구양 소가주가 자리로 돌아갔는데도 역무향은
돌아갈 생각을 하지 않았다. 오히려 그녀는 꼿꼿이 선  채 제
몸처럼 크고 단단한 육합대도(六合大刀)를 빼들고 곤을  가리
키는 것이었다. 어차피 다음 회전을 시작해야할  것이고 자신
이 그 첫 비무자로 나섰으며 곤을 택했다는 의미일 터였다.
뜻밖의 상황에 곤은 눈을 끔뻑이며  그녀를 바라보다가 슬
쩍 변호를 쳐다보았다. 변호도 역무향이 그렇게 나올 줄은 몰
랐다는 듯 눈을 휘둥그래 뜨고 그녀를 보고있는 중이었다. 할
수 없이 곤이 몸을 일으키려할 때였다.

"잠깐만!"

왕자가 소리쳤다.

"내게 더 좋은 생각이 있소!"

그리고 고개를 돌려 노태부인에게 한참을 소곤거렸다. 귀기
울이던 노태부인이 크게 머리를 끄덕이더니  이내 좌중을 둘
러보며 말했다.

"전하께서 한가지 제안을 하셨습니다."

크지 않은 음성임에도 불구하고 멀리 떨어져있는 사람들의
귀에도 똑똑히 들렸다. 목소리가 카랑카랑하기 때문만은 아니
었다. 소문대로 일신상의 공부가 얕지 않음을  보여주는 것이
다.

"전하께선 전하의 무예사부가 최고의  고수라고 믿고 계시
답니다. 그래서 이런 식으로  비무를 길게 가져갈 것이  아니
라, 일차 승자들이 차례로 무예사부와 겨루어 그 고하를 비교
해 오늘의 승자를 가리자고 하십니다.  물론 무예사부에게도
승자가 될 수 있는 기회를 주어야 하고. 여러분  생각은 어떻습
니까?"

잠시 동안 좌중엔 아무도 대답하는 사람이 없었다.
말은 그럴듯했지만 실상 속뜻은 누가 사 사부란 자의 손에
서 오래 버티는지 보자는 것임이 명약관화했기  때문이다. 그
것은 오늘 참석자들 전부를 하수로  본다는 경시이며 모욕과
같았다. 몸은 곤을 향한 채 고개만 돌리고 있던  역무향의 도
를 쥔 손이 부르르 떨리는가 싶더니  와락 몸을 돌리며 대답
했다.

"좋습니다! 하지만,"

격앙된 목소리로 말하던 그녀가 갑자기  뒷말을 꿀꺽 삼켰
다. 그리고 변호를 돌아보는 것이었다. 그에게서 다급한 전음
이 날아든 탓이다. 말하지 말고  당장 자리로 돌아오라는. 거
기다 항상 사람 좋은 표정이던 변호가  눈을 부릅뜬 채 질책
을 담고 그녀를 보고있는 것이 아닌가. 억세기 그지없는 그래
서 웬만한 것은 절대로 양보가  없는 역무향이었지만 변호가
저런 모습일 때는 끽, 소리도 해서는 안 된다는  것을 알고있
었다.
그래서 목에서 오르락내리락하던 '내가 먼저  상대해주겠어
요!' 란 말을 결국 포기하고 그녀는 도를 집어넣었다.  그리고
탁자를 향해 예를 취했다. 그런데 그때 또 변호의  전음이 들
려왔다.

"우리들 순서는 우리 쪽에서 알아서 하겠다고 해라! 어서!"
자신도 모르게 아미가 꿈틀거렸지만 역무향은 그렇게 말하
지 않을 수 없었다. 대답은 왕자가 했다.

"좋을대로 하시오."

묵묵히 다시 왕자에게 예를 취해 보인 역무향은 몸을 돌렸
다.
제자리로 돌아오는 그녀의 눈은 이글이글 타오르고 있었다.
그런 그녀의 눈이 향하고 있는 곳은 당연히 변호였고. 변호는
쓴웃음을 지었다. 그러나  자리에 앉으면서도 여전히  자신을
노려보는 그녀를 못 본 척 다시 전음으로 말하는 것이었다.

"앞 순서는 어찌 되어도 좋다만 마지막은 반드시 천마표국
으로 하고, 바로 그 전에 네가 나서라."
"대체, 왜......?"

너무 기가 막히면 화도 사그라지는 법. 아직 한번도 변호의
이런 신중한 모습을 본 적 없는  역무향은 이제 궁금해 미칠
지경이었다. 그러다 왕자와 노태부인에게 예를 올린  후 천천
히 공터로 걸어나오기 시작하는 사  사부를 일별하고는 이내
다시 물었다.

"설마, 저 자가 그토록 무서운 자란 말인가요?"
"그렇다."

역시 사 사부를 응시하며 침중한  얼굴로 머리를 끄덕이는
변호였다.

"어떻게 해도 우리에게 별 승산이 없을 정도로  고수다. 내
가 나선다 해도 크게 달라질 게 없고. 다행이라면  자리가 자
리이니 만큼 저 자가 살수를 쓰지는 못할 것이란  점이다. 그
렇지 않다면 난 이 비무를 결단코 반대했을 것이다."
"......!"

역무향은 입만 벌린 채 말을 못했다. 그녀가 알기에 변호는
신주십인과 맞닥트려도 웃으며 한번 해보자고 덤빌 위인이었
다. 그런 그의 입에서 무섭다는 말이 나오고, 스스로 안 된다
는 말이 나오고있었다. 그것도 정색을 하고.
변호가 말을 이었다.

"다만 내가 기대를 거는 것은 천마표국의 곤이란  자다. 저
자라면 그래도 얼마간은 버티지 않을까 하는. 그러니 너는 또
죽자살자 덤비지 말고 적당히 저 사  사부란 자가 제 실력을
드러내게 끔만 만들어라. 그러다 안 되겠다 싶으면 얼른 물러
나고."
"대공자......!"
"내 말대로 해! 진짜로 붙으면  넌 저 자의 삼초지적도  안
돼!"

변호가 냉엄한 음성으로 역무향의 말을 막으며 말했다.

"그리고, 내가 왜 이러는 지 정말 몰라서  그러느냐? 저 둘
다 앞으로 우리와 언제 어떻게 부딪치게 될지 모르고,  또 적
이 될지 친구가 될지도  모르는 자들이다. 그런데 이처럼  저
둘을 제대로 맞붙여놓고 실력을 파악해볼 좋은 기회가 또 있
겠느냐?"
"알았어요! 누가 뭐래요?"

눈을 흘기며 쏘아붙이듯 말한 역무향이 다시 물었다.

"그런데 대체 저 사 사부란 자의 정체가 뭐죠?"

그러나 그녀는 대답을 들을 겨를이 없었다. 이미 사 사부가
공터 중앙에 도착해 상대자를 기다리고 있었던  탓이다. 황급
히 일어선 역무향은 반대편의 얼굴이 곰보인 청년을 바라보며 말
했다.

"금릉무관의 육사부(陸師父)께서 먼저 시작해주세요!"

육사부는 나이는 그리 많지 않았지만  권법의 달인으로 금
릉무관뿐만 아니라 금릉에서도  둘째가라면 서러워할 권사였
다.

"기꺼이!"

육사부는 기다렸다는 듯이 흔쾌히 대답하며 일어섰다.
그 역시 한다하는 무인이었기에 왕자의  제안과 이 시건방
진 관인 나부랭이가  못마땅하기 그지없었고  그래서 본때를
보여주어야 한다는 생각을 하고있던 참이었다. 그러니 불감청
이언정 고소원이었던 것이다. 그러나 사사부는 한술 더 떴다.
그는 육사부가 자신의 앞에 서기를 기다려 살짝 입매를 일그
러트리는 미소를 물며 말하는 것이었다.

"삼 초를 주겠소. 그  안에 당신이 가진 것을  다 쏟아보시
오."
"이, 이런......!"

육사부의 얼굴이 와락  일그러졌다. 그러나 화를  내기에는
아직 일렀다. 이어지는 사사부의 말은 더했다.

"그 후 일 초를 공격하겠소. 그것만 받아내도  당신이 고수
임을 내 인정하지."

육사부는 더이상 아무 대꾸도 하지 않았다.  표정도 원래의
신색을 회복하고있었다. 상대의 말에 현혹되어 일전을 그르치
는 우를 범하지 않기 위해서였다. 그러나 바람도 없는데 그의
옷자락이 펄럭이는 것을 감추지는 못했다. 아무리  그래도 가
슴속에 들끓는 울화와 그로 인한 공력의 운집을 억제할 수는
없었던 것이다.
사사부도 더 말을 꺼내지 않았다. 이미 육사부의 상태를 알
아본 그는 가볍게 포권을 해 보였다. 공격을 해도  좋다는 표
시였다.

제5장 서장밀문(西藏密門)


육사부는 기다리지 않았다.

"탓!"

짧은 기합성과 더불어 그는 쏘아진 살처럼  쇄도했다. 권보
다 앞서 사나운 권풍이 먼저 도달했고 사사부를 갈기갈기 찢
어놓을 듯했다.
육사부는 처음부터 전력을  다한 절초를 전개하고  있었다.
가장 빨리 상대와의 간격을 줄인다는 대원보(大元步)와  오직
직선의 투로밖에 없으며 쾌(快)와  강(强)의 역도만을 추구하
는 그래서 적어도 천 일은 단련해야  겨우 실전에 써먹을 수
있다는 일진폭(一進暴)이었다. 그것에 놀랐음인지  아니면 너
무나 빠른 접근에 어떻게 할 방법이 없었는지 사사부는 제자
리에서 움직이지 않았고 일진폭이 그대로  그의 가슴에 작렬
했다. 말이 길 뿐 기합성이 터지고 눈 깜짝할  사이에 벌어진
일이었다.
퍽! 하는 소리가 울려 퍼졌다.
그런데 다음 순간  놀랍게도 물러나는 사람은  육사부였다.
게다가 미간을 찌푸리며  팔의 관절을 주무르면서였다.  누가
보아도 그가 손해를 보았음이 분명했다. 사람들의  눈이 휘둥
그래진 것은 당연했다. 입을 쩍 벌리고 바라보던 역무향이 힐
끗 변호를 돌아보며 중얼거리듯 낮게 물었다.

"저, 저게 뭐죠......?"

"반탄강기의 일종이다."

침중한 안색으로 변호가 대답했다.

"상대가 공격하는 부위에 진력을 집중해 상대의 공격을 되
쳐내는 것이지."
"할 수 있어요?"
"응?"

계속해서 사사부만 쳐다보며 대답하던 변호가 의아한 얼굴
로 역무향을 돌아보았다.  역무향이 반짝이는 눈으로  자신을
쳐다보고 있었다.

"내가 말이냐?"
"그래요. 할 수 있어요? 있겠죠?"

잔뜩 기대 어린 얼굴로 대답을 재촉하는  역무향이었다. 변
호는 쓴웃음을 지었다. 그리고 머리를 흔들었다.

"넌 내가 뭐든 할 줄 아는 줄 생각하는  모양인데, 저런 건
내가공부를 경지까지 연마한 사람들도 하기 힘든 상승공부다.
내가 할 수 있을 턱이 없지 않느냐."

너무 쉽게 나오는 대답에 역무향은 긴가 민가 하는 얼굴로
눈을 끔뻑이며 변호를 쳐다보더니 다시 물었다.

"그럼 대공자의 검으로 저걸 깨트릴 수는 있겠군요?"
"글쎄다......"

변호의 모호한 대답에 역무향이 재차 입을 떼려할 때였다.
타앗! 하고 다시  기합성이 울려 퍼졌다.  잠시동안 진탕된
내기와 놀란 마음을 추스른 육사부가 재차 공격을 감행한 것
이다.
그런데 사실 육사부는 첫 격돌 다음에 바로 물러났어야 옳
았다. 물론 그것은 스스로도 알고있는  바였다. 둘 사이의 격
차가 어떠한지는 부딪친 본인들이 가장 잘  알 수 있는 것이
니. 그러나 육사부는 공격을 선택했다. 속으로 은근히 마음을
주고있는 관주의 딸과 같이 온데다 뭇 사람들 앞에서 꽁무니
를 빼기는 싫었던 호기 탓만은 아니었다.  잘못되어도 최악의
경우까지 가지는 않으리란  믿음과 그에겐  아직 건곤일척의
승부를 걸어볼 비장의 절초가 남아있었기 때문이다.
지금 시전하고있는 회선보(回旋步)에 내경을 실은 팔방풍우
쾌(八方風雨快)가 그것이었다. 끊임없이 빠르게  몸을 회전시
킨 결과 그 원심력을 이용한 진행으로 상대에게 자신의 위치
와 공격로를 알 수 없게 하는 회선보와 눈 깜짝할 사이에 수
십 수백의 권을 작렬시키는 팔방풍우쾌가 합쳐진다면 누구라
도 만만히 볼 수 없을 터였다. 더구나 그 하나하나의 권에 내
경이 실려있음에야.
그러나 육사부는 그것을 다 시전할 수 없었다. 아니 정확히
말하자면 팔방풍우쾌라는 이름에 걸맞지 않게  겨우 두 번의
주먹을 내밀고는 바로 상대의 일장을  가슴에 허용하고 속절
없이 뒤로 퉁겨나야만  했다. 중인들이 보기엔  돌개바람처럼
어지럽게 접근하던 육사부가 펑,  하는 소리와 함께 제  혼자
뒤로 날듯이 물러서는 것으로 보였다. 그러나  고수들의 눈엔
아니었다.

"격공장(隔空掌)......!"

역무향이 신음을 뱉듯 중얼거렸다.
그녀는 똑똑히 본 것이다. 회선보로 접근한  육사부가 던지
는 두 번의 주먹질을 가볍게 흘려  피한 사사부가 마치 깃털
을 밀듯 한 손을 내미는 것을. 그리고 그것이  육사부의 몸에
닿지 않았음에도, 아니 무려 두 뼘이나  떨어져있었음에도 강
한 격타음과 함께 육사부를 퉁겨내는 것을.
격공장, 달리 말해 장풍(掌風)이었다. 그것은 근 십 년 이상
온 강호를 돌아다니며 갖가지 경험을  다 해보았다고 자부하
는 역무향으로서도 제 눈을 의심할  정도로 말로만 들어봤지
처음 보는 신기였다.

"커헉......!"

거의 이 장을 날듯이 퉁겨난 육사부가 핏덩이를 토하며 그
대로 힘없이 주저앉았다.
먼저 악! 하는  비명소리가 장내에 울려  퍼졌다. 처음부터
육사부와 함께 앉아있던 여인이었다. 동시에 그녀는  벌떡 몸
을 일으켰고 다급히 육사부를 향해 몸을 날렸다. 그러나 그녀
보다 훨씬 빨리 바닥에 상체마저  누이려는 육사부를 붙잡는
사람이 있었다. 어느새 그의 곁에  이른 곤이었다. 그리고 그
는 여인이 다가오는 짧은 순간에 재빨리 육사부를 똑바로 앉
히고는 몇 군데 혈을 두드리고 등을 문지르고 했다.
이미 정신을 놓고 기식이 엄엄했던 육사부였다.  그런데 놀
랍게도 곤의 손길이 몇 번 닿자  서서히 정신을 차리며 눈을
뜨는 것이 아닌가. 그것을  확인한 곤은 그제야 그의  등에서
손을 떼고 물러섰다. 대신 뒤늦게 다가와  곁에 꿇어앉아서는
말도 못하고 초조하고 불안한 얼굴로  지켜보던 여인이 얼른
육사부를 부축하며 울먹였다.

"대가......!"

어느 정도 정신을 차린 육사부가 말했다.

"나, 나를, 일으켜 주시오......"

여인은 조심스럽게 그를 일으켰다. 그리고 그를  도와 자리
로 돌아가려 했지만 육사부의 뜻은 그것이 아니었다. 그는 몸
을 돌려 몇 걸음 뒤에 서있는 곤을 마주했다.  그리고 힘겹게
포권을 했다.

"감사드립니다, 정말......!"

곤은 미소 지으며 말했다.

"우선 조식부터 취하십시오.  내기를 다스려야합니다. 나로
선 혈류(血流)밖에 진정시킬 수 없었으니."
"소협께서 재빨리 그렇게 해주지 않았으면, 저는 이미 무공
을 상실했을 테지요. 계속 울혈을 토하며 더불어 내공도 모조
리 흘러나왔을 테니까요."
"말씀은 그만하세요."

곤은 머리를 흔들었다. 그리고 여인에게 말했다.

"어서 데리고 가세요. 한동안 조용히 조식을 취하게 하시고
요."

여인은 연신 머리를 숙이며  '감사합니다'를 연발하더니 육
사부를 이끌었다. 한동안 곤에게서 시선을 떼지  못하던 육사
부는 다시 한번 깊이  포권을 취했다. 그리고 마치  저하고는
아무 상관도 없는 일을 보듯 한  치의 표정변화도 없이 자신
들을 바라보고 있는 사사부를 힐끗  쳐다보고는 여인을 따라
걸음을 옮겼다. 그들이 장내를 조금 벗어나 소나무 아래 좌정
할 때였다.

"이번엔 당신이 하겠소?"

사사부가 물었다. 곤은 잠시 물끄러미 그를  쳐다보다가 말
했다.

"귀하의 실력으로 굳이 그렇게 독하게 손을 써야할 이유는
없었어요."

사사부의 검미가 꿈틀했다.

"그럼, 같이 춤이라도 추었어야 한다는 말이오?"
"......!"
"칼끝에 목을 건 무인이라면 언제  어느 때이건 최선을 다
해야 하는 법이오. 아무리 친선비무라도 원숭이  놀음을 하자
는 것이 아닌 한 그것은  마찬가지고. 그리고, 어설픈 동정심
보다는 냉엄한 현실을 빨리 깨닫게 해주는 편이 본인을 위해
서도 낫다고 생각하는 쪽이오. 나는!"

낮지만 차갑고도 단호하게 말한 사사부가  곤에게로 한 걸
음 내딛었다.

"당신도 시험해보겠소?"

도발적인 언행에 곤도 눈을 반짝이며 한 걸음 내딛었다. 그
런데 그때였다.

"안돼요!"

쨍, 하고 솟아오르듯  두 사람을 가로막는  음성이 있었다.
역무향이었다. 그녀가 걸어나오며 강짜를 부렸다.

"이번엔 나예요! 당신은 내 뒤에 하세요."
"......!"

곤혹스런 얼굴로 곤이  눈을 끔뻑이며  그녀를 쳐다보고만
있을 때였다. 그의 귓전에 변호의 전음이 흘러들었다.

"내 일러줄 말도 있고 하니 그녀 말대로 하시오, 소협!"

곤은 할 수 없이 물러나 제  의자로 향했고 역무향이 곤의
자리를 차지했다. 사사부와  마주선 역무향은 칼을  빼들었고
말했다.

"나와 내 뒤의 한사람만 이기면 우승은 당신 거예요."

원래 그녀에 앞서 세우려던 두 사람도 육사부보다 나은 것
이 없으니 내세워봐야 뻔한  결과일 터였다. 그래서 그  사이
변호와 그녀는 그들의 양해를 구했던 것이다. 그들 역시 육사
부의 참경에 두려움을 느끼던 차라 선뜻 동의를 했고.
사사부의 눈 깊숙한 곳에 차가운 광채가 스쳐 지났다.

"일 초."
"응......?"

상대의 밑도 끝도  없는 한마디에  어리둥절하던 역무향은
곧 얼굴을 와락 일그러트렸다. 상대의 말뜻을 그제야 안 것이
다. 자신에게도 일 초면 충분하다는 선고였음을. 그러나 그녀
는 지긋이 어금니를 깨무는 것으로 들끓어 오르는 마음을 억
제했고, 육합대도를 겨누며 자세를  취했다. 평상시 그녀답지
않은 일이었지만 적어도  지금은 현명한 판단이었다.  상대는
분노 따위로 어찌해보기엔 너무 강한 고수였으므로.

'헉......!'

그런데 중단전의 자세로 도를 겨누고  상대를 노려보며 전
의를 다지던 역무향이 어느 순간 내심 경악성을 흘렸다.
상대는 미동은 고사하고 표정변화도 없었는데 한순간 감당
하기 힘든 기운이 그녀에게로 몰아쳐 왔던 것이다. 그것도 한
가지 기운이 아니었다. 금방 그녀를 짜부라트릴  듯한 태산같
은 경기와 난도질할 듯한 칼날같은 예기가  공존하고 있었다.
그것은 역무향에게 머리털이  곤두설 정도로 공포를  주었다.
막다른 골목에서 고양이를 만난 쥐가 이러할까.  역무향은 옴
짝달싹할 수 없었고 정신마저 아득해지는 것을 느꼈다.
그러나 역무향은 그대로 주저앉지 않았다.
익! 하고 이를 꽉 깨물며 본신진력을 최대한 끌어올렸고 간
신히 옆으로 반보를 움직일 수 있었다. 비록 반보였지만 상대
의 가이없는 기세와 공포의 중심에서  벗어나자 압박감이 한
결 누그러졌다. 하지만 그것은 잠시 다시  상대의 무지막지한
기세가 밀려들었다. 역무향도  다시 옆으로 반보를  움직이지
않을 수 없었다. 그것은 무형이고 일방적이기는  하지만 어떻
든 까딱하면 심신이 모두 무너질 살벌한 기세의 공수였다.
그런데 평소의 역무향이라면  상대가 아무리  무섭다 해도
옆으로 피할 생각은 않았을 터였다. 설사 온몸이 갈가리 찢어
지는 한이 있어도 움직이는 순간 무조건 앞으로 돌진했을 터
였다. 하나 그녀는 지금 그녀가 평상시 그렇게 싫어하던 짓을
하고있었다. 이유는 하나였다.  그녀를 그렇게 만들  수 있는
유일한 이유.

"절대로 먼저 덤비지 마! 네가 할 일은 조금이라도 더 물고
늘어지는 거야. 그래서 저 자로 하여금 조금이라도 더 자신을
드러내게 하는 거야! 그리고 저 자에 대해 곤 소협에게  말해
줄 시간도 필요하고. 명심해!"

변호의 이런 신신당부가 있었던 것이다.
그리고 그 시각 변호는 긴장된 눈으로 관전을 하면서 한편
으로는 열심히 곤에게 전음을 보내고있었다.

"......마침 관에 몸을 의탁해 지금 황궁에 있는 그 속가사형
이, 젊은 시절 서장에 다년간 수도 차 가있었던 분인지라, 운
좋게 저 자를 알아보고는 제게 귀띔한 사실이니 틀림없을 것
이오."
"서장밀문......?"
"그렇소. 그 진면목은 홍교나 황교의  수뇌부들조차 극소수
만 알만큼 서장에서도 그리 알려지지 않은  신비문파라오. 그
러니 중원에서는 그  이름을 들어본 사람도  찾기 힘든 것이
당연하고. 하지만 저들의 입김이 얼마나 센  지는 대라마들이
저들에게 사사 받지 않고는  그 자리에 오르지 못할  정도고,
무공은 비교를 꺼릴  정도라니 알만하지 않겠소?  하물며 저
자는 소종사(小宗師)요."
"......"

곤은 더 말 않고 사사부를 묵묵히 쳐다보았다.

변호의 말을 종합해보면 사사부는 중원과  그 궤를 달리하
는 기이한 공부로 이름  높은 서장에서도 가장 강하고,  무섭
고, 신비로운 문파인 서장밀문의  소종사란 이야기였다. 그것
도 본문의 비전을  대성하지 않으면  수련장에서 한발자국도
움직일 수 없는 신분임에도 벌써 황궁에 있는지가 이 년이었
다. 그 말은 사사부가 밀문의 비전을 연성한 지가  이미 오래
되었단 말이었다.

"저들의 무공에 대해서는 알려진 것이 거의 없소."

변호가 전음을 계속했다.

"하지만 관직에 있는 사형의 말이나 오늘의 손속으로 유추
해볼 때 조금이나마 짐작은 할 수 있을 것 같소. 황교에서 갈
라져 나와 한때 융성했으나 점점 괴이 편벽함으로 흘러 결국
황교에서도 배척받았던, 그래서 쇠락(衰落)의  길로 접어들어
지금은 명맥만 유지하고 있다는 밀종(密宗)의 그것과  유사하
오."
"......"

곤은 여전히 전장을 응시한 채 가만히 듣고만 있었다.
어차피 그로선 밀종은  고사하고 서장이란  지명조차 처음
듣는 말이었다. 제대로 알려면 하나부터 열까지  모두 설명을
들어야할 터였다. 그리고 듣는다 해도 당장 눈앞에 닥친 대결
엔 별 소용도 없을 터였다. 더구나 지금은 그럴  때도 아니었
고 시간도 없었다. 변호도  눈을 부릅뜨고 전장을 노려볼  뿐
더이상 전음을 보내지 않았다.

"헉, 허억......!"

목까지 차 오른  가쁜 숨을 연이어  토할 정도로 역무향은
한계에 이르고 있었다.
그녀는 이제 아까처럼 옆으로 걸음을 옮겨 예봉을 피할 생
각은 엄두도 내지 못했다.  겨우 여덟 걸음을 끝으로  그녀는
더이상 움직일 수 없었다. 그래도 제 딴엔 어떻게든  더 버텨
보려고 부서져라 어금니를 깨문 채 입술을 꽉 오므리며 전의
를 돋우고 있었지만 그녀가 이제 간신히 서있을 뿐이란 것을
누구나 알 수 있었다. 일그러질 대로 일그러진 얼굴에 빗물처
럼 흐르는 땀과 사시나무처럼 떨리는 몸만으로도 충분했다.
사실 그녀는 지금 어쩌지도 못할 처지였다.
마음 같아서야 이제라도 죽기살기로 칼이라도 한번 휘둘러
보고 싶지만 현재 그녀의 상태로는 불가능했다.  반대로 물러
설 수도 없었다. 까딱하다간 한 걸음도 물러서기 전에 칠공에
피를 흘리며 즉사하는 수가 있었다. 한가지  다행이라면 상대
가 먼저 공격할 의향은 없다는 것이지만 그렇다고 이대로 버
티는 것도 시간만 지연될  뿐 더욱 위험했다. 상대의  기세에
대항력을 상실하는 순간 심신이 모두 무너질 테고, 그러면 살
아난다 해도 잘해야 폐인이나 광인으로 남은 생을 마쳐야 할
터였다.

'한번만, 한번만......!'

역무향은 처절한 마음으로 내심 부르짖었다.
죽고 사는 것은 문제가 아니었다. 그녀는  단 한번만이라도
칼을 휘둘러보고 싶은 마음뿐이었다. 그래서 다음  순간 들풀
처럼 쓰러진다 하더라도 그녀는 손도  까딱 못해보고 주저앉
아야하는 이 비참하고 억울한 심경만은 어떻게든 날려버리고
싶었다. 그런데 그때였다.  마치 그런 그녀의  처절한 기원에
호응하듯 그녀를 짓누르고 있던 상대의 무지막지하고도 끈끈
하던 기세가 갑자기 출렁하며 흔들리는 것이 아닌가.

"......!"

역무향의 암담하기만 하던 눈에 뇌전같은 광망이 스쳐갔고,
동시에 육합대도를 쥔 손에 불끈 힘이 들어갔다. 상대의 유혹
이라는 것을 모르는 바 아니지만 그녀에겐 선택의 여지가 없
었다. 아니 오히려 기회를 준 상대에게 감사하는 마음을 가질
정도였다.
그런데, 그렇게 그녀가 뻔히 보이는 결과를  향해 서슴없이
몸을 던지려는 바로 그 일촉즉발의 순간.

"그만하면 됐어요."

당겨지는 현처럼 가파르게 솟아오르는 전장의 긴장을 깨는
음성이 있었다. 동시에 바람처럼 한사람이 역무향의  앞을 가
로막았다. 곤이었다. 그가 적시에 막아선 것이다.
그리고 곤이 역무향을  가로막는 순간  놀랍게도 그때까지
그녀를 압박하던 무서운 기운이 거짓말처럼  흔적 없이 가시
는 것이었다. 갑자기 다른 세상에 온 듯한 해방감에 아아, 하
는 소리를 자신도 모르게 내뱉은 역무향은 온몸의 기운이 빠
지는 것을 느끼며 그대로 주저앉았다. 아니 그렇게 될 수밖에
없는 상황이었다. 그러나 다행히 그 직전에  기다렸다는 듯이
그녀를 부축하는 손이 있었다.

"잘했다. 정말......!"

변호였다.
역무향은 힘겹게 그를 돌아보았고 흐으, 하고  입꼬리를 비
트는 웃음을 보였다. 안도와 자조와 허탈이  어우러진 웃음이
었다. 그리고 그것을 끝으로 그녀는 혼절하고 말았다. 변호는
얼른 그녀를 안아 자리로 데려갔다. 빨리  진기요상을 해주어
야했던 것이다.
그 사이 곤은 미동도  않은 채 사사부를 마주하고  있었다.
그것은 사사부도 마찬가지였다. 다만 그는 아직  기세를 거두
지 않고 있었다. 오히려 곤이 가로막는 순간 더욱  배가한 상
태였다. 하지만 곤은 그에 대항하는 기세를 일부러 크게 일으
키지 않아도 별 어려움을 느끼지 않았다.

"역시!"

기세를 거두며 사사부가 머리를 끄덕였다.


"틀림없군. 짐작 대로요."
"......?"

곤의 얼굴에 의아한 표정이 떠올랐다. 무슨 뜻으로 하는 말
인지 알 수 없었던 것이다.
하기야 그가 어찌 알겠는가. 이미 처음 대면할 때부터 사사
부가 자신을 주의 깊게 살피고 있었으며 한눈에 성취를 알아
보았다는 것을. 그리고 그것이 아니라면 그가 이 자리에 나오
지도 비무에 끼여들 일도 없었다는 것을.

"더이상 훼방꾼은 없겠지요?"

물으며 사사부는 이제까지와는 달리 신중하게 자세를 잡기
시작했다. 조금씩 몸을  낮추고 웅크리며  권결(拳訣)에 따라
천천히 두 손을 가슴에 모으는 것이다.
곤은 머리를 끄덕이는 것으로 대답을 대신했다.  순간 바람
도 없는데 사사부의 소매 깃이 펄럭이기 시작했다. 단번에 공
력을 십 성 끌어올렸다는 증거였다. 그리고  그것은 사방에서
구경하는 사람들까지 가슴이 답답하고 숨을  쉬기 거북할 정
도로 강하고 무시무시한  기파로 다가왔다. 역무향을  상대할
때와는 비교가 되지 않는 기세였다.
반면에 곤은 원래의 자세 그대로 물처럼  고요하기만 했다.
하지만 그 역시 공력을 끌어올리고 있는 상태였다. 상대의 기
파가 향하는 중심이 그였기에 대항하지 않을 수가 없었다. 다
만 그는 크게 외부로 기를 발산하지 않을 따름이었다. 의도적
인 것이라기보다는 그가 터득한 공부와 관련이 더 컸다. 사사
부 역시 마찬가지일 테고.
이윽고 자세를 완성한 사사부가 말했다.

"길게 끌 것 있겠소?"

한번의 격돌로 단번에 승부를 내자는 말이었다. 어지간히도
일합승부를 좋아하는 사람이었다. 곤도 흔쾌히 승낙했다.

"좋아요."

잠시 곤을 바라보던 사사부가 망설이는 듯 하더니 다시 입
을 열었다.

"미리 말해두겠소. 내가 펼칠 것은 본문의 절학 중 하나고,
일 초지만 또 삼 초요. 오해가 없길 바라겠소."
"......?"

곤의 눈에 의혹의 이채가 떠올랐다. 하지만  생각할 겨를은
없었다.
말을 끝내는 순간 사사부는 마치 늘어났던 고무줄이 쭉 딸
려오듯 어느새 소리 없이 곤의 앞에 자리했고 기묘한 동작으
로 손을 뻗고있었다. 정말 번개가 무색할 정도의 빠른 움직임
이었다. 곤이 그것을 인지했을 때는 이미  사사부의 격공장이
그의 가슴에 다다르고 있을 지경이었다. 피하려  들어도 피하
기가 만만치 않았겠지만 곤은 그것을 피하려 들지 않았다. 그
는 버티고 선 채 사사부 못지  않게 빠른 동작으로 교아소도
를 빼들었다. 그것도  빼드는 경력만으로 사사부의  격공장을
막아내며.
펑! 하고 도의 경력과 장이  부딪쳤다고는 상상할 수 없는
소리가 터져 나왔다.
다음 순간 곤은 한  걸음, 사사부는 일  장 여를 물러섰다.
둘 다 충격을 받은 듯 얼굴이 하얗게 탈색되어  있었다. 그런
데 후퇴한 거리에서 드러난 것처럼 사사부가 밀린 것은 아니
었다. 그는 의도적으로 뒤로 빠진 것이다. 그렇다고 고수들의
정면대결에서 후퇴가 어떤 결말을 가져오는지를 몰라서가 아
니었다. 믿는 구석이  있었다. 그리고 그  믿음은 언제나처럼
그를 배반하지 않았다.

"헛!"

꽁무니를 빼는 사사부를 뒤쫓아 도격(刀擊)을 날릴  기회를
놓치지 않기 위해  재빨리 자세를 갖추던  곤의 입에서 돌연
경악성이 터져 나왔다. 놀랍게도 아무 것도 없는 허공에서 조
금 전과 똑같은 격공장이 다시 밀려들었던  것이다. 사사부는
이미 멀리 떨어져있었고 달리 아무 동작도 취하지 않고 있음
에도.
곤은 다급하게 도를 휘둘렀다.
다시 펑! 하는 굉음이 났고, 곤은 이번엔 세 걸음이나 물러
나야 했다. 입가에 가늘게 핏줄기까지 내비쳤다. 촉망 중인데
다 전혀 예상 못한 일격이었기에 채 공력을 끌어올리지 못했
고 그래서 대응이 늦은 결과였다.

그런데 그것이 끝이 아니었다.
곤이 미처 몸을 가누기도 전에 또 한번의 격공장이 쇄도했
다. 곤은 그제야 왜 사사부가 일 초이며 또 삼 초라고 했는지
알았지만 늦은 일이었다. 이미 두 번의 격공장에 내부가 흔들
린 곤은 이번엔 교아소도를 휘두르는 것은 고사하고 급한 대
로 장으로라도 막아볼 여가조차 가질 수 없었다. 그는 그대로
가슴으로 장을 받고는 속절없이 주르르  이 장이나 밀려났고
그대로 주저앉았다.
사실 설명이 길 뿐 처음  격돌에서부터 곤이 주저앉기까지
걸린 시간은 불과 눈 몇 번 깜빡이는 정도에  불과했다. 다른
사람들의 눈엔 펑, 펑, 펑 하는  세 번의 격타음이 연이어 울
리며 동시에 그 소리가 울릴 때마다  곤이 보조를 맞추듯 휘
청거리며 물러서더니 주저앉는 것으로 보였을 뿐이었다.
장내는 한동안 침묵과 고요에서 헤어나지 못했다.
모두가 멍하니 넋을 놓고있었다. 분명 일 수를 전개했을 뿐
인데 어떻게 삼 장이 발휘된단 말인가! 두 눈 빤히 뜨고 보고
서도 도저히 이해할 수도 믿을 수 없는 광경이었다. 변호조차
입을 벌린 채  곤이 주저앉는 것을  보고서도 움직일 생각을
못했다.

"소협!"

장내의 고요를 먼저 깨트린 사람은  가장 멀리 떨어져있던
금릉무관주의 딸이었다.
조식 중인 육사부 곁에서 호법을  서면서 초조하게 지켜보
고 있던 그녀가 비명처럼 소리치며 곤에게로  달려왔다. 그러
나 도착은 그녀보다 변호가 먼저였다. 뒤이어  위지상아도 걸
어나왔다. 최기와의 비무부터 지금까지 일련의 상황을 지켜보
며 그녀는 곤에 대한 막연한 적의가 많이 누그러져 있었지만
그래도 선뜻 그를 위해 걱정하는  마음까지는 생기지 않았던
탓이다.
곤의 주변에 다가선 사람들은 볼 수 있었다. 그가 주저앉은
모습 그대로 입술 사이로 가늘게 피를  흘리며 두 눈을 감고
미동도 않는 것을.

"이, 이걸 어째......!"

금릉무관주의 딸이 어쩔 줄 모르고  곤 주변을 왔다갔다하
며 걱정을 할 때 변호가 재빨리 곤의 뒤에 앉았고 장심을 등
에 붙였다. 공력을 불어넣어 회복을 도우려는 것이다. 그러나
그는 이내 화들짝 손을 떼고 말았다. 알 수 없는 서늘한 기운
이 그의 공력을 강하게 거부했던 것이다.  휘둥그레진 눈으로
그가 일어설 때였다.
뜻밖에도 휴우, 하고 곤이 길게 숨을 내쉬며 눈을  뜨는 것
이 아닌가.

"소, 소협! 괜찮아요?"

금릉무관주 딸의 걱정스런 물음에 곤은  특유의 환한 미소
를 지었다.

"염려할 정도는 아닙니다."

그리고 입가를 훔치며 몸을 일으키더니  그녀와 변호와 위
지상아에게 가볍게 목례를 해 보였다. 그런 후 그는  첫 부딪
침 다음 물러난 자리에 아직껏 가만히 서서 자신을 바라보고
있는 사사부에게로 걸음을 옮겼다.

"그것이 뭐였죠?"

사사부의 일 장 앞에 멈춘 곤이 물었다.
사사부는 대답을 않고 곤을 쳐다보고만 있었다.  어찌 보면
담담했지만 어찌 보면 참으로 복잡한 눈빛이었다.
기실 지금 장내에서 가장 놀란 사람을 꼽으라면 그였다.
그는 지금 도무지 믿을 수가 없었다. 사부가 그토록 자랑하
는 밀문비전의 삼대절기 중 하나인 것은 둘째치고 모르고 당
한다면 설사 신주십인이라 할지라도 족히  몇 달은 누워지내
야 할 정도로 무서운  공부가 유마삼첩장(幽摩三疊掌)이었다.
더구나 전 공력을 실었고 그 이상의 타격을 입혔다고 생각하
고 있었다. 그런데 상대는 그토록 대책 없이 당해놓고는 잠시
주저앉았다 일어서더니 마치 아무 일도  없었던 것처럼 걸어
와 태연히 질문을 하고있었다. 그것도 궁금증을  참지 못하는
어린아이 같은 반짝이는 눈을 하고.
비록 아직 곤의 얼굴이 창백하고  신색이 초췌하다고는 하
지만 사사부로선 아무리 생각해도 이해할 수  없는 일이었다.
막대한 공력을 소모하는 장력이기에 자기도 장을 발한 후 지
금까지 기를 다스려야 했고, 겨우 들썩이는  내기를 가라앉힌
상태였기에 더욱 그랬다.

기다려도 대답이 없자 곤이 문득  풀죽은 한숨을 불어내더
니 말했다.

"손도 못써보고 당했군요. 강호엔 기인이사가  많다더니 정
말이었어요."

사실 이번 비무는 곤이 꼭 당했다거나 패했다고 볼 수만은
없는 일이었다. 그러나 비무자 둘이서 규칙을 정한 이상 결과
에 승복하는 것이 마땅했다. 그것이 아무리  일방적인 의도와
타격으로 이루어져 자신은 제대로 공격  한번 못해봤다 할지
라도. 더구나 곤은 그런 뜻으로 꺼낸  말도 아니었다. 그로선 무공
을 성취한 후 처음 겪는 패배였지만 오히려 신선한 경험이었
고 그동안 조금은 소홀하던 공부에 다시 매력을 느끼는 계기
가 되고있었다. 그래서 그는 이내 환하게 얼굴을 바꾸며 말하
는 것이었고.

"그래도 정말 재미있었습니다. 이런 경우는 처음이에요. 그
런데, 당신에겐 아직도 많은 신기한 공부들이 남아있겠지요?"
"......!"

사사부가 이채를 떠올리며 눈을 끔뻑였다. 그리고  잠시 생
각하더니 물었다.

"다시 해보겠소?"

그 역시 곤 못지 않게 다시 한번 제대로 붙어보고 싶은 생
각이 굴뚝같았던 것이다. 또한 곤이 정말로 지금 비무를 새로
해도 괜찮은 정도인지 확인도 하고싶었고. 곤은  환하게 미소
를 떠올렸지만 곧 머리를 저었다. 사사부도 이내 주변을 둘러
보고는 아쉬움을 감추지 못하는 눈빛으로 말했다.

"아무래도 오늘은 무리일 것 같구려. 귀하의 몸  상태도 의
심스럽고...... 하지만 오늘만 날도  아니고, 청산이 푸르른  한
땔감 걱정은 없다는 말도 있듯이, 우리가 다시 만날  날도 있
지 않겠소? 아마 그땐 서로 가진 것을 다 내보여야 할 거요."
"물론이지요."

곤이 맞장구치며 웃어  보였다. 그리고는 정중하게  포권을
했다. 잘 배웠다는 뜻이었고 자리로 돌아가겠단 뜻이었다. 그
런 다음 곤이 등을 돌리려는 순간이었다. 불쑥 귓전에 사사부
의 전음이 흘러들었다.

"내 이름은 사밀우(史密優)요."
"......!"

흠칫 곤이 그를 쳐다보았다.
사사부는 본래의 조금  냉랭한 표정으로  돌아와 덤덤하게
곤을 보고있었다. 언뜻 차갑기까지 한 눈빛이었다. 곤은 굳이
전음을 사용해 이름을 알려주고는 그것과는 또 다른 그의 태
도에 의아함을 느꼈지만 이내 몸을 돌렸다. 그리고 그가 변호
를 비롯한 주변 사람들의 무언의 환영을 받으며 자리에 앉을
때였다.
노태부인이 일어서더니 흐뭇한 미소를 물고 소리쳤다.

"이것으로 오늘의 비무는 끝이 난 셈이군요. 승자는 전하의
무예사부인 사사부입니다. 이의가 있는 분 있습니까?"

아무도 나서지 않았다. 그리하여 금사자와 칠채야명주가 사
사부에게 하사되는 것으로 비무대회는 완전히 끝이  났다. 사
람들의 우려와는 달리 한사람도 목숨을  잃지 않은 드물게도
무사한 비무였다.
벌써 시각은 축시를 지나 새벽을 향해가고 있었다.
그러나 아직은 한밤  이제부터가 진정한 연회였다.  장군부
노복들의 분주한 발걸음이 오가는 가운데  공터 중앙에 가져
다놓은 굵은 숯 무더기에 불이 피워지고, 그 위에서 돼지, 양
등의 각 부위별로 덩어리 째 떼어낸 고기가 구워지기 시작했
다. 또 왕자가 있는 탁자를 제외한 모든 의자가  치워지고 세
개의 큰 탁자가 새로 내어져와 숯불을 중심으로 조금 떨어져
품(品)자형으로 배치되었다. 뒤이어 그것을 더욱 요란하고 풍
성한 요리들과 명주(名酒)들이 채웠고 익은 부위부터 갓 베어
낸 고기가 연신 올려졌다.
제자리를 지켜야했던 처음의 식사 자리와는 달리 이제부터
는 자유로운 통교(通交)와  한담의 시간이었다.  어차피 서서
먹고 마셔야하는지라 아무 탁자나 자유롭게 돌아다니며 이야
기를 나누고 술잔을 주고받는 것이다. 다만  상석의 노태부인
과 왕자만이 체면  때문인지 제자리를 지키고있는  정도였다.
물론 포립 등도 직위가 직위인 만큼 처음의 자리를 지키고있
고, 사밀우도 본래 이런  자리를 좋아하지 않는 데다  왕자의
말벗으로 남아있었다.
그런데 본격적인 연회가  시작되자 세 개의  탁자 중 유독
한 탁자에 먼저 사람들이 몰렸다.  곤이 있는 탁자였다. 변호
와 잠깐의 운기조식으로 어느 정도  기력을 회복한 역무향과
육사부는 물론이고, 다른 참가자들과 양선하 남매마저 가세하
고있었다. 각자 곤에 대한 호의의 인사와 상처에 대한 염려와
감사의 표시를 하기 위해  들린 것이다. 곤은 그들의  갖가지
물음과 인사에 답하기에도 바빴다. 그러나 오래잖아 사람들은
그들의 친구나, 또 다른 인사나,  대화상대를 찾아 떠났고 그
제야 곤도 음식을 들 시간을 가질 수 있었다.
음식은 풍족하고도 맛이 있었다.
곤은 언제나처럼 거의 음식을 입에 대는  편이 아니었지만,
보기만 해도 절로 감탄이 나올 정도의  생전 구경 못한 먹음
직스럽고 다양한 종류들에 이것저것 조금씩 맛만 보았음에도,
연회가 끝난 때까지 따지면 그가 철든 후 가장 많은 양을 먹
은 셈이 됐다.
점점 연회가 무르익어 감에 따라 벌써 배부르게 먹은 사람
들은 이제 굳이 탁자에  연연하지 않았다. 혹은 두셋씩  혹은
무리 지어 공터 아무 곳이나 자리잡았고, 제 편한  대로 앉거
나 서서 술을 마시며 이야기했다. 또 자신의 넓은  친교를 자
랑하듯 이곳저곳 가리지 않고 이야기하며 돌아다니는 사람들
도 있었다.
다만 곤만은 숯불 가에 좌정한 채 혼자 앉아있었다. 위지상
아는 애초에 양선하와 어울려 노태부인의 자리로  갔고, 계속
같이 있어주던 변호와 역무향도 그의 곁을 떠난 상태였다. 술
친구도 되지 못하는 데다, 사사부에게 당한  내상으로 편안하
지 않을 것을 미리 짐작하고는 일부러  혼자 있도록 해준 것
이다.
곤은 눈을 지긋이 반개하고 앉아있는 것이 어찌 보면 생각
에 잠겨 숯불을 보는 것도 같았고 어찌 보면 조식에 든 것도
같았다. 그런데 얼마나 있었을까.

"괜찮은가?"

불쑥 곤을 깨우는 음성이 있었다.
큰 술잔을 손에 든 포립이었다. 왕자가  그들에게도 교대로
음주를 즐길 수 있도록  배려했고, 제 차례가 돌아오자  그는
간단히 배를 채우고는 곧장 곤에게 온 것이다. 눈을  뜬 곤은
반갑게 웃음을 지어 보였다.

"자네가 주저앉았을 때 내가 얼마나 놀랐는지......"

곤의 곁에 앉으며 포립이 걱정스러운  기색으로 다시 물었
다.

"정말 괜찮은 건가?"

곤은 머쓱한 표정으로 웃으며 뒷머리를 긁적였다.

"염려하지 않으셔도 될 정도입니다."
"멀쩡할 리야 없겠지. 하지만 그만하길 다행이네."

포립이 안도하듯 한숨을 내쉬며 말했다.

"사사부가 무서운 사람인 줄은 알았지만 이 정도인줄은 상
상도 못했어! 절정에 이른 내가고수도  격공장을 세 번 연속
쏟으면 탈진하고 말 텐데, 일 수에 삼 장이라니! 세상에 어떻
게 그런 공력이...... 그러고 보면 우리와 비무할 땐 전력을 다
하지 않았던  거야!  그런데도 우린  고양이 앞의  새앙쥐였
고......"

말끝을 흐리며 포립은  절레절레 머리를 흔들었다.  그러다
갑자기 곱지 않은 눈길로 곤을 쏘아보는 것이었다. 그리고 툭
뱉듯이 말했다.

"자네도 좋은 사람은 아니야!"
"예?"

눈을 휘둥그렇게 뜨는 곤이었다. 그러자 포립은  더욱 눈을
일그러트리며 퉁명스럽게 쏘아붙이는 것이 아닌가.

"그래, 이제껏 속으로 얼마나 비웃었나? 명색의  금의위 천
호라는 위인이 사람 보는 안목도, 판단력도 쥐뿔도 없다고 말
야! 어디 말해보게나, 사사부와  맞먹는 고수나리! 내가 얼마
나 우습게 비치던가?"
"그, 그것은......"

곤이 난감한 얼굴로 더듬거리자 포립은  더 들어볼 필요도
없다는 듯이 아예 고개를 하늘로  쳐들고 허! 하고 탄식부터
불어내는 것이었다.

"관에서도 법과 그 집행으로만 십  수년을 살아온 내가 이
제 와 이 무슨 꼴이란 말인가. 눈뜬장님도 아니고, 혼자 잘난
척하는 어릿광대 짓도 정도가 있거늘, 허허......!"

사실 그는 지금도 이해할  수가 없었다. 그 상황에서  다른
어느 누가 있어 마음먹고 자신을 속이려들었다  해도, 당시처
럼 세밀히 살피고 손속까지 나누었다면  절대로 사람을 잘못
볼 리 없다고 생각하는 그였다. 설사 그 사람이  자신보다 월
등한 고수인 사사부였다 하더라도. 그런데 곤에게는 사승까지
물려주려 애를 썼을 정도로 감쪽같이 속은 것이다. 하물며 곤
은 전혀 속이거나  할 의도가 없었음에도  제 혼자 잘못보고
멋대로 판단했던 것이었으니. 하기야 그래서 그는  더욱 억울
하고 못내 부끄러웠기에  이처럼 억지를  부려보는 것인지도
모르겠다.
곤이 멋쩍고 어색한 미소를 물고 입을 열었다.

"그렇게 생각하실 것이 아니라,"
"여러 말할 것 없네!"

곤의 말을 싹둑 자르며 포립이 말했다.

"내 다음에 한가한 때 표국으로 찾아갈 테니 술을 사게!"

"......!"

곤은 잠시 눈을 멀뚱거리며 말을 못했다. 포립이 눈을 부라
렸다.

"그것도 못하겠단 말인가?"
"얼마든지 사드리겠습니다."

곤이 환하게 웃으며 대답했다. 그는 이제야 포립이 농을 했
다는 것을 안 것이다. 그러나 포립은 그래도 얼굴을  풀지 않
았다.

"한 상 거하게 차려야하네!"
"물론이지요."

두 사람은 서로를 마주보며 웃음을 터트렸다.
조금씩 별빛이 스러지고 있었다. 머잖아 새벽이 올 터였다.
포립은 제가 가져온 큰잔을 한번에 다 비웠다. 그리고 지나가
는 하인을 불러 다시 잔을 채우게 했다. 이번엔  조금씩 목을
축이듯 술잔을 기울였다. 별 말도 않고 나란히 앉아있지만 둘
은 서로 매우 익숙한 사이처럼 조금도 거북함을 느끼지 않고
있었다.
다시 술잔을 기울이던 포립이 문득 눈을 끔뻑이며 곤을 돌
아보았다.

"그런데, 예전에 사사부를 만난 적이 있는가?"

곤은 머리를 흔들었다. 포립이 재차 물었다.

"아는 사이가 아니란 말이지?"
"전혀."
"그렇다면 내가 잘못 짐작한 건가......?"

고개를 갸웃하며 중얼거리는 포립이었다. 곤이 의아한 표정
으로 물었다.

"왜 그러십니까?"

"오늘 왕자전하의 출행이 사사부의  제안이란 소리를 조금
전 어림친위군에게서 들었거든. 그래서 혹시 자네  때문이 아
닌가 했네. 비무를 보고 나니 더욱 그런 생각이 들었고......"
"그럴 리가 있겠습니까."

곤의 거듭된 부인에 포립은 머리를 끄덕였다.  그러나 그의
눈에 걸린 의혹은 아직 가시지 않고 있었다. 그가  다시 뭐라
입을 열려할 때였다.
챙! 챙! 하고 갑자기 요란한 금속성이  울려 퍼졌고 동시에
앙칼진 목소리가 장내를 진동시키는 것이 아닌가!

"죽엇!"
"네년이 감히!"

위지상아와 비화였다. 갑자기 격돌한 둘은 마치 철천지원수
라도 만난 것처럼 죽을 둥 살 둥 모르고 손발을 휘두르고 있
었다.
그런데 시퍼런 살기를  품고 마구잡이로  비화를 공격하고
있는 위지상아의 병기는, 굽고있는 고기를 거의  발라낸 다음
뼈 째 으깨어 별미의 완자를 만들 때나 사용하는,  곤봉을 늘
여놓은 듯한 큰 쇠공이였다. 비화도 만만치 않았다. 입으로는
아니지만 가까스로 쇠공이를 피하고 막고  하며 자꾸만 뒷걸
음질치는 그녀의 무기는 보기에도 무식해  보이는 넓고 커다
란 식칼이었다.
그러나 비록 그토록 괴상한 병기에  마구잡이였지만 그 표
독스런 흉험함과 열기만은 고수들의 비무가 무색할 지경이었
다.
사건의 발단은 이러했다.
양선하와 위지상아는 이런 자리의 여느 소녀들이 그렇듯이
끝없이 조잘거리며 이곳저곳 기웃거리고 있었다. 그런데 우연
히 요리 이야기가 나왔고 양선하가 제  집의 별미인 뼈로 만
드는 완자를 구경시켜주겠다고 위지상아를 끌었고,
그래서 청석길이 끝나는 곳에 임시로 차려진 주방으로 간 것
이 문제였다. 이미 그곳엔  비화가 있었고 둘이 마주쳐  그냥
있을 턱이 없는지라 서로 말꼬리를 잡고  늘어진 것이 이 지
경까지 온 것이다.

"허......!"

벌떡 일어선 포립의 입에서 어이없다는 탄식이 새어나왔다.
곤도 일어섰지만 내심 한숨을 내쉬며  보고있을 수밖에 없
었다. 워낙 갑자기 시작되었고 예상도 못했던  일인지라 다른
사람들도 그녀들을 멍하니, 혹은 실소를 흘리며  쳐다볼 뿐이
었다.

하지만 곤은 이내 그녀들을 향해 급히 걸음을 옮겼다. 이대
로 둘 수는 없는 일이었다. 다른 불상사가 생기는  것도 그렇
지만 혹시라도 위지상아가 다치는 경우를  결코 원치 않았던
것이다.
그런데 곤이 걸음을 뗀 그 순간.
싸움에 몰두하느라 인지하지 못하는 사이  둘은 돌 조각상
근처까지 밀려갔고, 위지상아의 사나운 기세와 난무하는 쇠공
이를 피해 자꾸만 물러서던 비화의 등이  어느 순간 그 석상
에 닿고 말았다.

'헉!'

비화가 내심 놀란 헛바람을 삼켰다.
그 모습에 회심의 미소를 머금은  위지상아가 혼신의 힘을
다한 쇠공이로 그녀의 머리를 내리쳐갔다. 주방용  칼이 크고
무겁다 하나 쇠공이에 비하면 어림 반푼 어치도 없는  일. 안
그래도 비슷한 실력임에도 병기의 무게로 인해 계속 밀릴 수
밖에 없었던 비화로선 그것을 막을 엄두가 나지 않았다. 그녀
가 택할 수 있는 방법은 하나였다.

"엄마야!"

그녀는 비명을 지르며  칼도 내팽개치고  평소라면 엄두도
못 낼 빠르기의 나려타곤으로 옆으로 뒹굴었다. 체면 따위 가
릴 여가 없이 행한 일이지만 결과는 현명한 선택이었다. 다행
히 그녀는 무사히 쇠공이를 피해낼 수 있었다.

그러나 위지상아에게는 결코 다행한 일이 아니었다.
아슬아슬하게 비화가 피하고 위지상아가 제  힘에 못 이겨
쇠공이를 그대로 내리치는 순간, 퍽! 하는 소리가 울렸다.  석
상을 내리치고 만 것이다. 기댄 여인을 안고있던 사내의 팔이
중간부분부터 몇 조각 파편으로 부서져 내리고 말았다.

"......!"

갑자기 장내가 쥐죽은듯한 고요에 점령되었다.
입을 떡 벌린 채 아무도 움직이지  않았고 소리도 내지 않
았다. 이제껏 분주하던 요리사도, 심지어 그토록 맹렬히 싸우
던 위지상아와 비화도 그것은 마찬가지였다. 위지상아는 쇠공
이를 휘두른 자세 그대로 굳어버렸고 비화는 바닥을 뒹군 모
습 그대로 얼이 빠져있었다. 그런 사람들의  시선이 모아져있
는 곳은 석상이었다. 아니 정확히 말하자면 그 석상의 끊어진
팔이었다.
그런데 유일하게 움직이는 사람이  있었다. 곤이었다. 그제
야 위지상아의 곁에 이른 그는 쇠공이를 빼앗아 던지고는 말
했다.

"어디 다쳤어요?"

눈앞에 다가서도, 쇠공이를 빼앗아도 반응이 없는 위지상아
가 염려스러워 물은 것이다. 하지만 위지상아는  대답은 고사
하고 끊어진 팔의 파편에  둔 시선조차 움직일 줄을  몰랐다.
곤이 살짝 미간을 찌푸리며  다시 입을 떼려할 때였다.  그를
제외하고는 모두가 미동도 없이 입을  꾹 다물고있는 장내를
더욱 경직시키는 다른 목소리가 있었다.

"이, 이...... 네, 네가, 감히......!"

노태부인이었다.
그녀는 몇 번이고 위지상아를 손짓하며  제대로 말을 잇지
못하고 있었다. 그런 그녀의  얼굴은 경악과 회의로 더할  수
없이 일그러져 흉신악살과 다름 아니었고, 더욱이  그 음성은
마치 폐부에서부터 쥐어짜는  듯한 처절한  허탈과 가이없는
분노와 형용할 수 없는 절망이 어우러져 있어 듣는 사람으로
하여금 절로 모골이 송연하게 했다.
사람들은 자신도 모르게 부르르 몸을 떨었다.  창백한 얼굴
로 눈을 질끈 감는 하인들도  있었다. 위지상아는 더했다. 눈
동자조차 움직이지 않는 망연한 모습으로  서있던 그녀는 노
태부인의 음성이 들리는 순간 그대로 혼이 나간 사람처럼 털
썩 주저앉았다. 오직 이유를 모르는 곤만이  어리둥절한 눈으
로 노태부인과 위지상아와  사람들과 부서진  석상을 번갈아
쳐다볼 뿐이었다.

"저, 저년을, 당장, 당장......!"

주체하기 힘든 분노와 절망으로 인해 노태부인은 떠듬떠듬
소리쳤다.

"당장, 하옥시켜라! 그리고, 끄응......!"

겨우 거기까지 소리치던  노태부인이 갑자기  입에 거품을
물고는 된 신음을 토하더니 눈동자를  뒤집으며 그대로 빳빳
하게 뒤로 넘어가는 것이 아닌가.

"악! 할머니!"
"노태부인!"

양선하와 왕자를 비롯한  주변 사람들의  비명과 경악성이
터져 나올 때 어느새 노태부인의 뒤로 돌아간 양한생이 제때
그녀를 안아냈다. 그리고  다급하게 그녀의 맥을  짚어보더니
그대로 신형을 날렸다. 그렇지만 그 경황 중에도 그는 사람들
에게 한마디 남기는 것은 잊지 않았다.

"모두 자리를 지켜주십시오! 곧 돌아오겠습니다!"

이미 그의 신형은 사라지고 없는데도  말소리는 길게 여운
을 남기며 장내를 맴돌았다. 범상치 않은 공력이었다.
여전히 사람들은 아무 말하지 않았다.
다만 그때까지도 땅바닥에 몸을 붙이고있던 비화가 조용히
신형을 일으키는 것을 필두로 곤과 위지상아 주변에 있던 사
람들이 슬금슬금 물러나기 시작했다. 순식간에 곤과 위지상아
를 중심으로 삼사 장의 큰 반원이 형성되었다. 그 원 안에 있
는 사람은 그들 둘 뿐이었다. 다른 사람들은 모두  그 바깥에
있었다.

"......?"

이유를 모르는 곤은 더욱 어리둥절해했다. 하지만 그렇다고
무언가 이상하다는 낌새를 느끼지 못할 바는  아니었다. 그래
서 그는 여전히 넋을 놓고있는 위지상아의 앞을 막아섰고 천
천히 사람들을 둘러보았다.
기실 그만 모르고있을 뿐이었다. 붉은 기가  감도는 석상이
노태부인에게 있어 어떤 의미이며 얼마나 소중한 것인지를.
원래 노태부인은 처녀시절  촉망받는 여협으로  남자 뺨칠
정도로 괄괄한 성격이었다.  그래서 고령에 이른  지금까지도
그 기질을 버리지 못하고 더없이 억센데다  황고집인 것이고.
하지만 결혼하고 난 다음부터 남편이  살아있을 때까지는 그
렇지 않았다고 한다.  정반대로 참으로 조용하고  사랑스럽고
현숙한 부인으로 그 내조가 뭇 사람들의 입에 오르내릴 정도
였다 한다. 사람이 어떻게 제 성격을 완전히 바꿀  수 있겠는
가마는 그 만큼 남편을 사랑했으니 가능한 일이었다. 한 예로
남편이 먼저 떠났을 때 그녀는 사흘이나 식음을 전폐하고 통
곡을 했고, 그 울음소리가 하도 구슬퍼서 조문 온  사람들 중
눈시울을 붉히지 않은 이가 없었다고 하니 그 사랑이 어떠했
을 지는 능히 짐작이 가는 일이다.
물론 남편 역시  노태부인을 지극하게  사랑했음은 두말할
나위가 없다.

그런데 청렴한 관리였던 남편이 살아생전 노태부인에게 남
긴 유일하고도 가장 큰 선물이 바로 위지상아가 깨트린 요홍
석(曜紅石) 등신상(等身像)이었다. 등신상은 남천축에서만  볼
수 있는 희귀하기  그지없는 요홍석을 어렵게  구해 그 시절
강호제일의 장인으로 손꼽히던 소림의  신수상인(神手上人)을
모셔와 깍은 것이었다. 더구나  결혼한 후 얼마 지나지  않은
시절의 두 사람의 모습을 어디 한곳  흠잡을 데 없이 똑같은
크기로 완벽하게 재현한 것이었으니, 당시 노태부인이 감격이
어떠했겠는가. 또 지금까지 얼마나  애지중지 했겠는가. 하물
며 이제는 남편과의 아름다운 과거를 회상하고,  비록 아련한
추억 속에서지만 그 시절로 돌아가게  해주는 유일한 물건임
에야.
그리고 본래 노태부인은 석상을 항상  자신의 거처에 두고
있었다. 관리도 손수 했고. 다만 이렇게 연회를 열 때만 정원
으로 석상을 내왔다. 이유는 한가지였다. 과거 자신들의 사랑
을 연회에 온 선남선녀들이 알아주고  이어가 주기를 바라는
마음에서였다. 사실 연회를 여는 가장 큰 목적도 그것이었다.
비록 생동감 있는 젊음을 같이 느껴보자는 늙은이 특유의 심
술기와 과거 무림에 대한 향수로 비무라는 좋지 못한 눈요기
를 즐기기도 하지만.
변호가 사람들을 뚫고 한 걸음 나서더니 곤에게 손짓했다.

"이리로 오시오!"
"......?"
"그녀는 상관 말고 어서 이리 오시오. 거기  있다간 소협까
지 해를 입소."

곤이 의아한 얼굴로 물었다.

"무슨 이야기죠?"
"휴우...... 소협은 모르고 있나보군."

긴 한숨을 내쉬며 말한 변호가 전음으로 석상에 대해 자세
한 이야기를 하기 시작했다. 눈을 끔뻑이며 듣고있는 곤의 얼
굴이 점점 심각해져 갔다.

"......그래서 항상 노태부인은 저 석상이야기로 연회를 마무
리할 정도라고 들었소. 이제 상황이 어떤지 알겠지요?"

그 말을 끝으로 변호의  전음이 끝났다. 곤은 힐끗  석상을
한번 돌아보았을 뿐 아무 말도 하지 않았다.

"안됐지만 누구도 그녀를 구할 수는 없소."

변호가 말했다.

"다만 평소 노태부인이 그녀를 많이  귀여워했다고 들었소.
어쩌면 목숨은 보전할 수  있을 거요. 어떻든 소협이  덩달아
화를 자초할 필요는 없지 않겠소? 이리 나오시오.  나와 함께
있습시다. 그러다 사태를 봐가며  혹 그녀를 구할 수  있으면
그렇게하고."


"그렇게는 할 수 없어요."

곤은 머리를 흔들었다. 그런 그의 얼굴은 평소와 같았고 미
소마저 띠고있었다. 그것은 의지였다. 다시 한숨을 내쉰 변호
가 재차 입을 열려할 때였다. 한사람이 번개처럼 장내로 날아
들었다. 양한생이었다. 그는 먼저 왕자에게 다가가 읍을 했다.
왕자가 물었다.

"그래 노부인께서는?"
"놀라서 혼절했을 뿐 다른 이상은 없다고 합니다."
"오! 다행이군. 그런데 아직 못 깨어나신 건가?"
"아닙니다. 깨어나시긴  했는데 아직  몸을 못  가누시는지
라..... 왕자님께 죄송하단 말씀 전해 올리라고 하셨습니다."
"무슨 소리!"

왕자가 펄쩍 뛰는 시늉을 했다.

"내가 되려 민망하지! 하여간 알겠네."

그리고 왕자는 알았으니 가보라는 듯 손을 내저었다.
다시 한번 깊게 읍을 한 양한생은 돌아섰고 곤과 위지상아
가 있는 곳으로 걸음을 옮겼다. 사람들이 분분히 길을  터 주
었고 그는 이내 변호가  있던 자리에 도달했다. 잠시  착잡한
표정으로 위지상아를 쳐다보던 그가 이윽고 말했다.

"위지소저! 나는 할머님의 명을 거역할 수 없소. 그리고 지
금은 할머님께 어떤 말도 통하지 않고요. 일단 나와 옥(獄)으
로 갑시다. 나중에 조금이라도 마음이 풀리시면 나도 잘 말씀
드려볼 테니."

그러나 위지상아는 여전히 넋 나간  모습으로 굳어있을 따
름이었다. 곤 역시  묵묵히 그를 보고있을  뿐이고. 양한생의
눈꼬리가 꿈틀했다.

"나로 하여금 강제력을 동원하게 하지 마시오! 굳이 부(府)
의 사람을 동원해 내가 나서서 소란스럽게 하지 않아도, 지금
이곳에 있는 분들의 힘만  빌려도 충분할 것이오. 서로  추한
꼴 보이지 맙시다. 일어서시오!"

하지만 위지상아는 여전히 돌부처였다. 대신 곤이 나섰다.

"옥으로 보낼 수는 없어요."
"당신은 나서지 마시오!"

노기를 드러내며 딱딱하게 얼굴을 굳히는 양한생이었다. 그
러나 곤은 표정 하나 바꾸지 않고 말했다.

"그녀를 데려가려면 먼저 내 허락을 받아야합니다."
"......!"

양한생의 눈에 불꽃이 확, 일었다.  고관인 그가 언제 이렇
게 정면으로 대드는 자를 보았겠는가. 하지만 그렇다고 이 상
황에서 무턱대고 화를 내는 것도 어리석은 일임을 알기에 그
는 마음을 가라앉히며 타이르듯 말했다.

"당신은, 당신의 그런 행동이 그녀나  천마표국에 조금이라
도 득이 될 것이라 생각하시오? 그리고, 이러면  당신은 무사
할 것 같소?"
"나는 그런 것 모릅니다."

곤은 한결같은 음성으로 말했다.

"단지, 내가 두 발로 땅을  딛고 서있는 한, 아무도 그녀를
마음대로 건드리게 둘 수 없다는 것은 압니다."
"이, 이......!"

양한생은 깨문 이 사이로 소리를 흘리며 주먹을 꾹 쥐었다.
인내의 한계에 도달했다는 이야기였다.
잠시 잡아먹을 듯이 곤을 노려보던  그는 이내 왕자에게로
고개를 돌렸다. 왕자는 머리를 끄덕이더니 자신  뒤에 서있는
포립 등에게 손짓을 했다. 마지못한 얼굴의 포립과 더불어 다
른 두 명이 걸어나왔고 곧 곤 앞에 늘어서 자세를 잡았다. 다
만 포립은 아니었다. 그는  다른 둘을 제지하며 곤에게  말했
다.

"이러지 말게. 지금 자네가 대항한다면 그것은 대역죄와 마
찬가지일세. 그것이 무얼 의미하는지 알겠지?  그런데, 저 여
인을 위해 그럴만한 가치가 있나?"
"나는 이미 이 자리에 서있습니다."

더 말하지 말란 소리였다. 결국 포립도 한숨을 내쉬며 안타
까운 눈으로 곤을 응시하다가 물러섰다. 평소와  달리 무표정
하기만 한 얼굴과 차갑게 가라앉은 눈에서 그의 의지를 읽은
것이다.
그런데 그가 물러서자마자 바로 였다. 기다렸다는  듯이 다
른 두 사람이 짓쳐드는 것이 아닌가.

타핫!"

기합성은 뒤에 들려왔다. 그만큼 기습적이고 빠른 공격이었
다. 한사람은 검이었고 한사람은 권이었다. 이미 지난 비무에
서 곤의 무위를 본 터라 처음부터  자신들이 지닌 최고의 공
부로 속전속결하려는 것이다. 그런데 그들이 한번의 도약으
로 거의 일 장을 압축해 다시 도움닫기를 하려 발을 땅에 댈
때였다.
갑자기 곤이 소리쳤다.

"갈(喝)!"

동시에 힘차게 한 발을 내딛었다.  그러자 쾅, 하는 폭음과
함께 곤 주변의 삼 장 방원에 지진이라도 난 듯 거세게 땅이
흔들리는 것이 아닌가.
권무(拳舞)의 기본적인 자세로 본신의 기를 돋우고  상대에
게 은연중 위세를  드러내는 진각(震脚)이었다.  그런데 설사
바위에 발자국을 남길 수 있을 정도의 아무리 강한 진각이라
해도 흙바닥이라면 발이 움푹 파고  들어가는 정도일텐데 그
렇지도 않으면서 어떻게 넓은 지반을  이토록 강하게 뒤흔들
수 있단 말인가. 그리고 그 여파로 달려들던 두  사람은 거의
쓰러질 뻔했고 뒤에 쳐져 망설이고 있던 포립까지 몸을 가누
지 못하게 만들 정도였으니. 그뿐이  아니었다. 더 뒤에서 구
경을 하고있던 사람들마저 기겁을 하며 몸을 빼야했다.

"이, 이게, 도대체......!"

간신히 몸을 가누고 물러서며 공격자들  중 하나가 떠듬거
렸다. 마치 귀신이라도  본 듯한 얼굴이었다.  그것은 모두가
그랬다. 장내의 어느 누구도 경악하지  않는 이가 없었다. 그
때까지도 태연히 앉아있던 왕자와 사밀우마저 눈을 휘둥그렇
게 뜨고 벌떡 일어날 정도로.
곤이 말했다.

"물러가세요."

비스듬히 살짝 구부린 한 발을 내딛은 진각의 자세 그대로
오연히 서있는 곤의  모습은 그 결연한  의지와 더불어 보는
사람들로 하여금 항거하기 힘든 어떤 힘을 느끼게 했다.

"......!"

포립을 비롯한 세 사람은 난감한  모습으로 서로를 쳐다보
았고 다시 그런 시선으로 양한생과 왕자를  돌아보았다. 그들
이 명령을 내린다면  어쩔 수 없이  다시 공격을 해야겠지만
사실은 꽁무니를 빼고싶은 마음인  것이다. 당연했다. 스스로
아무리 잘 봐주어도 곤의 진각 하나 감당할 자신이 없었으니.
왕자도 양한생도 아무 말하지 않았다. 입을 벌린 채 멍하니
곤을 보고있을 뿐이었다. 말은 다른 사람이 했다.

"대단하오, 대단하오!"

사밀우였다. 그가 박수라도 칠 듯한 몸짓으로  미소까지 떠
올리며 걸어나왔다. 포립 등은 얼씨구나 하고 얼른 자리를 비
켜주었고 그가 그 자리에 섰다. 그리고 말을 이었다.

"이제 보니 당신은 내 유마삼첩장을 고스란히 맞고도 멀쩡
했던 거였소! 이건 정말이지  나로서도 예상 밖이오. 놀랍소!
처음, 벗이 이번 연회에 어떤 사람들이 나오는지 한번 봐달라
고 했을 때는 쓸데없는 짓을 한다고 내심 언짢아했었는데, 당
신과 또 한사람을 보고는 헛걸음은 아니구나  했었소. 그런데
이젠 그 친구에게 감사의 절이라도 하고싶은  마음이라오. 중
원에 들어온 후 한번도 타오르지 않던  내 전의를 이토록 끓
어오르게 만들다니...... 어디 이번엔 제대로 붙어봅시다!"

말을 끝냄과 동시에 그는 자세를 갖추며 한 걸음 내딛었다.
그러자 그의 몸을 감싼 옷이 바람이라도 불어넣은 것처럼 부
풀어올랐고 특이하게도 양손이  모두 소매  속으로 감춰지는
것이었다. 곤도 눈을 빛내며  두 손을 천천히 가슴께로  모았
다.

"......!"

사밀우의 눈에 이채가 스쳐갔다.
곤의 자세가 아까와는 달리 칼을 빼지 않고 장력으로 맞서
겠다는 의사로 보였던 때문이다. 그러나 그는 이내 그런 생각
을 머리에서 지웠다.  만류귀종이라 했다. 곤  정도의 고수가
당연히 장력에도 조예가 없을 리 없을 터였다.

서로의 눈을 물고 늘어지는 가운데 아주 잠깐의 침묵이 지
나갔다. 그리고 다음 순간 사밀우가 소리쳤다.

"가오!"

늘어났던 고무줄이 제자리를 찾는 듯한  특유의 신법이 다
시 전개되고, 불쑥 솟아나듯 소리 없이 곤의 면전에  이른 그
가 두 손을 쭉 뻗었다. 소매 속에 감춰졌던 손이 드러나며 한
손은 곤의 얼굴을 한 손은 가슴을 쳐왔다.

"헛!"

곤은 경악성을 흘리며 눈이 휘둥그래 떴다.
달리 놀란 것이 아니었다. 감춰져있다 드러난  사밀우의 손
이 원래의 그것과 너무도 차이가 났기  때문이었다. 엄청나게
컸다. 원래 제 크기의  서너 배는 족히  되어 보였고, 더구나
칙칙한 검은빛을 띠고있는 것이 마치 철로 만든 커다란 의수
를 덧씌운 것 같았다.
그런데 곤이 경악성을 발함과 동시에 한사람도 부르짖었다.

"조심하시오! 밀종대수인(密宗大手印)이오!"

변호였다. 그는 그  손의 정체를 알고있었던  것이다. 과거
서장 밀종의 가장 파괴적인 수공이었던 그것을.
하지만 곤은 그 소리에  귀기울일 여가가 없었다. 또  달리
방법도 없었다. 이미 면전에 이른 밀종대수인을  자신도 양장
(兩掌)으로 맞받는 외에는.
콰광! 하고 지축을 뒤흔드는 굉음이 터져 나왔다.

한사람이 비칠비칠 물러났다. 사밀우였다.  그는 네 걸음이
나 물러서서야 겨우 몸을 가누었다. 반면에  곤은 제자리에서
꼼짝도 않았다. 다만 두 발이 한 뼘 가량 땅 속에  박혀 들어
가 있었고, 창백한 안색에  다시 입술 사이를 비집고  조금씩
피가 흐르고 있었다.  그런데 아까와는 달리  선홍색 피였다.
그것은 밀종대수인의 내경에 진원(眞元)을 상했다는 이야기였
다. 결국 밀린 것은 사밀우였지만 손해는 곤이 본 것이다.

"이게 무슨 짓이오!"

갑자기 노한 빛을 드러내며 사밀우가 소리쳤다.

"설마 내가 귀하와 격돌하는 사이를  이용해 그 여인을 나
포하게 하기라도 할만큼 졸렬한 사람으로 보인단 말이오?"

그는 단번에 알았던 것이다. 곤이 왜 손해를 무릅쓰고 장으
로 자신의 대수인을 맞받고 또 한 걸음도 움직이려하지 않았
는지. 곤은 위지상아를 염려했던 것이다.
곤은 사밀우의 말에 환한 웃음을 지어 보였다. 그런데 그것
에 사밀우의 눈꼬리를 꿈틀하게 만들었다. 곤의  미소가 자신
에 대한 인정이기도 했지만 아직  괜찮으니 계속하자는 여유
로 보였기 때문이다.
잠시 곤을 노려보듯 응시하던 사밀우가  돌연 몸을 돌리더
니 왕자를 향해 포권을 취했다.

"전하......!"
"내가 약속하지."

사밀우가 더 말하기도 전에 무슨 뜻인지 알았다는 듯 왕자
가 고개를 끄덕였다. 그리고 주변을 둘러보며 말했다.

"둘이 대결하는 동안은  아무도 저  여인을 건드리지 마시
오!"

불복할 사람은 아무도 없었다.
다시 한번 깊이 예를 취한 사밀우가 곤에게로 돌아섰다. 그
리고 말했다.

"나는 진정으로 그대와 겨루고 싶소."
"......!"

잠시 눈 한번 깜빡이지 않고 사밀우를 직시하던 곤이 불현
듯 그에게 가볍게 목례를 했다. 그리고 그토록 뿌리라도 내린
듯 굳건히 딛고있던 발을 떼어 한발 앞으로 나섰다.  또한 교
아소도를 빼드는 것이었다.  그제야 사밀우의 입가에도  옅은
미소가 걸렸고 아까처럼 양손을 소매 속에 감추며 자세를 취
했다.
그렇게 다시 서로의 허를 찾아 눈을  빛내며 둘 사이에 팽
팽한 긴장이 흐를 때였다. 갑자기 그 터질 듯한  긴장을 깨며
뛰어든 음성이 있었다.

"무슨 짓이에요!"

곤의 진각과 둘의 격돌로 일어난 소음에 겨우 조금씩 정신
을 차린 위지상아였다.
그녀의 목소리가 들리는 순간 곤은  반색을 하며 불가사의
한 속도로 팽글 돌아섰다. 그리고 여전히 주저앉은 그 자세로
앉아있는 그녀를 일으키려  손을 내밀었다. 하지만  돌아오는
것은 싸늘한 코방귀뿐이었다. 뒤이어 제 혼자 벌떡 일어난 위
지상아가 쌍심지를 켜고는 곤을 쏘아보며 말했다.

"정신이 있어요?"
"소저......!"
"나 하나 옥으로 가면 될 일을, 멸문지화라도 당하게 할 셈
이에요, 지금?"
"......!"

곤은 당혹스런 얼굴로 입만 벌린 채 아무 말도 할 수가 없
었다. 위지상아는 더욱 매몰차게 말했다.

"당신은 가만히 있는 것이 도와주는 길이에요! 나중에 연회
가 끝나거든 표국으로 돌아가 이 사실을 전하기나 해요! 당신
이 해줄 수 있는 것은 그것뿐이에요!"

제 할말만 빠르게 쏟아낸 그녀는 다시 곤을 쳐다보지도 않
고 곧장 앞으로 걸어갔다. 그리고 왕자와  양한생에게 차례로
예를 취한 후 양한생에게 말하는 것이었다.

"죄송해요. 모든 게 제 잘못이에요. 옥으로 데려다주세요."
"잘 생각했소."

힐끗 곤을 일별하며 내심 안도의 한숨을 내쉰 양한생이 말
했다.

"당장이야 할머님도 저러시지만  조만간 풀어지실  겝니다.
며칠 고생한다고 생각하시길. 갑시다."

그리고 그가 등을 보일 때였다. 어느 틈에 몸을  날린 곤이
그의 앞을 가로막았다. 흠칫한 양한생이 한 걸음 물러섰고 곤
이 말했다.

"나도 같이 투옥시켜 주십시오."
"허......!"

양한생은 어이없는 탄식밖에 나오지 않았다. 그것은 주변에
서 지켜보던 다른 사람들 역시 마찬가지였다. 그러나 곤은 조
금도 거리낌없이 재차 말했다.

"결코 나 혼자 돌아갈 수는 없습니다. 같이 있다 같이 돌아
가겠습니다."

그러나 그의 말에 대한 반응은 위지상아가 먼저였다.

"대체 왜 이래요!"

위지상아가 빽 소리치며 대들듯 곤의  턱밑에 바싹 다가섰
다.

"어떻게 하는 게 현명한 길인지  정말 모르겠어요? 머리가
그렇게 안 돌아가요? ......설마, 내게 흑심이라도 있어서 이 기
회에 잘 보이기라도 하겠다는 건가요? 그래요?"
"......"

그러나 곤은 무슨 소리를 하건  위지상아를 쳐다보지 않았
다. 그의 시선은 허락을 구하듯 줄곧 양한생에게 가있었다.
곤이라고 무엇이 편하고 현명한 길인지 왜  모르겠는가. 하
지만 그는 만에 하나를 염려하는 것이었다. 혹시 자신이 곁에
없을 때 무슨 일이 생기고 그리하여 잘못된 결과가 발생한다
면 어쩌겠는가. 곤은 그것을 용납할  수 없었다. 적어도 자신
이 곁에 있다면 최악의 경우라도 감옥을 부수고 도망치든 어
떻든 살 방법을 만들 수는 있을 터였다.

"불가하오."

양한생이 머리를 흔들며 말했다.

"죄도 없는 당신을 감옥에 가두는  것도 어불성설일뿐더러,
위지소저는 창살만 있다  뿐 거동이  자유로운 임시감옥으로
갈 테니 그렇게 염려할 것도 없소. 그리고 만약  당신 말대로
당신을 함께 가두어야 한다면, 임시감옥이 아니라 지하뇌옥에
쇠사슬로 묶어놓지 않으면 안될 것이오. 그러고도  난 안심을
못할 테고. 그러니 이쯤 하고 물러서시오."
"......!"

한순간 곤이 흠칫하며 눈을 끔뻑였다. 양한생의  말 때문이
아니었다. 그 순간 그의 귀로 날아든 두 개의  전음 때문이었
다.

"소협! 그래봐야 지금은 도움이 안되오.  내게 시도해 볼만
한 괜찮은 방책이 하나 있으니, 우선은 물러서시오."
"그 계집아이와 감옥으로  같이 간다고  일이 해결되겠나?
문제는 노태부인일세! 그녀의 화가 풀리면 저절로 해결될  일
이야! 내게 방법이 있으니 바보짓 하지 말고 그냥 보내게! 그
리고, 그 버릇없는 계집은 얼마간 고생을 해도 돼!"

변호와 포립이었다. 보다 못한 그들이 나선 것이다.
곤이 힐끗 그들을 돌아보며  망설일 때, 그것이 자신의  말
때문인줄 착각한 양한생이 최대한 부드러운 얼굴로 타이르듯
말했다.

"염려 마시오. 그리고 정 그렇게 못미더우면 당신도 장군부
에 남아있구려. 그 정도는 내가 허락을 받아줄 수 있으니. 그
렇지만 마음대로 돌아다닐 수는 없소. 감옥 근처는 특히."
"......!"

잠시 양한생을 바라보던 곤의 시선이  위지상아를 거쳐 다
시 한번 변호와 포립에 이르렀다. 둘은 잠자코 머리를 끄덕였
고, 그제야 곤은  걸음을 비켜섰다. 그러자  무거운 짐이라도
내려놓은 사람 마냥 얼굴을 활짝 펴는 양한생이었다.

"갑시다."

위지상아에게 말한 양한생은 서둘러 걸음을 뗐다.
그런데 그는 청석길로 향하는 것이 아니라 거꾸로 뒤에 물
러서 있는 사람들 앞으로 가는 것이 아닌가. 그는  한사람 앞
에서 걸음을 멈추었다. 비화였다. 주춤 물러서며 비화는 겁먹
은 얼굴로 눈을 크게 뜨고는 그를 쳐다보았다. 양한생이 말했
다.

"소저도 가야하오."

"저, 전......"

비화가 더듬거리며 다시 한 걸음  물러서자 양한생은 얼굴
을 굳혔다.

"아직 할머님의 직접적인 명이 떨어진 것은 아니나, 소저도
책임이 없다고는 말못할 것이오. 대신 감옥은  면하게 해주겠
소. 다만 정해준  거처에서 벗어나서는 안되오.  감시자도 둘
것이고."
"......!"

비화는 여전히 겁먹은 얼굴을 하고 최기를  돌아보았다. 최
기가 만면에 미소를 머금고 머리를 끄덕였다.

"따라가시오. 당신이 석상을 깨트린 것도 아닌데 무슨 걱정
이오? 더구나 당신도 저 드센  여자에게 당한 피해자가 아니
오? 염려할 것 없소. 그리고 내가 있지 않소!"

겉으로 표현을 못할  뿐 최기는 사실  비화가 예뻐서 죽을
지경이었다. 이대로 가면 눈에 가시 같던 위지상아가 성치 못
할 것은 물론이고 장군부와 천마표국의  사이가 벌어지는 것
도 불을 보듯 뻔했다.  그것은 지난 세월 자신과  비호표국이
기를 쓰고 행했지만 성과가 없던 일이었다.  장군부와 관계가
끊어진다면 천마표국은 더이상  비화표국의 상대가 아니었기
때문이다. 그런데  그것이 한순간에  이루어지려 하고있었다.
모두가 비화의 공이었다.

"......!"


묘하게 비위를 긁는 최기의 말에  위지상아의 눈꼬리가 홱
돌아갔다. 하지만 뭐라  말을 꺼내지는 않았다.  여기서 다시
발작해봐야 자신에게 돌아올  것은 비난과  힐책뿐이란 것을
그녀도 아는 것이다.
결국 두어 명의 하인과 함께 위지상아와 비화를 인솔한 양
한생이 장내를 떠났다.


제6장 야유귀(夜遊鬼)


망연히 그들이 멀어져 가는 것을 지켜보던 곤이 문득 주변
을 둘러보았다. 조금 전 들은 전음이 있는지라 변호와 포립을
찾는 것이다. 그러나 그가 굳이 애써 찾을 필요는 없었다. 포
립이 먼저 그를 찾아왔기 때문이다.

"전하께서 부르시네."
"......?"

곤은 의혹을 떠올리면서도 마음은 먼저  전음에 대한 것부
터 듣고싶었다. 하지만 말할 틈도 주지 않고 이내  등을 돌리
는 포립이었기에 할 수 없이 그를 뒤따라야 했다.  왕자도 이
미 사밀우를 대동하고 곤에게로 천천히  다가오고 있는 중이
었다. 곧 그와 마주선 곤은 포립이 시키는 대로  예부터 취했
다.
왕자는 미소를 머금고 두어 번 머리를 끄덕이고는 말했다.

"내 오늘 안계를 크게 넓혔소. 일찍이 사사부의  공부를 본
후 그와 대적할 사람은 없으리라 여겼더니, 당신 같은 사람이
또 있었구려. 게다가  양 지휘를 그토록  난처하게 만들다니,
마치 내가 사사부를 처음 만났을 때를  보는 듯한 착각이 들
었다오, 하하하."

격의 없고 호탕한 웃음소리였다. 그러나 다음 순간 그 웃음
끝자락을 물고 왕자는 정색을 하더니 말했다.

"그러나, 아무리 이유가 있고,  개인적인 일이라 하나 관인
에게 공개적으로 대항하는 모습을 보이는 것은 좋지 않소. 더
구나 나까지 있는 자리임에야. 다시는 이런 우를 범하지 마시
오. 그대를 내 우인(友人)으로  두고 싶어도 그리할  수 없는
빌미가 될 것이오."

웃으며 말할 때는 조금도 그런 구석이 보이지 않더니 단지
낯빛을 바꾸는 것만으로  좌중을 경직시키며  압도하는 힘이
있었다. 거기다 낮고 담담하지만 위엄이 절로 묻어 흐르는 음
성은 더했고. 두꺼비처럼 보이는  외모와는 달리 과연  인정
받고 촉망받는 왕자다운 언행이었고 풍모였다.

"......!"

곤의 눈에 이채가 스쳐갔다. 왕자의 위엄 어린 말도 말이었
지만 불현듯 그 말속에 다른 뜻이  들어있는 것 같은 생각이
스쳐간 때문이다. 그런데 왕자는 이내 다시  평소의 신색으로
돌아와 말하는 것이었다.

"처음으로 장군부의 연회에 참석한 참인데, 이런 일이 벌어
질 줄이야. 노태부인이  끔찍이도 아끼고 자랑하던  등신상이
깨지는 사건이라니......!"

잠시 말을 끊은 왕자가 짐짓 탄식을 터트렸다.

"휴우......! 한마디 거들어 주고싶은 마음도 있지만  이런 일
에 내가 끼여들 수도 없는 노릇이니. 현명하게 처신하길 바라
오. 그리고 사사부와 포  천호가 따로 귀하에게 할말이  있는
듯하니 모쪼록 이야기를 잘 나누어 보시오."

왕자가 의미심장한 미소를  지어 보였다. 그리고  사밀우와
포립을 남겨둔 채 두  명의 시위만 대동하고 장내를  떠났다.
아마도 장군부 내에 마련된 숙소로 가는 것일 터였다. 그러니
몇 명의 하인과 내부의 일을  보는 집사만이 그들을 시봉(侍
奉)해 가는 것일 테고.

"다른 게 아니오."

왕자가 떠난 뒤 기다렸다는 듯이 사밀우가 말했다.

"나와 같이 가지 않겠소?"
"......!"

뜬금없는 말에 곤은 영문을 모르겠단  얼굴로 눈을 끔뻑였
다. 사밀우는 진지한 표정으로 말을 이었다.

"천마표국은 당신이 몸담기엔 너무  좁소. 나와 같이  갑시
다. 직접 말은 않았지만  전하께선 당신이 나와 함께  자신의
곁에 있었으면 하고 있소. 그리고 꼭 입신양명이 아니라도 남
자라면 더 크고 높은 길을 가야하지 않겠소?"

곤은 눈을 크게 뜨고 그를 쳐다보았다. 난데없는 제안에 의
아해해서거나 고민되어서가 아니었다. 사사부가 밖으로는  그
렇게 말을 해놓고는 말이 끝나자마자 다시 그에게 다른 내용
의 전음을 날려왔기 때문이다.

"왕자가 원하는 것은 나와 같이  그의 수족이 되라는 말이
오. 그러나 나는 알고 있소. 내가 그렇듯이 당신도 결코 누군
가의 수하가 되어 그렇게 만족하고 살  수 있는 사람은 아니
라는 것을. 그래서 나는 다른 제안을 하고싶소. 사실 나는 부
귀공명을 노려 왕자의 곁에  있는 것이 아니오. 내게도  얼마
되지는 않지만 신민(臣民)이 있고  그래서 그들의 안전과  내
필요에 의해 여기 있는 것일  뿐 곧 떠날 것이오. 그때  나는
당신과 함께 떠나고싶소. 우선은 얼마간 왕자의 곁에 있다가,
때가 되면 더 넓고 자유로운 우리의  세상으로 나와 함께 가
자는 말이오. 이것이 내 제안이오."

그리고 전음을 끊고 이번엔 다시 입 밖으로 말을 꺼냈다.

"당신이 전하를 따른다면 그것은  당신뿐만 아니라 천마표
국에도 당장 득이 될  것이오. 당신의 선택에 따라  전하께선
어떻게든 위지소저를 무사히  집으로 돌려보내 주실  것이고,
또 어쩌면 표국에 많은 일거리까지 줄지도  모르니까 말이오.
그리고 당신이 전하를 따른다 해서  표국과의 인연이 끝나는
것도 아닐 테고. 어떻소? 당신이 망설일 이유는  조금도 없다
고 보이오만."
"물론이지요!"

곁에 있던 포립이 속사정도 모르면서 끼여들었다.

"어떤 이유로 표국에 들어갔는지는 모르겠네 만, 그녀를 구
하는 것만으로도 자네는  천마표국의 큰 은인일세!  망설이지
말게! 이런 기회가 흔한 줄 아는가? 사사부의 말처럼 표국같
은 곳에서 썩기에는 자네가 아까워!"

그러나 포립은 혼자 지껄인  셈이었다. 그 사이 곤은  다시
들려온 사밀우의 전음을 듣고있었으니.

"내가 함께 가자는 이유는 한가지가 더 있소.  당신이 천마
표국에 있으면 머잖아 필연적으로  내 적이 될 수밖에  없소.
그렇게 된다면 설사 당신같은 사람이 두세  명 더 있다고 해
도 결과는 분명하오. 당신들로선  결코 이길 수 없는  싸움이
될 것이오. 아니, 싸움다운 싸움  한번 해보지 못하고 무너질
가능성이 더 크오. 고수의 수는 물론이고 모든 면에서 비교가
되지 않으니 말이오."

곤의 눈에 이채가 떠올랐다. 번개처럼 스쳐 가는 것이 있었
던 것이다. 묵련! 그것이었다.

"당신도 그럼, 그곳의......?"

곤의 전음에 그는 머리를 흔들었다.

"그렇지는 않소. 다만 벗이 하나  있소. 불과 삼 년간 같이
수학했지만, 내가 누군가와 싸움이 붙는다면 이유불문하고 같
이 싸워줄 절친한 벗이 말이오. 물론 그것은 나  역시 마찬가
지이고. 사실 오늘 여길 온 것도 그 친구가  원했기 때문이라
오. 천마표국에서 과연 누굴 내보내고 그 실력이 어떤지 가늠
해달라는 청이 있었소."

아마도 사밀우가 말하는 벗은 상관세유이리라. 그리고 묵련
주가 지칭했던 상관세유의 곁에 있다는  '그' 는 사밀우가 아
니었겠는가.

"아......!"

곤은 탄성을 발했다. 그제야 생각났던 것이다. 사밀우가 서
장밀문의 소종사라던 변호의 말이. 다음 순간  언제나 천진하
기만 하던 곤의 눈빛이 침중해졌다. 이제  중원최강이라는 묵
련뿐만 아니라 사밀우 하나만으로도 능히 그 전력이 짐작 가
는 서장밀문까지 적이라는 말이었으니.
그런데 사밀우는 더욱 그렇지만 상관세유조차 아직 묵련총
단에 어떤 일이 있었고 천마표국에 어떤 사람이 있는지 소식
을 모르고있었다. 아무리 빠른 묵련의 연락체계라  해도 불과
수 시진만에 이들에게 연락을 취할 방법은 없는 것이다. 만약
그렇지 않았다면 사밀우는 당장 곤이  광룡의 의제임을 의심
했을 터였다. 그러면 당연히 곤에게 호의를  가지지도 않았을
것이고, 또 이런 제의를 할 리도 없었을 터였다. 어쩌면 아예
처음부터 제거할 기회만  노렸을지도 몰랐다. 왜냐하면  한번
한다면 죽어도 하고야 마는 사람인 광룡이 의제를 이유로 선
전포고에 가까운 전언을 보냈다는 것은 그의 의제 역시 그와
마찬가지란 이야기였고, 그렇다면 자신들의 적이 될  것이 분
명하기 때문이다.
그러나 어쨌든 그 덕에 곤은 뜻밖의 정보를 얻었고 불의의
일격을 당할 수도 있었던 한번의 고난을 피한 셈이 되었다.

"갑시다."

사밀우가 말했다.

"지금 가서 전하께 고합시다."
"옳습니다."

포립도 맞장구쳤다.

"쇠뿔도 단김에 빼랬다고 당장 가서  군신지례(君臣之禮)를
올리세. 짐이든, 인사든  표국의 다른 볼일은  사람을 보내면
될 일이네. 아니면 후일  자네가 가도 되고.  그 외 자네에게
달리 일은 없지 않은가? 가세!"

그리고는 성급하게도 곤을 잡아끌려는 그였다. 그러나 곤은
한 걸음 물러서며 머리를 흔들었다.

"말씀들은 고맙습니다만, 갈 수 없습니다."
"아니! 왜?"


곤을 잡으려던 자세  그대로 멈칫 몸을  굳힌 포립이 눈을
휘둥그래 뜨면서 반문했다. 그로선 도무지 이해를 할 수 없었
던 것이다. 그러나 곤은 더 말 않고 다만 조용히 미소를 떠올
릴 뿐이었다. 답답하단 표정으로 인상마저 쓰면서  포립이 다
시 뭐라 입을 떼려할 때였다. 사밀우가 정색을 하고  먼저 물
었다.

"절대 바뀔 수 없는 일이오?"
"그렇습니다."
"......!"

잠시 가만히 곤을 응시하던 사밀우가 머리를  끄덕였다. 그
는 곤의 눈에서 그 의지를 읽은 것이다.

"안타깝소. 그러나 차라리  잘되었는지도 모르겠단  생각이
드는구려."

그는 진정으로 곤과 못 다한 승부를 내고싶은 것이다. 사실
어디 가서 곤처럼 강하고도 이상한 무위를 지닌 적수를 찾아
보겠는가.

"그래서 말이오."

그가 다시 말했다.

"이제껏 너무 싱거운 싸움이 될 듯하여 방관할 생각이었는
데, 이제 당신의 뜻을 안 이상,  후일 나도 벗의 일에 적극적
으로 개입할 참이오. 부디 당신과 좋은 승부를 낼  기회가 있
기를 바라겠소."

그리고 그는 서슴없이 등을 돌렸고  일정한 보폭으로 성큼
성큼 떠나갔다. 그때까지 둘의 언행을 이해하지  못해 의아한
표정으로 보고있던 포립이 물었다.

"무슨 일인가? 전혀 저자를 모른다더니, 무슨  일이기에 서
로 알쏭달쏭한 말들을 주고받는 건가?"
"신경 쓰실 일 아닙니다."

곤은 슬쩍 대답을 피했다. 그리고는 눈을 빛내며 묻는 것이
었다.

"그보다, 노태부인의 화를 풀 방법이란  것이나 말씀해주세
요."
"이런......!"

포립은 미간을 좁히며 인상을 썼다. 왕자를  따르면 간단하
고도 쉬울 일을 두고 어려운 길을  택하는 곤이 못마땅한 것
이다.

"돌아가시오!"

양한생이 얼굴을 굳히며 말했다.
그는 지금 노태부인의 거처에서도, 송향원과  닿아있는 손님접대용의
바깥 건물이 아닌, 그 훨씬  안쪽의 아담하지만 실용성과 운치를  겸한
잘 지은 건물 앞에서 한사람과 실랑이를 벌이는 중이었다.
이미 연회는 끝난 상태였다.
그가 위지상아를 투옥시키고 돌아왔을 때는 왕자도 장군부에 마련된
임시거처로 가버린 다음이고 사람들도 여기저기  모여 웅성거릴 뿐 흥
이 이미 가신지라 연회를 계속할  수 없는 상황이었다. 그리하여  그는
별 수 없이 노태부인 대신 간단하고도 형식적인 아쉬움과 감사의 인사
와 아울러 연회를 끝맺고 말았다.  또한 하인들에게 일러 사람들을  올
때처럼 모두 마차로 모셔가도록 했다. 그리고 난 다음 그는  서둘러 노
태부인의 거처로 걸음을 옮겼다. 아직도 혼미에서 완전히  벗어나지 못
해 정신이 들락 말락 하는 노태부인의 곁에 있기 위해서였다.  물론 여
러 명의 의원이 그녀 주변에  있긴 해도 양 도독이  없는 이상 자신이
책임지고 지켜보아야 했던 것이다.
그런데 그런 자신의 뒤를 한사람이 줄곧 따라오는 것이 아닌가.
물론 곤이었다. 그는 양한생이 도착하기 전에 포립과 변호를 졸라 그
들이 말한 방법들을 벌써 들었고, 그로 인해 먼저 노태부인을 만나야하
는 입장이었다. 그러자면 그로서는 양한생의 뒤를 따를 수밖에 달리 도
리가 없었다.
이미 곤이 위지상아의 안전을 얼마나  끔찍이 생각하는지 격은 양한
생이기에 그가 어떤 의도로 따라오는지 전혀 짐작 못할 바는 아니었다.
그래서 그는 노태부인의 상태를 말해주며  정해준 숙소로 돌아가 기다
리라고 했지만 곤은 들으려 하지 않았다. 노태부인이 깰 때까지 가까이
에서 기다리겠다는 거였다. 설사 노태부인의 방을 바라보며  마냥 서있
어야 되는 한이 있더라도. 그래서 양한생은 다시 좋은 말로 몇 번을 이
야기했다. 여기는 외인이 들어올 수 있는 곳이 아니니 돌아가 기다리라
고. 그리고 조모가 완전히 정신을 차리는  대로 바로 알려주겠다고. 그
렇지만 곤은 들은 척도 하지 않았다. 그래서 급기야 양한생도  굳은 얼
굴에 소리가 높아지고 있는 것이 지금의 상황이었다.

"당신이 계속 이런 식이라면, 나는 아예 본  부에서 나가라는 축객령
을 내릴 수밖에 없소! 그렇게 되고싶소?"

자신이 할 수 있는 가장 강한 패로 엄포를 놓는  양한생이었다. 한순
간 곤의 눈빛이 흔들렸지만 이내 똑바로 양한생을 바라보며 말했다.

"나 혼자 이대로 돌아가서 편히 쉴 수가 없어요. 오히려 마음은 더욱
불편할 것입니다. 그렇다면 차라리 여기 이렇게 앉아서라도 가까이에서
기다리는 편이 제겐 훨씬 나아요."

말과 함께 곤이 그대로 가부좌를 틀고 앉아버리는 것이었다.
허! 하고 양한생이 어이없는  한숨을 토해낼 때였다.  건물의 나열된
방들 중 두 번째 방문이  열리며 한사람이 나오는 것이었다.  양선하였
다. 그녀는 곧장  양한생에게로 다가왔다. 곤도  벌떡 일어서는 가운데
양한생이 얼른 물었다.

"어떠시냐? 차도가 좀 있으시냐?"

먼저 곤에게 눈인사를 한 다음 양선하는 함박 웃으며 대답했다.

"이제 걱정 안 하셔도 돼요. 일어나셨어요."

양한생의 얼굴이 대번에 환해졌다. 그러다 이내 의아한 얼굴을 했다.
"어떻게 된 일이냐? 의원들 말로는, 다른 문제는 없지만 경악과 허탈
감으로 심력(心力)이 한순간에 빠져나가 회복이 상당히  더딜 것이라고
하더니?"

"새(鳥) 할아버지 덕분이에요."

귀여운 몸짓으로 짐짓 양팔을 들어 날개를 퍼덕이는 시늉을 해 보이
는 양선하였다. 양한생은 탄성부터 터트렸다.

"오! 만조(萬鳥) 어르신께서?"
"갑자기 들이닥쳐서는 의원들부터 다 쫓아내시더니 할머니께 이상한
새알을 드시게 하셨어요. 그리고 친히  진기요상도 베푸시고요. 그러자
할머님은 금방 일어나셨어요.  아니, 오히려 전보다  더 정정해지신 것
같아요."

말하며 양선하는 어깨를 으쓱, 하고 추어올렸고 눈도 동그랗게 떠 보
였다. 마치 그 광경을 돌이켜 보아도  놀랍고 재미있다는 듯이. 그녀의
그 모습에는 양한생도 실소를 머금지 않을 수 없었다. 그러나  곧 머리
를 끄덕이며 말했다.

"그 어르신이 손을 썼다면 당연하지! 새 다음으로 자랑하시는  게 의
학이 아니더냐. 어쨌든, 그렇다면 나도 어서 할머님을 뵈어야겠구나. 어
르신께도 문후 여쭙고."

말하며 성급하게 걸음을 옮기려는 그를, 그러나 양선하가 붙잡았다.

"아직 안돼요! 할머니를 치료하느라 내력을 많이 소비했기 때문에 지
금 새 할아버지는 운공 중이세요. 호법을 겸해 할머니도 기를 조절하고
계시고요. 그래서 방해하지 않으려고 나도 나왔단 말이에요."
"아......!"

탄성하며 양한생이 다시 한번 제 조모가 있는 방 문 쪽을 일별할 때
였다. 양선하가 그를 돌려세우더니 눈을 끔뻑이며 의문을  드러내는 것
이었다.

"그보다, 큰오빠! 이상하지 않아요?"
"뭐가?"
"몇 년만에 오셔서는 그 도둑놈 때문에 할머님과 다투신 후, 동산(東
山)에 처소를 잡으시고 꼼짝도 않으시던  새 할아버지였잖아요. 그런데
어떻게 할머니가 앓아 누우셨다는  걸 알았을까요? 알린 사람도,  그럴
시간도 없었는데.....?"

동산은 장군부의 사방에 있는 네 개의 작은 가산(假山) 중 동쪽에 있
는 것을 말함이다.

"글쎄, 그걸 어떻게 알았을까?"

양한생은 짐짓 고개를 갸웃거렸다. 하지만 이내 혀를  차며 양선하의
머리를 살짝 쥐어박고는 말했다.

"이 녀석아! 항상 어르신을 새 할아버지라고 부르면서도 그걸 모르다
니. 어르신의 가장 큰 장기가 무엇이더냐? 늘 어르신  어깨를 보금자리
로 삼는 풍아(風兒)만으로도 부내에서 벌어지는 일을 빠짐없이 알고 계
실 게다."
"아! 맞다!"

쥐어 박힌 머리에 손을 얹고 양한생을 째려보던 양선하가 탄성을 발
하며 손뼉을 짝, 쳤다. 그리고는 이어 제가 제 머리를 쥐어박으며 중얼
거리는 것이었다.

"이런, 바보! 새 할아버지의 기분이 풀리시면, 새랑 말하는 걸 가르쳐
달라고 조르기로 해놓고는......!"
"알긴 아는구나! 제가 바보라는 걸, 하하하......!"

양한생이 참지 못하고 웃음을 터트렸다. 그런 그를 향해 양선하가 입
술을 삐죽이며 눈을 흘기고, 그런 모습들을 곤도 미소를  문 채 바라보
고 있었다. 그런데 그때였다. 그들 사이를  파고드는 다른 목소리가 있
었다.

"그만 떠들고 들어오너라!"

방안에서 들려온 늙었지만 카랑카랑한 음성. 노태부인이었다.
반색을 하며 양선하와 양한생이 서둘러 걸음을 옮겼다. 그러나 몇 걸
음 떼지 않아 양한생이 멈칫하며  돌아섰다. 곤이 그들 뒤를  따라오고
있었던 것이다. 양한생이 한숨을 내쉬며 말했다.

"예서 기다리시오. 내 들어가 허락을 구해볼 테니."

그가 할 수 있는 최고의 배려였다. 그는 곤의 초지일관  끈덕진 행동
에 지치기도 했지만 얼마간 탄복하는 마음도 있었던 것이다.
그런데 그때 다시 노태부인의 음성이 들려왔다.

"같이 들어오너라!"
"예에?"

양한생은 평소 그답지 않은 화들짝  놀란 몸짓으로 방문을 돌아보았
다.
자신이 잘못들은 게 아닌가 해서였다. 그것은 양선하도 똑같았다. 그
들이 아는 조모는 자신의 가족과 그리고 가족처럼 가까운 몇몇을 제외
하고는 절대 이곳 자신의 거처로  외인을 들이지 않는 사람이었다.  꼭
필요한 경우 바깥 건물에서 손님을 만나고 대접할  따름이었다. 오죽했
으면 왕자가 찾아와도 마찬가지였겠는가. 지난밤  왕자는 바깥건물에서
노태부인을 만나야 했고, 환담을 나누다 같이 연회에 참석했던 것이다.
그런 이유로 또한 아까 양한생이 극구  곤을 들이지 않으려 애를 썼던
것이고. 그런데 같이 들어오라니! 두 사람으로선 너무나 뜻밖이라 놀라
지 않을 수 없는 것이다.
그들 남매는 마치 조모가  아직 온전한 정신으로  돌아오지 않은 게
아닌가 하는 눈빛으로 서로를 돌아보았고, 다음 순간 양한생은 마치 방
안에서 노태부인이 자신들을 볼 수 있기라도 하듯이 곤을 손짓하며 확
인하듯 물었다.

"이, 이 사람하고 같이 들어오란 말씀이십니까?"
"그새 귀가 먹었느냐!"

가파르게 솟아오르는 음성에 양한생은 얼른 목을 움츠렸다.  화를 내
기 직전에 발하는 노태부인 특유의 신호라는 것을 알기 때문이다. 그는
급히 곤을 붙들고는 뒤도 돌아보지 않고 방으로 뛰기 시작했다. 입으로
는 연신 알겠습니다! 를  연발하면서. 언제나 자신의  위치에 어울리는
풍모를 보이던 양한생이었지만 그의 조모  앞에서는 풍모고 뭐고 찾을
여력이 없었다. 하기야 양 도독마저  노태부인 앞에만 서면 설설  기는
판이니.
그런 그를 뒤따르며 양선하는 키득키득 웃음을 참지 못했다.

방은 족히 오륙 평은 넘어  보일 듯한 호화로운 침실이었다.  그리고
방안엔 두 사람이 있었다.

한사람은 한 쪽 벽면에 닿아 나란히  놓인 크고 화려한 침상 가운데
에 휘장을 걷은 채 가부좌로 앉아있는 노태부인이었다.  지난 연회에서
와는 달리 간편하고 수수한 복장이었다. 다만 들어서는  사람들을 쳐다
보는 눈만은 반대로 날카롭기 그지없었다.
다른 한사람은 반백의 머리에 키가 오 척도 채 안 되어 보이는 작고
왜소한 체구였는데 잔주름도 별로 없는  동글동글한 얼굴이 보기만 해
도 절로 웃음이 나올 정도로 희극적이었다. 겉으로 봐선 잘  봐줘야 오
륙 십으로밖에 보이지 않는 그는 방 한켠의 다탁에 앉아있었다.
그런데 특이하게도 그의 왼쪽 어깨 위에 어깨선을 따라 작은 횃대가
고정되어 있었고, 그 위에 새가  한 마리 앉아있었다. 꽁지깃과 목털은
완전히 까만 색이지만 다른 부위는 청회색인 매였다.
그러나 일반 매와는 많은 차이가 있었다. 보통의 것보다 족히  배 이
상은 크고 윤기 나며 단단해  보이는 날카로운 부리와 발톱이  그랬고,
고개를 움직일 때마다 머리 위로 불쑥 솟아올랐다 사라지곤 하는 작은
왕관같은 벼슬이 또한 그랬고, 무엇보다 사람들이 들어서자  마치 탐색
하듯 고개를 갸웃거리며 부리부리한 눈동자를 아래위로 굴리는 총명해
보이는 모습이 그러했다.

"어르신을 뵈옵니다."

매를 어깨에 앉힌 사람에게 먼저 정중하게 예를 올린 양한생이 이어
노태부인에게 머리를 조아렸다.

"할머님! 할머님의 빠른 쾌유에 소손 기쁘기 한량없습니다."
"닥쳐라!"

양한생의 말이 채 끝나기도 전에  노태부인은 버럭 소리부터 지르는
것이었다.

"불효막심한 놈들 같으니! 제 할애비 등신상이 부서지는 데도  두 눈
뻔히 뜨고 그냥 보고있어? 그걸 하나  못 막고? 그러고도 네놈 입에서
그런 소리가 나오느냐?"

양한생은 대꾸 없이 더욱 머리를 숙였다. 괜히 말대꾸를 했다간 얼마
나 긴 시간을 시달려야 하는지 익히 아는 까닭이다. 하기야  대꾸를 안
한다고 쉽게 화를 삭일 노태부인은 아니었다. 어쨌든 짧지 않은 얼마간
은 나 죽었습니다 하고있어야 할 터였다.
그런데 내심 한숨을 내쉬며 양한생이 그렇게 단단히 각오를 하고 있
을 때였다. 뜻밖에도 구원자가 나타났다.  다시 쏟아내려는 노태부인의
역정을 가로막으며 나서는 사람이 있었던 것이다.

"쯧쯧, 어째 나이가 들어갈수록 더욱 사나워지누?"

매를 앉힌 사람이었다. 그가 먼 산을 보는 척하며 말했다.

"벌써 나이가 몇이더라......? 그 나이가  되도록 성질을 못 버리니 얼
굴도 자꾸 쪼글쪼글해지고, 머리도 하얗기만 한 거야. 사부님도 누누이
일렀잖아. 마음을 편히 쓰는 게 최고의 공부라고."
"사형!"

노태부인이 시선을 그에게로 홱 돌리며 소리쳤다.

"그러는 사형은 정상인줄 알아요? 나보다  나이가 훨씬 많은 주제에
흑발이 새로 나고, 거기다 동안이라니! 보통사람  눈엔 사형이 더 이상
해 보인다구요! 관에 들어가도 몇  번은 들어갔을 나이에 그  모습이라
니, 참 좋기도 하겠군요!"

비비꼬아대듯 쏟아내는 노태부인의 말에 사형은 쩝, 하고  쓴 입맛을
다셨다.

원래 이들은 강호에 그리 알려진 적은 없지만 꾸준히 명맥을 이어온
선도(仙道)를 추구하는 한  선문(仙門)의 사형매간이었던 것이다.  이미
어린 나이에 강호에 나섰고 결혼을  하므로 인해 선도에서 멀어져버린
노태부인과는 달리 그녀의 사형은 계속해서  수련과 공부를 쌓아온 것
이고.

"어이쿠, 그만!"

다시 입을 열려는 노태부인을 향해 질색한 얼굴로 손을 흔드는 그녀
의 사형이었다. 그리고 그는 들어선 자세 그대로 서서 멀뚱멀뚱 자신과
매와 노태부인을 번갈아 쳐다보고 있는 곤을 가리키며 말했다.

"손님을 청했으면, 우선 손님부터 맞이해야지."
"청하기는 누가 청해요?"

노태부인이 고리눈을 하고 대뜸 다시 반박했다.

"들어오게 하라고 사형이  시켰잖아요! 나는 일없어요!  보나마나 그
괘씸한 계집애 때문에 온 것일 텐데, 난 지금 생각하기도 싫어요! 내가
저를 얼마나 귀여워했는데! 감히! 감히...... 으으......!"

다시 그때의 기억이 떠오르는 듯  머리를 감싸쥐고 신음을 발하다가
아예 돌아서 누워버리는 노태부인이었다.
그런데 그런 그녀의 모습에 양한생 남매는 몰래 미소짓고 있었다. 평
소와는 전혀 다른 그녀의 행동 탓이었다.

본디 노태부인은 가족들에 대해 깊고 살가운 정을 가지고 있는 사람
이었다. 하지만 남편이 떠난 후부터는 완전히 바뀌었다. 분명하고 엄하
기 그지없는 모습밖에 보여주지 않았다. 그래서 모두가 그녀 앞에서 쩔
쩔맬 수밖에 없었다. 아니, 사실은  그런 시늉을 한다는 표현이 맞으리
라. 가족들 중 진정으로 그녀가 그렇게 변했다고 믿는 사람도 없고, 또
그래서 진정으로 그녀를 두려워하고 겁을 내는 사람도 없었으니까.
어쨌든 그런 노태부인도 사형인 이 젊은 노인만 오면 사람이 바뀌었
다. 작고 사소한 일에서부터 장군부의 일에 이르기까지  별의별 푸념뿐
만 아니라 마치 철없던 어린 시절로  돌아간 듯한 억지스런 투정에 지
금처럼 변덕마저 부리며 사람을 잠시도 가만 놔두지 않았던 것이다. 그
러다 급기야 큰 말다툼으로 번지고, 결국 사형이 화가  나 떠나는 것으
로 보통 귀결되었다. 그런 후 노태부인은 겉으로는 안 그런  척 하면서
도 며칠간이나 식욕을 잃을 정도로 후회를 하는 것이고.
아마도 그것은 사형이, 자신의 설움과 회한 같은 것을  그 깊은 속내
까지 거리낌없이 쏟아낼 수 있고 또한 그것을 편히 받아줄 수 있는, 이
제 이 세상에 남은 유일한 사람이기 때문에 그러한 것이리라.  또한 그
것이 그녀 나름의 정이고 반가움의 표현이리라. 하기야  그것을 알기에
그녀의 사형도 매번 다시는 안 온다는 맹세를 하며 떠나놓고는 불현듯
한번씩 들리는 것일 테고.

"쯧쯧......!"

돌아누운 노태부인을 향해 혀를 찬 그녀의 사형은 마치 제가 석상을
깨기라도 한 것처럼 미안한 얼굴로  노태부인의 뒷등을 보고있는 곤을
손짓해 불렀다.

"이리로 앉게."

그리고 양선하 남매에게도 말했다.

"너희들도 앉거라."

냉큼 대답하며 양선하가 먼저 그의 곁에 붙어 앉았고, 머뭇거리는 곤
을 양한생이 그의 맞은편 의자로 인도하며 말했다.

"할머님의 사형이시자 도문의  기인으로 만조(萬照)어르신이시오. 달
리 우리들은 만조(萬鳥)사조님이라 부르기도 하고."

곤은 의자에 앉기에 앞서 만조에게  예를 취했고, 자신을 밝혔다. 그
리고 양한생이 가리키는 대로 의자에 앉았다.

"우선 급한 이야기부터 하세."

가만히 곤을 지켜보고 있던 만조가 말했다.

"사매의 큰손자 놈과 실랑이를 벌이는 소리 다 들었네. 그래, 자네가
그토록 급하게 사매를 만나고자 하는 이유가 무엇인가? 그래야 사매의
화도 누그러지고, 일도 일찍 해결될 것이란 소리는 또 뭐고?"

노태부인을 일별하며 잠시 뜸을 들인 곤이 입을 열었다.

"신수상인께서는 벌써 입적하셨지만 다행히 그분의 신수를 이어받은
분이 소림에 있다고 제게 일러주신 분이 있습니다."
"응......?"

만조가 의아한 얼굴로 물었다.

"요홍석을 구해 새로 만들기라도 하겠단 말인가?"

그러나 그렇게 물으면서도 그는 그것이  실현가능한 일이 아님을 알
고있었다. 등신상을 깎을 만큼 큰 요홍석을 구한다는 것 자체가 하늘의
별 따기인데다 설사 있다 해도 부르는 게 값일 터였다.  천마표국을 다
판다 해도 불가능한 일이었다. 더구나  설령 어떻게 구했다 쳐도, 그곳
은 남천축이었다. 국가나 고관도 아닌 일 개인이 그런 보물을  들고 무
사히 돌아오기에는 너무 먼 거리였다.
곤도 머리를 흔들었다.

"그런 것이 아니라, 그분이라면 팔 하나 몇  조각으로 파손된 정도는
충분히 원상복구 할 수 있을 것이라고 합니다. 그래서,"
"오......!"

탄성을 발하며 성급하게 곤의 말허리를 자르는 만조였다.

"그래서, 그 사람을 데려온다?"
"아닙니다."

엔간히도 성질 급한 만조의 물음에 곤이 미소를 떠올리며 말했다.

"그분은 벌써 오래 전에 결코  소림의 산문을 벗어나지 못한다는 금
제를 받았다고 하는지라 이리로 모셔올 수는 없습니다. 하지만,"
"아하......!"

다시 곤의 말을 자르며 만조가 탄성을 질렀다.

"그러니까, 사람이 못 오는 대신 석상을 그  사람에게 가져가 복구시
킨다는 이야기지?"
"맞습니다."

곤이 머리를 끄덕일 때였다. 몸을 돌려 누웠다 뿐이지 들을 것 다 듣
고있던 노태부인이 벌떡 일어나 앉으며 소리쳤다.

"어림없는 소리! 두 손을 잘린 사람이 무슨 수로 그런 일을 해?"
"엥?"

만조의 눈이 휘둥그래졌다.

"그, 그게 무슨 소리야?"
"언젠가 사형께도 얘기 한 적 있었잖아요! 달마대사 때  만들었던 소
림의 가장 오래된 석불상 이야기를! 어느 날부터인가 불상에 금이 가기
시작했고, 그런데 그것을 고치겠다고 나섰다 불상을 완전히  부숴 버린
인물에 대해서도! 그로 인해 양손이  모두 잘리고 평생 면벽의  금제를
받은 그 사람이 바로 신수상인을 따라다니던, 우리 부부의 등신상을 조
각할 때도 같이 왔던 그 스님이란 말입니다!"
"아......!"

만조가 입을 쩍 벌렸다. 기가 막히고 어이없고  황당하기 그지없었던
것이다. 그것은 양한생 남매도 마찬가지였다.
그러나 곤은 그렇지 않았다. 그는 오히려 미소를 떠올리며 말했다.

"하지만, 손이 없다고 그분의 석상을 조각하는 지식까지 사라진 것은
아닐 것입니다. 다행히 금제를 당하기 전에 거둔 손재주 뛰어난 제자가
있었다고 하니, 그분의 지식에 그 제자의 재주가 합쳐지면 그렇게 불가
능한 일만은 아닐 것입니다."
"어리석은 소리!"

더 들어볼 것도 없다는 듯이 노태부인이 냉기를 풀풀 날리며 소리쳤
다.

"그 사람은 면벽동(面壁洞)에 있어! 소림의 면벽동이 어디 아무나 들
어갈 수 있는 그런 곳인 줄 알아? 장문인도 함부로 왕래를 할 수 없는
곳이야! 그런데, 그 사람을 무슨 수로 만나고 무슨 수로 이야기를 해?"
"그것은 제가 알아서 하겠습니다."

곤은 노태부인을 똑바로 쳐다보며 말했다.

"어떻든 이번 일은 예기치 않은 실수로 일어난  일입니다. 제대로 돌
려놓을 길이 있다면, 적어도  기회는 주어야한다고 생각합니다. 이대로
석상을 잊고 위지소저를 무사히 방면할 생각이시라면 몰라도,"
"그 계집은 절대 용서할 수 없어!"

곤의 말을 자르며 노태부인이 버럭 소리질렀다. 그리고 이를 갈아 부
치며 말했다.

"그만한 대가를 치르게 할거야! 반드시!"

쓴웃음을 지은 곤은 몸을 일으켰다. 그리고 노태부인을  향해 고개를
숙이며 말했다.

"그러니 기회를 달라는 것입니다. 위지소저를 벌한다고  석상이 원래
대로 돌아오지는 않습니다. 부탁드립니다. 설사  원래대로 되돌리지 못
한다 할지라도, 석상에 달리 흠집을  내는 일은 없도록 하겠습니다. 아
니, 꼭 원래 그대로의 석상으로  만들어 오겠습니다. 한번만 기회를 주
십시오."
"......!"

노태부인은 말없이 곤을 쳐다보았다.  진심이 우러나는 곤의  태도에
어느 정도 마음이 움직이고 있는 것이다.

"그렇게 해."

만조가 곤을 거들며 끼여들었다.

"손해 갈 일 없잖아."
"그래요, 할머니. 친할머니보다 더욱 할머니를 따르고 정성을 다하
던 위지 언니였잖아요. 물론 백 번 잘못한 것은 알지만, 언니에게도 기
회를 줘야해요."

양선하도 거들었다.

그런데, 누가 소인배와 여인의 마음을 간사하다고 했던가, 곤의 제의
에 마음이 기울어가던 노태부인은 만조와  양선하가 거들고 나서자 그
만 마음이 바뀌고 말았다. 그녀는 흥, 하고 코방귀를 뀌었고 다시 싸늘
한 얼굴로 말했다.

"그리 마음이 동하지가 않아!  설사 모든 일이  다 잘된다 하더라도,
불상을 망가트려 금제를 받은 자의 손에 우리 부부의 등신상을 맡기는
것 자체가 찜찜하단 말야. 또 그리되면 우리의 석상을 서슴없이 내리친
그 계집애를 대가없이 이대로 용서해야된단 말인데, 난 그러고 싶지 않
아!"
"허......!"

할말을 잃고 탄식을 토하는 만조였다. 양선하도 울상을 지었다. 양한
생은 아예 처음부터 다른 곳을 보고있을 뿐 한마디도 하지 않았다.
하지만 곤은 흔들리지 않았다. 그가  다시 고개를 숙이며 입을  열었
다.

"다시 부탁드리겠습니다. 위지소저에게 극형을 내린다고 마음이 편하
시겠습니까? 오히려 부서진 석상을 볼 때마다  가슴이 더욱 아프지 않
겠습니까? 그보다는 어떻게든  석상이 본래의 모습을  찾는 것이 나을
것입니다. 모쪼록 다시 한번 생각해주십시오."
"......!"

노태부인의 눈 깊숙이 이채가 스쳐갔다.
시종 변함없이 진지한 그러면서도 비굴하지  않은 곤의 태도와 맑고
잔잔하기만 한 그 눈빛에는 그녀도  계속해서 억지스럽게 싸늘한 얼굴
을 하고있기가 힘들었던 것이다. 그러나 그녀는 그것을 감추듯 이내 몸
을 홱 돌려버렸다.
곤이 포기하지 않고 다시 뭐라 입을 열려할 때였다.
만조가 손짓으로 극구 말리며 잠시 가만히 있으라는 시늉을 해 보였
다. 그는 다년간의 경험으로 알고있었던 것이다. 자꾸 재촉해봐야 뒤틀


린 심사가 더 비뚤어지기만 할뿐이라는 것을. 차라리  혼자 생각해보도
록 그냥 두는 것이 백 번 유리하다는 것을.
그리고 만조는 헛기침을 두어 번하더니 곤에게 말했다.

"앉아보게. 내 물어볼 말이 있네."

아예 화제를 바꾸려는 만조였다.
곤은 눈을 끔뻑이며 그와 노태부인의  뒷등을 번갈아 쳐다보다가 결
국 자리에 앉았다. 그런데 만조는 곤이 앉은 연후에도 말은  않고 마치
요모조모를 뜯어보듯 곤을 살피기만 할뿐이었다. 너무 자세히 들여다보
는지라 양한생 남매마저 혹시  곤의 얼굴이 뭐가  잘못됐나 하고 살필
무렵에야 만조가 입을 열었다.

"자네는 어느 선문의 사람인가?"
"......?"

곤의 얼굴에 의혹이 자리하고, 양한생 남매도 서로를  돌아보며 눈을
휘둥그래 떴다. 그러나 만조는 개의치 않고 다시 말했다.

"평생을 선문에서 살아온 나일세. 자네에게서 흘러나오는  선기를 못
알아볼까? 제대로 한 공부에, 한두 해  쌓은 선기도 아닌 것을. 밖에서
자네 목소리가 처음 들려올 때 나는 벌써 알았네. 그래서  방으로 들이
게 한 것이고. 말해보게. 자네 사문은 어딘가?"
"선기라니요?"

곤은 더욱 곤혹스런 얼굴을 하고 반문했다.

"저는 그런 것 모릅니다. 공부를 한 적은 더더욱 없고요."
"내게까지 숨길 참인가?"

만조가 미간을 찌푸리며 불쾌한 얼굴을 했다. 그리고는 제 어깨의 매
를 슬쩍 건드리며 다른 이야기를 꺼내듯 말했다.

"이놈은 풍아라고 하네. 한낱 미물로  보이지만 영물이야. 모든 날짐
승을 지배하는 그 태생도 그렇지만, 그것보다는 사람을  분간하는 것은
물론이고 말까지 얼추 알아들을 정도란 말야. 그런데 이놈에겐 기벽(奇
癖)이 하나 있어. 처음 보는 사람에겐 무조건 적의를 드러낸다는  거지.
내가 달리 아무 제재도  가하지 않고 있으면  무조건 달려들려고 할만
큼."

"맞아요. 처음엔 정말 무서웠어요."

양선하가 냉큼 맞장구치며 부르르 몸을 떨었다. 어릴 때 처음 풍아를
보았던 당시의 기억을 떠올린 것이다. 마치 위협하는 듯한 몸짓으로 맹
금류(猛禽類) 특유의 끄르륵거리는 소리를 내며 쏘아보는  통에 양선하
는 한편 황당했지만 한편 무척 겁도 났었다.

"짐승들 세계의 제 나름대로 서열과 세를 확인하고 상대를 굴종시키
는 방법이야. 이놈은 감히 사람에게 그런다는 것이 아주 웃기는 점이지
만."

만조가 말을 이었다.

"하지만 말야. 처음 보는 사람일지라도 한 종류의 사람에게는 풍아도
절대 그런 짓을 않거든.  바로 선기를 가진 사람이야.  날 때부터 나와
같이 생활해서인지 몰라도, 그런 사람에게는 결코 적의를  드러내지 않
아. 오히려 친근감을 표시할 정도지."

잠시 말을 멈추고 만조는 곤을 응시했다. 그리고 물었다.

"오늘은 어떻던가? 내가 풍아에게 무슨 소리를 하던가? 그런데 지금
이놈의 태도를 보게.  어떤가? 자네에게 적의를  가지고 있는 것  같은
가?"

반응은 양선하가 먼저였다. 그녀는 만조의 말이 채 끝나기도 전에 눈
을 동그랗게 뜨고는 매와 곤을 번갈아 쳐다보았고 탄성하며 말했다.

"어머! 그러고 보니 정말 그렇네요! 지금까지  위협의 울음소리 한번
내지 않았어요!"
"......!"

곤의 시선이 자신도 모르게 매로 향했다.
풍아도 곤을 보고있었다. 그런데 놀랍게도 곤과 시선이  마주치는 순
간 마치 이제 정식으로 인사라도 하겠다는 듯이 고개를 까닥이는 것이
아닌가. 더구나 새의 눈에 감정이 떠오를 리 없건만 그 눈에 흐르는 빛
은 분명 따뜻함이었다.
곤이 이채를 떠올리며 눈만 끔뻑였다. 그러다 무슨  충동에서인지 불
쑥 한 팔을 옆으로 펴 내밀며 말하는 것이었다.

"이리로 오겠느냐?"

사람들이 놀란 눈을 둥그렇게 뜨고 곤을 쳐다보았다.  아무도 예상치
못한 대담한 행동이었던 것이다.
하지만 더욱 놀라운 일은 다음에 벌어졌다. 뜻밖에도  매는 서슴없이
횃대를 박차고 풀쩍 뛰어오르더니 곤의 팔에 그대로 내려앉는 것이 아
닌가. 날갯짓 한번 않는 가벼운 동작이었다.  더구나 옆 걸음으로 어깨
어림까지 가더니 천연스레 제  주둥이로 곤의 볼을  두어 번 이리저리
비비는 것이었다. 그것만이  아니었다. 그 행동이  귀여워 곤이 자신도
모르게 미소를 물고 목 깃털을 쓸어내려 주자, 마치  가려운 곳을 긁어
주기라도 하는 것처럼 지긋이 눈을 감으며  곤의 머리에 제 머리를 슬
며시 기대는 것이 아닌가.

"세, 세상에......!"

이번에도 반응은 양선하가 먼저였다. 입을 벌린 채 그녀는 말을 잇지
못했다.
그런데 그 눈에 떠오른 것은 놀라움과 함께  서운함이었다. 두려웠던
첫 대면 이후 만조 덕에 깃털을  어루만질 수 있게까지 된 그녀였지만
단 한번도 곤에게 하는 것과 같은  행동을 풍아가 자신에게 하는 것을
본 적이 없었다. 그녀가 아무리 볼을 마주 비비고 쓰다듬고  하며 갖은
아양을 떨어도 항상 조금은 거만하고  귀찮은 일을 감수한다는 빛으로
거리를 두었고, 눈도 잘 마주치려  하지 않기 일쑤였다. 그러다 그녀의
행위가 조금이라도 도가 지나치면 끄르륵  하는 울음소리로 경고를 보
내는 것이었고.

"이래도 발뺌할 텐가? 풍아도 그렇게 단번에 알아보는 것을?"

만조가 닦달하듯 말했다.

"자네의 뒤를 캐려는 것이 아닐세. 강호에 수많은 도문과 현문, 선문
이 있지만, 나는 지금껏 세속의 분진(粉塵)에 부대끼지 않고 제대로 정
진하며 선도를 쌓는 곳은 우리 선문밖에 없다고 생각을 해왔네. 그런데
자넬 보니 그렇지 않을지도 모르겠단 생각이 들어서일세.  그래서 묻는
것이네. 대체 자넬 키워낸 선문은 어디인가? 은사는 누구이고?"

"발뺌하는 것도, 숨기는 것도 없습니다."

곤이 난감하다는 얼굴로 말했다.

"정말이지 저는 선문과는 조금도 연관이 없습니다. 다만 한 가지, 할
아버지 때문에 지금껏 벽곡을 해오기는 했었지만, 그뿐입니다."
"벽곡?"

만조가 눈을 끔뻑이며 물었다.

"벽곡단으로 말인가?"

곤이 머리를 끄덕이자 그는 성급하게 말했다.

"지금 가지고 있나? 있거든 보세!"

여전히 풍아가 한쪽 팔을  차지하고 있는지라 곤은  한 손을 이용해
품에서 벽곡단이 든 함을 다탁에 꺼내놓았다. 그리고 그가 뚜껑을 열자
사람들은 밤톨만한 벽곡단이  몇 개의 빈자리를  제외하고는 차곡차곡
채워져 있는 것을 볼 수 있었다.

"아......!"

탄성은 만조의 입에서 흘러나왔다.  그리고 눈을 부릅뜨고는  뚫어질
듯 그것을 응시하는 것이었다.
벽곡단에 대해 누구보다 잘 알고있을 그가 그런 모습을 보이는 것에
양선하 남매가 의아한 얼굴을 할 때, 그는 떨리는 손길로 그 중 하나를
들어올리더니 이리저리 돌려보며 자세히  살피기 시작했다. 그것의  한
귀퉁이를 조금 떼어 입에 넣고는 맛을 보기도 하며. 그런  그의 얼굴은
시종 진지했고, 그러면서도 의혹과  당혹이 어우러진 기이한  표정이었
다.
그런데 벽곡단에 이상한 반응을 보이는 것은 만조만이  아니었다. 풍
아도 그랬다. 부리를 벽곡단 쪽으로 내밀었다 오므렸다 하며 연신 가르
륵 가르륵하고 저음의 목에서 울려나오는 소리를 내는  것이었다. 마치
어서 먹게 해달라고 조르기라도 하듯이.  기이하게 여긴 곤이 혹시, 하
며 단환을 하나 집어 부리 쪽으로 내밀어 보았다. 그러자  놀랍게도 풍
아는 냉큼 부리로 받아서는 그대로 꿀꺽 삼켜버리는 것이 아닌가. 그리
고는 만족한다는 뜻인지 고맙다는 표현인지  몰라도 다시 곤의 어깨어
림으로 옮겨가 곤의 볼에 부리를 비비는 것이었고.

"허......!"

양한생 남매가 어이없다는 얼굴을 했다. 풍아가 벽곡단을  먹는 줄도
몰랐고, 먹고는 그렇게 좋아하는 광경도 처음이었던 것이다. 그때였다.

"이, 이것을......"

급해지는 마음을 가라앉히려 애쓴다는 것을 여실히 보여주며 만조가
물었다.

"이것을 누가 만들었는가?"
"접니다."
"아니, 그것이 아니라......"

의도대로 말이 나오지 않자 만조는 머리부터 홰홰  내둘렀다. 그리고
다시 물었다.

"이렇게 만드는 방법을 누구에게 배웠나?"
"할아버지께서 일러주신 대로 만든 것입니다."
"할아버지? 그가 누군가?"
"......?"

곤은 멀뚱멀뚱 만조를 쳐다보았다. 만조는 자신의 질문이  조금 이상
했음을 알았다. 그래서 얼른 말을 바꾸었다. 버릇처럼 머리를 내저으며.

"내게는 중요한 문제일세. 먼저 자네 할아버지에 대해  좀 자세히 가
르쳐주게. 그럼 나도 이유를 설명해줌세.  어떤 사람인가? 이름은 어떻
게 되고?"
"할아버지는......"

할아버지가 자꾸 거론이 되자 불현듯 떠오르는 옛 생각들에 잠시 뜸
을 들인 곤이 말했다.

"해경거인이라고 불리셨던 분입니다."
"......!"

급하게 재촉하기만 하던 만조의 입이 갑자기 꾹  다물어졌다. 그리고
믿어지지 않는다는 표정으로 눈을  끔뻑이며 곤을 쳐다보는  것이었다.
그리고 한참이 지나서야 떠듬떠듬 입을 열었다.

"해, 해경거인이라고 했나? 신주십인 중, 바다의 신이라고 불렸던 그
해경거인......?"

만조의 반응에 조금 의아함을 느끼며 곤이 대답했다.

"그렇습니다. 제 할아버지십니다."
"아아......!"

갑자기 긴 탄성을 뱉어내며 만조는 연신 머리를 끄덕였다. 그리고 두
손으로 벽곡단이 든 함을 잡고는 마치 실성한 사람처럼 중얼거리는 것
이었다.

"그랬군, 그랬어! 해광(海洸), 그였던 거야! 하기야 그가 아니라면  누
가 있어 본문의 벽곡단 제조법을 알고, 또 손자로  하여금 자신도 모르
게 선기를 쌓게 할 수 있겠는가! 조금 세월이 흘렀다고 까맣게 그를 잊
고있었다니......!"
"......!"

곤의 눈이 휘둥그래졌다.
해광은 곤으로서도 딱 한번밖에 들은  적 없는 해경거인의 이름이었
다. 그것도 해경거인이 이름도 성도  없는 고아였던 어린 시절  스스로
지은 것이라 했고, 해경거인이 되고서는 자신도 완전히  잊어버린 것이
라고 했었다. 그런데 그 이름이  전혀 예상치 못한 자리에서  튀어나온
것이다. 곤은 묻지 않을 수 없었다.

"할아버지를 아십니까?"
"알다 마다!"

그제야 함에서 손을 떼고 자신을 추스르며 만조가 말했다.

"젊은 시절, 의기투합한 우리는 동해의 한 섬에서  서로 수련을 쌓으
며 거의 일 년이나 같이 생활한 적도 있는 걸......!"

그리고 그는 곤이 궁금해하는 이야기를 들려주었다.
당시, 서른을 갓 넘긴 만조는 선거(仙居)를 찾겠답시고 심산유곡뿐만
아니라 섬까지 온 천지를 헤매고  다니던 중이었다. 막 사문의  의발을
이어받은 그로서는 일심으로 선도 수련을  하기 위한 자신만의 선거가
필요했던 것이다. 그런데 어느 날  동해로 나갔다가 풍랑을 만나  배가
난파되었고 목숨이 경각에 달릴 지경에 처했다. 그때 그를 구하고 자신
의 섬으로 데려가 요양시킨 사람이 해경거인이었다. 몇 마디 나누지 않
아 둘은 의기투합했고 서로  부족한 공부를 도와가며  그 섬에서 같이
지냈던 것이다. 그때만 해도 무공이 일천했기에 좀더 바다를 누비지 못
하는 것을 안타까워하고 있던 해경거인에게  만조는 무공 쪽으로 도움
을 주었다. 물론 사문의 비전을 제외한 선도와 바다에서 제대로 식사를
못할 때를 대비해 벽곡단의 제조비법도 가르쳐주었고. 그 대신 그는 바
다와 자연의 이치에 대해  그가 그때까지 생각도  못했던 많은 것들을
해경거인에게서 배웠다. 그리고  어느 정도 성취를  본 둘은 헤어졌다.
해경거인은 바다로. 만조는 중원의 심산으로.
그 후 만조는 산에서  내려올 때면 어쩌다  동해로 나가보곤 했지만
그들이 있었던 섬은 인적이 없었다.  그렇다고 동해 그 넓은  바다에서
해경거인을 만난다는 것은 하늘이 만들어주지 않고는 어려운 일인지라
곧 포기를 했다. 다만 간간이 풍문에 들려오는 해경거인이란 이름에 혼
자 고개를 끄덕이곤 하는 것이 다였다. 비록 그가 아는  이름과는 달랐
지만 그럴만한 사람이 그 뿐임을 알기 때문이었다. 그러나 그것도 어느
순간부터 세월 속에 파묻혀 기억 속에서 멀어져갔다.
그런데 그렇게 이야기가 끝나 가는 시점이었다. 만조가  갑자기 침상
쪽으로 고개를 홱 돌리더니 소리쳤다.

"사매! 그깟 석상은 잊어! 물상(物像) 따위에 왜 심력을 소비해! 중요
한 것은 마음이야! 내 속에 다 들어있는데 그런 허깨비가 왜 필요한  거
지? 선도를 버렸다고 그 마음까지 버릴 셈이야?"
"......!"

좌중의 화들짝 놀란 시선이 일제히 만조를 따라  돌아갔다. 뜻밖에도
노태부인은 처음처럼 침상에 단정히 앉아 사람들을 보고있는 중이었다.
양선하 남매는 그런 그녀를 보며 기겁을  하다 못해 질린 표정을 했
고, 곧 귓전에 노태부인의 천둥벼락같은 음성이 들려오리라  예상을 하
며 눈을 질끈 감았다. 그런 소리를 듣고 가만히 있을  노태부인이 아니
었던 것이다. 그런데 한참을 기다려도 아무  기척이 없었다. 그들이 살
며시 떨리는 눈꺼풀을 밀어 올릴 때였다.
이윽고 노태부인의 입이 열렸다.

"이제 다른 사람의 역성을 들어 저를 업신여기기라도 하겠다는 말인
가요?"

큰 목소리도 아니었고 화를 내는 얼굴도 아니었다.  마치 이전까지와
는 전혀 다른 사람을 보는 것처럼 차분한 모습이었고 음성이었다. 그렇
다고 눈빛이 아주 차가운 것도  아니었다. 그러나, 잠시 의아한 얼굴을
하던 양선하 남매는 어느 순간  더욱 공포스런 눈으로 몸을  움츠렸다.
그들의 생각엔 노화가 포화상태에 이르러  도리어 그 반대인 모습으로
보였다. 그래서 이제나저제나 하며,  언제 노태부인의 열화같은 노화의
폭풍이 좌중을 덮칠까 가슴 졸이는 것이었다.
그리고 노태부인의 그 모습에 만조도 대번에 꼬리를 내렸다.

"그, 그게 아니라......"

어설픈 웃음을 물고 손을 자꾸 비비며 은근한 목소리로 말하는 것이
었다.

"사매도 알잖아? 내 은인이나 마찬가지인 옛  친우를! 그 손자라잖아.
사매가 계속 이러면 내가 나중에 그 친구를 만날 면목이 서겠어? 손자
가 왔으니, 당연 그 친구도 곧 만난다는 이야기인데......!"

"할아버지는 가셨습니다."

노태부인이 미처 입을 열기 전에 곤이 끼여들었다.

"그토록 사랑하시던 바다로, 얼마 전, 먼 여행을 떠나셨습니다."
"걱정 마!"

일시 그 본뜻을 알아듣지 못한 만조가 웃으며 말을 받았다.

"곧 다시 올 거야! 이렇게 훌륭한 손자가 보고싶어서라도  금새 나올
일이야!"

곤은 머리를 흔들었다.

"세상에 안 계신다는 이야기입니다."
"뭐......?"

만조의 눈이 휘둥그래졌다. 그것은 다른  사람도 마찬가지였다. 뒤통
수라도 한 대 얻어맞은 사람 마냥 멍하니 있던 만조가 한참 만에야 안
타까움과 애잔함이 범벅된 음성으로 떠듬떠듬 확인하듯 물었다.

"가, 갔다고? 그 친구가?"
"아무런 여한이 없다고 하셨습니다."

담담한 곤의 말에 멍한 시선을 곤에게 드리우던 만조는 이내 머리를
주억거렸다.

"그랬구나......! 한동안 소식을 못  듣겠더니, 그래서 그렇게 잊어버리
고 있었더니, 벌써 갔구나......!"
"편안히 미소지으시며 떠나셨습니다."
"그랬을 게야! 암! 타고난 마음 하나만 해도 나보다 선도에 가까웠던
친구였어! 그랬을 테고 말고......!"

한참을 그렇게 허탈에 가득 찬 음성으로 망연히 중얼거리던 그가 문
득 몸을 일으켰다. 이어 두 손을 가슴에 모으고는 진언을  외는 것이었
다. 아마도 망자에 대한 축원과 염(念)을 보내는 것이리라. 그런데 그런
그의 얼굴엔 더이상 아무런 감정의 편린도 찾아볼 수 없었다. 진지하고
도 평온할 따름이었다.
잠시간의 진언이 끝난 후 그가 곤에게 다시 물었다.

"마지막 가는 길을 네가 지켜보고 배웅했느냐?"

곤이 가만히 머리를 끄덕였다.
그러자 만조는 다시 한마디 진언과 함께 자신도 작게 머리를 끄덕여
보였다. 그리고는 그대로 몸을 돌려 노태부인을 직시하더니  정색을 하
고 입을 열었다.

"사매! 부탁하겠네. 이번 일은,"

그러나 그는 말을 중간에 삼킬 수밖에 없었다. 노태부인의 싸늘한 음
성이 그의 말을 잘랐던 것이다.

"사형 마음 다 알아요! 그렇지만 아무리 그래도 없었던 일로 할 수는
없어요! 다만, 저 아이가 제안한 소림행은 깊이 고려를 해봐야겠어요."

곤을 일별하며 말한 그녀가 이어 만조와 양한생 남매를 차례로 쳐다
보며 말했다.

"그러니 사형은 남아 나와 이야기를 좀 나누고,  그동안 너희들은 모
두 나가있어라! 두 시진 쯤 후에 다시 부르마!"
"그, 그런......!"

만조가 인상을 와락 일그러트렸다. 그리고 더 못 참겠다는 듯이 소리
쳤다.

"정말 이런 부탁까지 거절할 테냐? 그 도둑놈과는 완전히 틀린 문제
잖아! 내가,"

그러나 그의 말은 중간에 또 잘렸다. 노태부인이 음절 사이를 교묘하
게 끊으며 끼여들었던 것이다.

"글쎄! 자꾸 여러 소리할 것 없어요! 사형은 조금 있다 이야기해요!"
"......!"

불만에 가득 찬 얼굴로 다시 뭐라 소리치려 입을 씰룩거리던 만조가
돌연 무엇 때문인지 눈을 둥그렇게 뜨고는 노태부인을  바라보았다. 그
러더니 몸을 돌려 그때까지 둘의  말다툼을 조마조마한 얼굴로 보고있
던 양한생 남매에게 호통을 치는 것이었다.

"뭣들 하느냐? 할머니 말 못 들었어? 얼른 나가!"

그리고 이번엔 곤을 향해 말했다.

"너도 저 아이들을 따라가거라. 잠시 쉬며 내상도 좀 다스리고. 그대
로 방치하다간 괜히 나중에 큰 고생할 것이다."
"......!"

아닌 밤에 홍두깨 격인  만조의 호통에 놀라  벌떡 일어서던 양한생
남매가 흠칫하는 표정으로 곤을 돌아보았다.  노태부인도 그랬다. 그들
은 곤이 사사부와의 대결에서 피를 토하는 것을 봤으면서도 그것을 내
상과 연관지을 생각은 전혀 하지 못했다. 워낙 곤이 태연하게 행동하고
그런 표시를 내지 않은 탓이었다.

곤도 몸을 일으켰다.
그러자 그때까지 곤의 팔을  횃대 삼아 놀고있던  풍아가 살짝 발을
차는가 싶더니 만조의 어깨로 날아가 앉았다. 그런데 곤은 양한생 남매
처럼 문으로 가는 것이 아니라 되려  노태부인 앞으로 한 걸음 다가서
는 것이었다. 그리고 포권을 취하며 말했다.

"다시 이곳으로 부를 때까지 위지소저  곁에 있을 수 있도록 해주십
시오. 쉬고 조섭을 취하는 것이야 어딘들 어떻겠습니까? 설사 감옥일지
라도, 그래야 제 마음이 편할 것 같습니다. 부탁드립니다."
"......!"

사람들의 시선이 곤에게 모아졌다. 그러나 입을 여는 사람은 없었다.
다만 일견 어이없고 일견 얼마간 감탄하는 빛을 드러내며 바라볼 뿐이
었다. 그러다 노태부인이 감출 수 없는 의혹을 드러내며 물었다.

"대체 그 아이와는 어떤 관계인가?"
"......"
"어째서 그토록 그 아이에게 집착하고  헌신적인 것이지? 친 혈육이
라도 자네만큼은 아닐  것이네. 설마,  그 아이를 사랑이라도  하는 겐
가?"

곤은 대답하지 않았다. 다만  부탁의 눈빛으로 계속해서  노태부인을
보고있을 따름이었다. 잠시 그런 곤을 마주보던 노태부인이  한숨을 쉬
듯 말했다.

"하기야 그런 것까지 내 알 바 아니지. 하지만 죄  없는 사람을 감옥
으로 보내는 법은 장군부에 없네. 그렇다고 이토록 부탁하는 자네의 청
을 거부하기도 힘든 일."

노태부인의 시선이 양한생에게로 향했다.

"옥으로 데려다주어라. 대신 감옥 안에는 들이지 말고."
"그렇게 하겠습니다."

무슨 뜻인지 알아들은 양한생이 제꺽 대답했다.
그리고 그는 양선하를 이끌고 밖으로 나갔다. 곤도 감사의 예를 취하
고는 뒤따랐다. 그런데 곤이 막 방문을 나설 때였다. 갑자기 전음이 흘
러들었다.

"옥에 가면 또 한 놈이 있을 게야. 나를 여기까지 오게 만든 놈이지.
그놈에게 내가 왔다고 이르고, 얌전히 있으라고 전해다오."
만조였다.
곤이 움찔 걸음을 멈추려할 때 다시 그의 전음이 파고들었다.

"염려 마. 형식적으로 만든 장군부의 외옥(外獄)에 여러 사람이 갇혀
있다는 소린 들은 적이 없으니. 혹, 그렇지  않고 여러 사람이 있다 해
도 찾기는 쉬워. 꼭 도둑놈처럼 희한하게 생긴 놈을 찾으면 그놈이 그
놈이니까."

곤이 움찔했던 의문을 정확히 풀어주는 만조였다. 그리고  곤의 모습
도 이내 문 밖으로 사라졌다.


아침해가 동산에 고개를 내밀고 있었다.
동시에 그 빛나는 빛의 파편들은 일순간에 세상을  바꾸었다. 조금은
서늘하고 옅은 안개가 흐르던 장군부 경내를 한순간에 붉은 광휘로 뒤
덮었고 무채색의 공간들을 순식간에 다채롭게 장식했다. 또  밤새 숨죽
이던 모든 것들을 그 찰나의 사이에  깨어나게 해 생명의 숨소리를 뱉
게 만들었다.

"아......!"

곤이 나직이 탄성을 발했다.
양한생 남매의 뒤를 따라 막 커다란  전각을 돌던 그는 갑자기 눈이
아플 정도로 쏟아져 들어오는 빛의 편광과  그 빛무리 속에 불쑥 드러
나는 거대한 동산의 음영에 절로 입이 벌어졌던 것이다.

"이게 북산(北山)이에요."

양선하가 곤을 따라 동산에 시선을 주며 말했다.

"부내에서 가장 크고 아름다운  산이죠. 하지만 사람들이  제일 오기
싫어하는 산이기도 해요.  함부로 들어갈 수도  없고요. 장군부의 옥이
모두 이곳에 있으니까요."
"......"

곤이 머리를 끄덕였다.
양선하의 말대로 였다. 산은 인공의 가산이라고 믿어지지  않을 만큼
컸고 기암괴석과 갖가지 수목들이 조화롭게  배치되어 아름다운 한 폭
의 산수화를 연출하고있었다. 다만 그 중턱에 자리한 모양새 없고 투박
한 직사각형의 괘 높은 건물이  눈에 조금 거슬릴 따름이었다.  하지만
그것도 순전히 커다란  돌로만 이루어진 석옥(石屋)인지라  주변경관을
그리 해치지 않았고 보는 사람에 따라 달리 운치를 느낄 수도 있을 법
했다.
곧 세 사람은 산의 접경에 당도했다. 그런데 산을 오르는  좁은 돌계
단 앞에서 앞서서 걸음을 옮기던  양한생이 멈추었고 돌아서서 정색을
하고는 말했다.

"이제부터는 내 뒤만 따라야  하오. 내가 딛는  계단만 딛어야 하고,
결코 한눈파는 일이 있어서는 안되오. 선하도 명심하고!"
"염려 말아요!"

양선하가 입술을 삐죽이며 대꾸했다.

"내가 아직도 어린앤 줄 알아요? 이젠  내 혼자서도 올라갈 수 있다
고요!"

그러나 그래도 못 미더운지 양한생은 제 바로 뒤를 그녀에게 따르게
했다.
계단은 석옥으로 이어졌다. 그것이 임시감옥이자 외옥이었던 것이다.
계단이 끝나는 지점에 두  명의 군사가 창을  세우고 서있었고 그들을
통과하자 사오 십 평 정도 될  평지가 석옥의 마당처럼 자리하고 있었
다. 석옥은 감옥답게 출입구가 하나 뿐이었고 굵은  쇠창살로 만들어져
있었다. 그리고 그 앞에도 역시 군사가 지키고 있었다.
일행은 군사들의 우렁찬 복명소리를 들으며  그들이 열어준 철문 안
으로 들어섰다. 그리고 겨우 두  사람이 나란히 걷기에도 비좁은  이삼
장 길이의 비스듬히 뚫린  통로를 지나 다시  군사들과 하나의 철문을
통과한 후에야 감옥 안으로 들어설 수 있었다.
감옥은 말 그대로 임시감옥이었다.
한 쪽 벽면을 따라 역시 큰돌로 쌓아 옆면을 막고 앞엔 쇠창살이 가
로막은 열 개의 방이 단순하게 나열되어 있었다. 사방 일 장 여의 방마
다 짚더미가 깔려있고 한 쪽  구석의 용변 보는 자리  외엔 아무 것도
없었다. 또 감방을 제외한 빈자리가 오히려 감방보다 더 넓어 보임에도
간수가 앉을 법한 돌 탁자 하나 없이 돌 바닥 그대로 썰렁하기만 했다.
그런데 철커덩 하고 철문을 열고  양한생을 선두로 일행이 들어서는
순간이었다.

"이야! 또 손님이다!"

환호성처럼 터져 나오는 경망스러운 남자의  큰 목소리가 먼저 일행
을 반겼다.

"이번엔 사내놈이군! 좋아! 좋아!  살다보니 이런 일도 있구나!  이제
정말 심심할 일은 없겠다! 으흐흐흐......!"

가운데 감방에서 한 사람이 쇠창살을  잡고 바싹 다가서서는 희희낙
락하고 있었다.
사십대 후반쯤으로 몸이 둔해 보일 만큼 아주 뚱뚱한 것은 아니지만
꽤 오동통한 몸매의 인물이었다. 그리고 역시 동글납작한  얼굴에 눈꺼
풀이 다 덮어 눈동자가 하나도  보이지 않는 눈을 하고있었다.  그런데
특이하게도 눈이 웃는 형상으로  휘어져 화를 내도  웃는 것으로 보일
것 같았다. 게다가 그는 대머리였다. 그것도 단 한 올의 머리털도 없이
모조리 빠져버린 진정한 의미의 대머리였다. 그리고 그런  것이 어울려
그는 묘하게도 보는 사람으로 하여금 악의를 갖지 못하게 만들었고 또
웃지 않을 수 없게 만들고  있었다. 그래서 곤이나 양선하는  물론이고
들어서자마자 들려온 그의 환호성에 눈에 힘을 주고 노려보는 듯 하던
양한생마저 곧 실소를 흘리고 말았다.

"이봐! 이봐!"

그가 다시 소리쳤다.

"그놈은 내 오른쪽 옆에다 넣어 줘! 무슨 죄로  들어왔는지는 모르겠
지만 내가 잘 타일러서 개과천선시킬게!"

곤을 손짓하며 양한생에게 소리친 그는  이번엔 곤을 향해 소리치는
것이었다.

"넌 무슨 죄냐? 젊은 나이에 벌써  이런 데를 들락거리다니 너도 참
불쌍한 놈이다! 그러나, 걱정 마! 이  어르신이 다시는 이런 데 들어오
지 않고 제대로 세상을 살게끔 가르침을 베풀어주마! 앞으로 날 잘  모
시기만 해!"

기가 막힐 노릇이었다. 죄수로 갇혀있는 주제에 누가  누굴 개과천선
시키겠다는 것인지.
그는 곤을 죄수로 잘못 알고 있는 것이다. 하기야 양선하  남매가 누
구인지를 알고 있는 그로서는 그렇게 생각하는 것도 일견 당연했다.
곤은 그런 소리에도 다만 미소지을 뿐이었다.
그러나 양선하는 아니었다. 양선하는 웃음을 참느라 양  볼이 부풀어
올랐고 그러고도 키득키득 하는 웃음이 새어나오고 있었다.  어린 그녀
로선 재미있게 생긴 사람의 재미있는 착각이 우습기만 한 것이다. 반대
로 양한생은 쓴웃음을 지으며 절레절레  머리를 흔들고는 그를 쳐다보
지 않고 그 옆의 쇠창살로  다가갔다. 그곳에 위지상아가 있었던  것이
다.
그런데 쇠창살로 다가간 사람들은 경악에 찬 얼굴로 쇠창살 안을 들
여다보지 않을 수 없었다. 무슨  일인지 위지상아가 안쪽 구석에  잔뜩
웅크린 자세로 돌아앉아 있는 것이었다. 그것도 양손으로  귀를 죽어라
틀어막고 있는 것이었으니.

언, 언니......!"

양선하가 눈을 둥그렇게 뜨고는 떠듬거리며 불러보았지만 그 상태에
서 위지상아는 들을 수가 없었다.
곤이 지푸라기 하나를 주워들고는 손으로 퉁겼다. 천천히  날아간 지
푸라기가 그녀의 등을 건드렸을 때야 그녀는 흠칫 손을 내리며 돌아보
았다. 다음 순간 동공이 더할 수 없이 커지더니 벌떡  일어섰고 날듯이
다가와 쇠창살을 사이에 두고 양선하와 손을 마주 쥐었다. 그리고 복받
치는 감정에 입을 우물거리기만 하다가 한참 만에야 소리를 냈다.

"선, 선하야......!"

떨리는 음성이었고, 눈에 은근히 물빛이 떠오르고 있었다.
그 모습이 얼마나 안되어 보이고  슬퍼 보였는지 양선하마저 눈가에
물기가 베어 나왔다. 그래서 그녀는  위로하듯 맞잡은 손에 더욱  힘을
주며 말했다.

"조금만 참아, 언니! 곧, 곧 집으로 돌아갈 수 있을 거야......!"

그러나 그녀는 잘못 짚고있었다.
물론 위지상아가 이 상황이 즐겁다거나  아무렇지 않은 것은 아니었
다. 예기치 않은 일로 생전 처음 감옥이란 데를 들어왔으니  마음은 마
음대로 몸은 몸대로 상처받고 비참하기까지 한 것이  사실이었다. 하지
만 그렇다고 단순히 감옥에 있는 것만으로 그녀가 이토록 절절한 모습
을 보이는 것은 아니었다. 원인은 다른 데 있었다.
그들이 그렇게 일견 감동과 격정으로 제대로 말도 못하고 서로를 쳐
다보고, 그런 그들을 곤과 양한생  역시 그런 마음으로 지켜보고  있을
때였다. 잠시 조용하던 옆방에서 다시 소리치는 것이었다.

"아니! 죄수가 아니었어?"

옆방의 인물은 사람들과 위지상아의 방을  보지 않으면 무슨 큰일이
라도 나는 사람처럼 좁은 쇠창살 사이에 얼굴이 일그러질 정도로 구겨
붙이고 그리고도 모자라 가자미눈이 되는 것도 마다 않는 모습으로 소
리쳤다.

"그럼, 뭐야? 낭자를  감옥에 오게 만든  장본인이란 이야기잖아! 내
말 맞지? 너희들 불장난 쳤지? 남녀관계 때문이 아니라고 바락바락 대
들더니, 거 봐! 금새 들통나잖아!  엥? 그런데 사내놈이 유부남 같지도
않고, 별로 잘생긴 얼굴도 아닌데? 뭐, 하기야 인물 잘 나봐야 뭐해! 문
제는 능력이지! 암! 우히히히......!"

정말 시끄러운 사람이었고 제멋대로인 사람이었다. 그러고도 그는 웃
음의 끝자락을 물고 다시 말도 안 되는 상상을 늘어놓고 있었다.
사람들은 창살에 얼굴을 붙인 그 가관인 모습과 끝없이 이어지는 말
에 하도 어이가 없어 멍하니 그를 보고있을 뿐이었다.
그러나 위지상아는 그렇지 않았다.

그의 말소리가 들려오자마자 그녀는 대번에 얼굴이 울상으로 변했고
갈수록 푸르죽죽하게 일그러져 가더니 종내는 거의 반 미친 사람의 형
상으로 귀를 틀어막고 머리를 쥐어뜯는 것이었다. 그것은  지금까지 그
녀가 보여준 이상한 행동들에 대한  이유를 확연히 드러내주는 것이었
다. 모든 원인이 그에게 있었던 것이다.

그녀가 구석에 웅크리고 앉아있었던  것도, 양선하가 반가웠던 것도,
그리고 그토록 절절한 모습을 할 수밖에  없었던 것도 모두 옆방의 위
인 때문이었던 것이다. 채 한 시진도 되지 않는 시간 동안 그녀는 그의
목소리만 들어도 경기를 일으킬 정도로, 그는 단지 쉬지 않고 지껄이는
말소리만으로도 인간이 인간에게 얼마나 끔찍한  고통을 줄 수 있으며
증오를 심어줄 수 있는지를 보여주었다. 할 수만 있다면 위지상아는 그
의 주둥이를 갈기갈기 찢어발기고 싶었고 땅  속 백 장 깊이에 영원히
묻어버리고 싶었다. 그리고  감옥이 따로 있다면,  그것이 설사 무서운
이야기 속에나 있는 쥐와 습기와  어둠과 고문만이 있는 지하감옥이라
해도, 지금의 그녀는 차라리 그리로 옮기고싶었다. 옆방의 인간만 없다
면 그녀는 백 번이라도 흔쾌히 그리할 수 있었다.

"제발! 제발......!"

발광 직전의 얼굴을 하고 위지상아가  간절한 눈으로 양선하를 바라
보며 애원했다.

"저 인간의 입 좀 막아 줘! 아니면 나를 다른 데로 보내주던지......!"
"......!"

양선하는 입을 떡 벌리고 말을 못했다.
이제 그녀도 위지상아의  직접적인 고통이 무엇인지  확실히 깨달은
것이다. 그것은 곤과 양한생도 마찬가지였다. 그러나 그들은 끝없이 입
을 나불거리는 그 사람을 보고있을 뿐이었다. 그 사람의 기를  쓰고 하
는 행동과 몰골에 실소만 흐를 뿐 뭐라 말이 나오지 않았던 것이다. 결
국 양선하가 나섰다.

"입 좀 다물어요!"

계속해서 입을 놀리는 옆방  사람을 향해 양선하가  허리에 두 손을
짚고는 제법 날카로운 눈매로 째리며 소리쳤다.

"도둑질하려다 갇힌 주제에 무슨 말이 그리 많아요! 당장  식사도 끊
고 지하뇌옥으로 보내기 전에 조용히 해요! 야유귀(夜遊鬼) 아저씨!"

그런데 그녀의 말에 누구보다 앞서 경악으로 눈을 부릅뜬 사람은 외
려 위지상아였다. 그녀는 사람들이 오고 난 후 처음으로 옆방  쪽을 화
들짝 돌아보았다. 물론 아무리 휘둥그레진 눈으로 봐도  그녀에게 옆방
이 보일 리는 없었지만.
이유는 하나였다. 야유귀란 말 때문이었다.  그녀는 이제서야 상대의
정체를 안 것이다.
야유귀는 당금 무림에서 자타가 공인하는  가장 빠른 사람을 칭하는
이름이었다. 동시에 최고의 도둑을 칭하는 명호였다. 그러나 그는 최고
의 솜씨를 지녔으되 결코 정당한 이유 없이 남의 담을 넘지 않는 사람
이었다. 그리고 또한 자신을 위해서 도둑질을  하는 법도 없었다. 그래
서 그는 항상 누더기를 입고 다녔고 언제나 빈털터리였다. 그가  늘 주
장하는 대로 그는 세상에서 가장 가난한 사람 중 한  명이었다. 그래서
도둑임에도 그는 사람들의 신망을 받고있었다.
그러나 사람들은 또 그와 가까이하는 것은 결단코  싫어했다. 왜냐하
면 그의 중원제일이라는 경공이나 도둑질보다  더욱 가공할 그의 한가
지 공부를 알기 때문이었다. 바로 광설자(狂說子)나 소소치인(笑騷痴人)
이라 불릴 정도인 정말 아무도 막지 못할 그의 입이 그 실체였다. 하지
만 야유귀는 사람들의 그 말에  동의하지 않았다. 자신은 백설(百舌)에
도 못 미치는 구십구설개(九十九舌 )에  불과하다는 것이었다. 이유는
간단했다. 그의 사부가 신주십인 중 종잡을 수 없는 기행과  독설로 유
명한 백설행노였던 것이다. 그러나 사실은 같은 혀라도 그의 사부와 그
는 너무나 틀렸다. 백설행노는 무공 없이 입만으로도  강호를 주유하고
밥 먹는데 지장이 없을 테지만, 반면에 그는 만약  그의 사부가 백설행
노가 아니었고 그 무공을 배우지 않았다면 맞아죽어도 벌써 오래 전에
맞아죽고 말았을 터였다.
지금도 그랬다. 양선하의 서슬 푸른 말에 그는 겉으로는 잔뜩 겁먹은
것 같은 엄살을 부리면서도 잠시도 입을 멈추지 않고 있었다.

"어이쿠! 우리 예쁜 꼬마 아가씨께서 갑자기 왜 이러시나? 내가 여기
갇혀있을 사람이 아니란 걸 잘 알잖아! 말이 나왔으니 말인데, 난 정말
억울해! 진정으로 훔치려고 들었다면 내가 그렇게 어수룩하게  했겠어?
난 다만 네 할머니가 하도 감추고 안 보여주기에 몰래 한번 보려고 했
던 것 뿐이야! 그걸 가지고 네 할머니가 안면을 싹 바꾸고는 날 도둑으
로 몰았단 말야!"
"하......!"

기가 막힌다는 탄성을 발한 양선하의 아미가 상큼 치켜 올라갔다.

"한밤중에 침의만 입고  주무시는 할머니 혈도를  점하고는 궤짝 째
꺼내가려 했다는 소리는 왜 빼먹어요?"
"그, 그거야......"

잠시 주춤 하는 것 같던 야유귀는 그러나 이내 천연덕스럽게 웃으며
다시 사설(邪說)을 늘어놓았다.

"헤헤헤, 며칠을 맴돌아도 노인네가 도무지  틈을 줘야 말이지. 그러
니 방법이 있어? 밤을 노리는 수밖에? 그러니 그냥 보자고 했을 때 곱
게 보여줬으면 아무 일도 없었을 거 아냐! 그깟 종이쪼가리 하나가  뭐
그렇게 중요하다고 죽기살기로 감추느냔 말야!"
"점점......!"

양선하는 하도 어이가 없어 말도  나오지 않는다는 얼굴로 야유귀를
바라보았다. 야유귀는 그러거나 말거나 잠시도 입을 쉬지 않았다.

"그런데, 웬 노인네 공력이  그렇게 높아? 난 처음에  야차가 나타난
줄 알았다니까! 분명히 수혈을 짚었으니 네 할머니일리는 없다고  생각
했거든! 그렇다면 네 할머니를 데리러 온 지옥야차가 나를 네 할머니로
잘못 알고 덤비는 것으로,"
"닥쳐요!"

야유귀의 말을 자르며 양선하가 소리쳤다.
그래도 어느 정도 친근감을 드러내던  이제까지와는 달리 사나운 얼
굴이었다. 하기야 제 할머니에게 그런 소리를 하는데 가만히 있을 손녀
가 어디 있겠는가. 양한생도 검미를 치켜세우며 노한  눈길을 보내기는
마찬가지였다.
하지만 야유귀는 꿈쩍도 하지 않았다.

"아니, 왜들 그래?"

되려 제가 언성을 높였다.


"나이 들면 죽는 거는 당연한 거야! 그게  복이고! 죽을 나이가 지났
는데도 살아있다는 것이 얼마나 좋지 못한 건데! 주변 사람에게는 물론
이고 본인에게도 고통이란 걸  알아야지! 게다가, 역천자(逆天者)가  뭐
별다른 건 줄 알아? 그게 바로 역천이야! 그런데 요즘은 그런 사람들이
너무 많아! 내 주변에도 벌써 서너 명이나 있잖아! 갈수록 오히려 정정
해지고 제자 괴롭히는 취미만 느는 내 사부를 비롯해서, 으으......! 하여
간, 그거 결코 좋은 일이 아니야! 암! 그렇고 말고!"
"흐으으......!"

양선하는 이제 말은 고사하고 양손을  부서져라 움켜쥐고 이빨을 꽉
깨문 채 부들부들 몸을 떨며 버티고 서있는 것이 다였다.  그보다는 덜
했지만 양한생도 대동소이했고. 위지상아가 겪었던 심경의 변화를 그들
도 그대로 답습하고 있는 것이다. 이제 그들은 무슨 짓을  해서라도 저
입만은 짓이겨 놓고싶다는 생각밖에 없었다.
그런데 그때였다.
곤이 걸음을 옮겨 야유귀의 쇠창살 앞으로 걸어가는 것이 아닌가. 그
리고 야유귀 앞에 멈추더니 말하는 것이었다.

"입 다물고 얌전히 있어라! 그렇지 않으면 안 구해준다!"
"......!"

갑자기 정적이 찾아들었다.

모두가 입을 벌리고 경악에 찬 눈으로 곤을 바라볼 뿐이었다. 야유귀
는 더욱 그랬다. 그렇게 쉼 없이 놀리던 입도 멈춘 채 아니, 파리가 날
아들어도 모를 정도로 입을  헤 벌리고는 넋이라도  나간 것처럼 곤을
쳐다보고 있었다. 그토록 험한 입놀림으로 사람들을 괴롭히고 고통스럽
게 만들어온 야유귀였지만 지금 같은 황당한 경우를 당한 적은 없었던
것이다. 적어도 그는 선배고인이었고  고수였고 많은 대접받아  마땅한
일들을 해온 사람이었으니까.  또 설사 그런  것이 아니더라도, 그리고
아무리 처지가 곤궁할지라도 처음 보는  까마득한 후배에게 그런 소리
를 듣고 태평할 사람은 아무도 없을 터였다.
그런데 사실 침묵은 긴 것 같았지만  아주 짧았고 곧 제정신을 차린
사람들이 각자 분분히 입을 열려할 때였다. 곤이 말을 이었다.

"이렇게 전하라고 했습니다. 만조 할아버지께서."
"......!"

다시 일순간의 침묵이 찾아들었다.
역시 이번에도 사람들은 모두 곤을 쳐다보며 눈을 크게 떴다. 그러나
결과는 완전히 틀렸다. 침묵은 훨씬  짧았고, 양선하가 배를 잡고 뒹구
는 시늉을 하며 폭소를 터트리는 것으로 귀결되었다.

"아하하하......!"

마치 남자처럼 웃으며 눈물마저 찔끔거리는 사람은 양선하만이 아니
었다. 위지상아도 마찬가지였다.  그리고 양한생도  이때만은 소리내어
웃음을 터트렸다. 그만큼 그들은 야유귀에게 사무쳐있었단 이야기였다.

"너, 너는 대, 대체 뭐 하는 놈이야?"

졸지에 웃음거리를 제공하고  만 야유귀는 울프락불프락  말이 아닌
얼굴로 곤에게 식식거리며 물었다.

"그 노인네가 마음을 고쳐먹고 새로  들인 제자라도 되는 거냐? 그래
서 그 노인네가 시키는 대로 날 골탕 먹이는 거냐, 지금?"

얼마나 황당하고 화가 났으면 천하의 광설자 야유귀가 코로 더운 김
을 내뿜으며 말까지 더듬겠는가. 그러나  그는 아무리 화가 나도  웃는
얼굴이었고 그것이 더욱 사람들을 웃음을 멈추지 못하게 만들었다.
그런데 정작 이 희극을 만든 장본인인 곤은 어리둥절한 얼굴로 그와
사람들을 보고있을 따름이었다.


그, 그 노인네가 마음을 고쳐먹고 새로 들인 제자라도 되는 거냐? 그
래서 그 노인네가 시키는 대로 날 골탕 먹이려는 거냐, 지금? 그런다고
내가 겁먹을 줄 알아? 내가 설설 기기라도 할 줄 알았어?"

얼마나 황당하고 화가 났으면 천하의 광설자 야유귀가 코로 더운 김
을 내뿜으며 말까지 더듬겠는가. 그러나  그는 아무리 화가 나도  웃는
얼굴이었고 그것이 더욱 사람들로 하여금  웃음을 멈추지 못하게 만들
었다.
그런데 정작 이 희극을 만든 장본인인 곤은 어리둥절한 얼굴로 눈을
끔뻑이며 그를 보고있을 따름이었다.
곤으로선 고의가 아니었고, 그래서 사람들이 왜 웃는지 그가 왜 화를
내는지 잘 모르고 있었다. 말을 전하려고 입을 열고 보니  만조에 대한
호칭이 마땅치 않았던 것이다. 그러다 할아버지의 친구이니  별호에 덧
붙여 할아버지라고 부르자는 생각을 했고 그 사이 잠깐 망설였던 것뿐
이었다. 그런데 그것이 전혀 뜻밖의 결과를 만들고 만 것이다.
곤의 그런 모습에 야유귀는 더욱 화가 났고 더욱 길길이 날뛰었다.

"뭐야! 이젠 내 말이 말 같지 않다 이 말이냐? 네가 그  노인네를 믿
고 아예 날 가지고 노는구나! 좋아! 너 어디 두고보자! 내가 아무렴 너
하나 어떻게 못할까! 내가 나가는 날이 네 제삿날이다! 설마 내가 여길
못 빠져나가서 이러고 있는 줄 아나본데,  어림없는 소리! 천하의 야유
귀를 뭐로 보는 거야!"
"알겠습니다."

이윽고 곤이 진지한 얼굴로 머리를 끄덕이며 입을 열었다.

"그대로 전해드리지요."
"......!"

노발대발 노화를 퍼붓던 야유귀가 갑자기 입을 다물었다.  그러다 한
참 만에야 떠듬떠듬 말했다.

"저, 전하다니? 뭐, 뭘......?"
"방금 한 말 그대로 말입니다."
"무슨 말......?"

야유귀는 짐짓 어리둥절한 얼굴로 시치미를 뗐다.

"내가 뭐라고 했어? 아무 소리 안 했는데......?"
"혼자서 얼마든지 빠져 나올 수 있다면서요?"

곤이 눈을 끔뻑이며 반문했다. 그러자  아예 펄쩍 뛰는 시늉을  하는
야유귀였다.

"아니, 내가 언제 그랬어? 생사람  잡지 마! 난 그런  소리 한 적 없
어!"
"......"

곤은 더이상 말 않고 물끄러미 야유귀를 바라볼 뿐이었다.
시치미를 딱 떼던 야유귀의 얼굴에 어색한 웃음이  떠올랐다. 그리고
두 손을 비비며 헤헤헤, 하는  아첨의 웃음을 흘렸고 풀죽은  음성으로
말했다.

"알았어! 알았다고!"

체념하듯 말한 야유귀는 죽어도 안 떨어질 것처럼 그토록 찰싹 달라
붙어 있던 철 창살에서 떨어져나갔고 방 가운데로 물러나더니 털썩 주
저앉았다.

"얌전히 있을 게! 이렇게 아무  소리 않고 얌전히 있기만 하면  되는
거지?"

거듭 확인하듯 말한 그는 입은 물론 눈마저 질끈 감는  시늉을 했다.
물론 감으나 마나 매한가지였지만.
하기야 그로서도 겁이 나지 않을 수 없었던 것이다.
그는 벌써 보름도 넘게 갇혀있었다. 더이상 이곳에 있고 싶은 마음은
눈곱만큼도 없었다. 더구나 그동안 노태부인의 얼굴 한번 보지 못했다.
그것은 노태부인의 성질을 단단히 건드려놓았다는 이야기고, 결국 여기
서 만약 만조가 그대로 돌아가 버리는 불상사가 생긴다면 결과는 너무
도 뻔했다. 노태부인은 얼씨구나  하고 자신을 지하뇌옥으로  옮겨서는
적당한 고문과 기아로 고통에 허덕이게  만들고는 마음껏 그것을 즐길
터였다. 사부나 만조의 낯을 봐서 죽지  않을 만큼이겠지만. 어떻든 그
것은 절대 있어서도 있을 수도 없는 일이었다. 고통도 고통이겠지만 그
보다는 중원의 밤을 관장하는 야유귀로서의  자부심에 입을 상처가 더
욱 아플 터였다. 더구나 마음먹고 한 도둑질이었다면 이런 지경에 처할
일도 없는 그였기에 더욱 그랬다.

풀죽은 야유귀의 모습에 양선하가 고소하다는 얼굴을 하고는 계속해
서 키득거리며 웃음을 흘릴 때 곤은  이내 위지상아의 철창 앞으로 돌
아왔다.

"곧 나올 수 있을 거예요. 조금만 참으세요."
"휴우......!"

한숨부터 내쉬며 머리를 숙이는 위지상아였다. 스스로 생각해봐도 처
지가 한심하기 짝이 없었던 것이다.  그러다 문득 고개를 들며  그녀가
물었다.

"아버지께서 화가 많이 나셨죠?"

곤은 머리를 흔들었다.

"아직 모르십니다."
"무, 무슨 소리예요?"

위지상아가 눈을 둥그렇게 떴다.

"모르시다니 요? 아직 알리지 않았다는 이야기인가요? 표국에 안 갔
었어요?"
"그렇습니다."

태연히 머리를 끄덕이는 곤이었다. 위지상아는 기가 막힌다는 얼굴로
소리쳤다.

"아니! 대체 무슨 생각을 하고있는 거예요? 가장  먼저 알려드렸어야
지요! 누가 제일 큰 힘이  될지 모르겠어요? 머리가 그렇게 안  돌아가
요? 당장 가서 저간의 사정을 아버지께 고하고, 모셔와요!"
"......"

곤은 묵묵히 그녀를 바라볼 뿐이었다. 위지상아는 더욱 성질을 냈다.

"멍청한 얼굴로 서있지 말고  어서 가요! 아무리  뭘 몰라도 그렇지,
지금까지 그냥 있었다니! 나 참, 기가 막혀서......!"
"그런 게 아니에요, 언니!"

보다 못한 양선하가 나섰다. 그리고 그동안 벌어졌던  일들을 간추려
말하기 시작했다. 시시각각 위지상아의 얼굴이 변해갔다.

"......이렇게 되어서 여기까지 온 거란 말예요."

지난 과정의 이야기를 끝낸 양선하가 다시 말했다.

"내 생각이기는 하지만, 할머니는 저분 오빠의 제의를 받아들일 거예
요. 그게 아니라면 이런 식으로 일을 처리할  분이 아니거든요. 그리고,
그렇게 되면 할머니도 언니를 계속 여기에 가둬두지는 않을 거예요. 명
분도 명분이고 그렇게 이중 삼중으로 사람을 핍박할  분은 아니니까요.
다만 표국으로 되돌려보낼 지, 계속 장군부에 머무르게  할지는 모르겠
어요. 하지만, 적어도 지금처럼 감옥에 있을 일은 없을 거예요. 큰오빠,
그렇죠?"

양한생에게 고개를 돌리며 동의를 구하는 양선하였다. 양한생이 기특
하다는 미소를 머금고 머리를 끄덕여 보였다.

"네 말이 맞다."

이어 그는 위지상아에게로 고개를 돌렸고 말했다.

"어느 누가 온다해도, 그토록 화가 나있는 할머니에게서  이 이상 좋
은 결과를 얻지는 못할 것입니다."

그리고 그는 양선하의 머리를 쓰다듬으며 말했다.

"우린 이제 그만 가자꾸나."
"난 싫은데......!"

양선하가 히잉, 하고 코맹맹이 소리를 냈다. 그리고 어리광을 부리듯
제 오라비의 옷자락을 잡아당기고 흔들며 말했다.

"나, 여기 그냥 있을 게요! 어차피  조금 있으면 할머니가 부르실 것
이고, 그때 같이 가면 되잖아요? 그렇게 할게요! 응, 큰오빠?"

그러나 양한생은 머리를 흔들었다. 그리고 곤을 눈짓하며 말했다.

"못 들었느냐? 저 사람은  한시라도 빨리 내상을  돌보지 않으면 안
된다는 말을. 네가 있으면 방해밖에 되지 않아. 위지소저와의 이야기는
나중에라도 얼마든지 할 수 있는 일이니 여러 소리 마라!"

결국 마지못한 얼굴로 양선하는  양한생을 따라나갈 수밖에  없었다.
그들의 모습이 철문 밖으로 사라진 후. 곤도 벽면 가까이로  옮겨 좌정
을 하려할 때였다.

"심한가요......?"

머뭇머뭇하며 위지상아가 물었다. 내상의 정도를 묻는 것일 테고, 제
딴엔 미안함도 있고 하니 어렵사리 입을 뗀 것일 터였다.
곤은 다만 미소를 지어 보였다. 위지상아가 이번엔 조금 쀼루퉁한 모
습을 하며 말했다.

"그래도 아버지껜 먼저 알렸어야 했어요. 만약을 위해서라도......!"


끝까지 제 주장을 굽히지 않는 위지상아였다.
물론 그 말이 틀린 것은 아니었다. 세상의 모든 딸들이  그렇듯이 그
녀가 가장 믿을 수 있고 기댈 수 있는 최상의 보호자는 아버지가 아니
겠는가. 그리고 설사 어떤 식의 결과가 온다 해도 그녀가 수긍할 수 있
고 또 그녀를 책임질 수 있는 유일한 사람이기도 하고.  문제는 그것이
아니라 평소 버릇대로  전후사정도 알아보지 않고  닦달부터 해놓고는
그것에 대한 일말의 사죄나 사과도 없다는 것이다. 이미 전후사정을 모
두 들은 이상 그녀라고 곤이 그녀의 아버지와 그녀에게 걱정을 끼치지
않기 위해 얼마나 최선을 다했는지를  모를 리는 없을 터인데  말이다.
결론은 다른 이유가 없었다. 그녀의 내심은 여전히 곤을 인정하기 싫은
것이었다.
그러나 곤은 그런 것에 개의치 않았다. 그저 언제나처럼 미소를 지으
며 말했다.

"다음에 이런 일이 있으면 꼭 먼저 알려드리도록 하지요."

그리고 이내 가부좌를 하고 앉더니 조식에 들었다.

"......!"

위지상아는 뭔가 말을 꺼내려 입술을  우물거렸지만 그 모습에 결국
입을 다물고 말았다. 그리고 침묵 속에 그녀는 물끄러미 곤을 바라보았
고, 언제 일어났는지 다시 창살 앞에 다가선 야유귀  또한 묘한 눈길로
곤을 쳐다보고 있는 가운데 시간은 쉼 없이 흘러갔다.


"하아......!"

몸을 일으킨 매상은 몇 차례 가벼운 심호흡부터 했다.
그리고 계속 한 자세로 앉아 있던  관계로 굳어진 듯한 몸도 가볍게
움직여 풀어주었다. 그런 후 두어 걸음 옮겨 난간으로 갔고  하늘을 올
려다보았다. 한낮이라고 하기에는 아직 조금  이른 시각이었다. 그녀는
다시 제자리로 돌아와 기둥 하나에 슬쩍 등을 기대고는 움직이지 않았
다.
그녀가 지금 있는 곳은, 멀리 장군부의 정문과 그리로 통하는 관도가
한눈에 바라보이는, 야트막한 야산중턱의 몇 그루 큰 나무 사이에 자리
한 정자였다. 오가는 나그네들이 지친 몸을 쉬어가도록 만든 목적이 클
테지만 시인묵객이 주변풍광을 완상(玩賞)하며 시상을 떠올린다고 해도
부족함이 없을 정도로 좋은 위치에 자리하고 있었다.
매상이 이곳에 온 것은 새벽녘이었다.
지난 밤 내내 그녀는 순라(巡邏)를 도는 군졸들의 눈을  피해 장군부
주변을 배회했다. 문득문득 담을 넘고싶은 욕구가 치솟지 않은 것은 아
니었지만 제가 한 말이 있는지라 참았다. 그러다 새벽이 밝아오자 사람
들의 눈을 의식하지 않을 수  없었고, 어딘가 쉽고 편안하게  장군부를
관찰할 자리를 찾다보니 여기까지 온 것이었다.
그런데 정자는 장군부로 통하는 관도에서 갈라져  나온 인도(人道)를
끼고있었고 그래서 사람들의 왕래가 적지 않은 편이었다.  그래도 지금
까지는 정자에 올라와 쉬려는 사람은  별로 없었다. 쉬어도 땀만  닦고
한숨 돌리는 정도가 고작이었다. 아직 한낮은 적잖이  더웠고 사람들은
그 전에 조금이라도 더 여정을 재촉하려는 마음이 강했기 때문이다. 다
만 홀로 앉아있던 매상을 힐끔거리지 않는 사람이 드물기는 했지만.
하지만 얼마 전부터는 아니었다.  벌써 더워지기 시작한지라  조금씩
쉬어 가는 사람들이 는 탓이다.  그래서 갈수록 정자에도 그리고  정자
주변의 나무 그늘 아래도 사람들이 끊이지 않았다.
그런데 이상하게도 어느 순간부터인가 정자  위로 올라와 쉬려는 사
람이 없었다. 나무 그늘 아래는 사람들이 서로 부대껴 땀이  더욱 흐를
지경임에도 불구하고.
그것은 원행을 나온 듯한 네 사람이 정자에 오르고 난 다음부터였다.
그들은 고관이거나 그  자제들인 듯 화려한  복장인데다 수행원들까지
거느리고 왔다. 그  탓이었다. 수행원들은 먼저  매상을 제외한 정자에
쉬던 다른 사람들을 모두 무언의 위협으로 내쫓았고, 이어 매상이 기대
선 기둥과는 반대편인 전망이 가장 좋은 기둥 아래 들고 온 자리를 깔
고 술과 음식을 잔뜩 늘어놓았고, 마지막으로 정자를 오르는 계단 앞을
막고 도열해 섰던 것이다. 그러니 병장기를 휴대한데다  모두 험상궂은
얼굴인 그들의 위세를 뚫고 정자에 오르려고 하는 사람이 당연히 있을
리 없었다. 그리고 수행원들이 깔아준 자리에 앉은 네 사람  역시 그런
것을 익숙하고 당연하게 여기는 듯 입구  쪽에 눈길 한번 주지 않았고
주거니 받거니 왁자지껄하게 제 이야기들에 열중할 뿐이었다.
물론 그들이라고 예외는 아니었다. 연신 매상을 힐끔거리는  것은 오
히려 더했다. 보지 않아도 그것을 알기에 매상은 몸도 풀 겸 일어섰고,
귀찮은 마음에 아예 그들이 볼 수 없도록 기둥 뒤에 몸을 감추듯이 서
버린 것이다. 그러나 그것으로 귀찮은 일을 다 피할 수는 없었다.

"이보시오! 낭자!"

얼마 지나지 않아 들려온 걸걸하면서도 취기가 조금 배인 음성이 그
녀의 귓전을 울린  것이다. 매상은 대답을  하지도 움직이지도 않았다.
그러나 그 음성은 그것에 크게 위축되지 않고 이어졌다.

"거기에 혼자 있지 말고 이리 와 앉으시구려! 이것도  인연인데 요기
나 하며 같이 이야기나 나눕시다! 음식은 넉넉하오!  그게 아니라면 시
원한 산매탕(酸梅湯)도 있고, 술도 있소! 검을 매고있는 것을  보아하니
무가의 사람 같은데, 그렇게 몸을 사릴 이유가 있겠소? 이리 오시오!"

돌아보지 않아 매상은 모르고 있지만 말을 한 자는 넷 중 무관 복장
을 한 체구가 큰 털북숭이  청년이었다. 그는 한참을 기다려도  여전히
매상에게서 아무 반응이 없자 쓴 입맛을 다시며 머리를 흔들더니 술잔
을 들어 단번에 들이켰다. 그 모습에 문사 차림의 호리호리한  자가 웃
음을 터트리며 말했다.

"하하하, 곽(郭)형은 보기와는 달리 영 숙맥이구려! 겨우 말  한번 건
네 보고는 반응이 없다고 머리를 흔들다니! 그래서야 어느 낭자가 선뜻
좋아라하고 오겠소?"
"강(姜)형은 그런 말 마시구려!"

또 다른 자가 말을 받았다. 연푸른 금의(錦衣)를 입은 자였다.


"그 방면이야 강형과 비교할만한 사람이  어디 있겠소? 험하기만 한
군문(軍門)에만 있던 곽형이야 말할  필요가 없지! 그런 쪽에  신경 쓸
겨를이나 있었겠소이까? 그러니 아예 이 기회에  강형이 한 수 가르쳐
주시구려!"
"맞소! 맞아! 거 좋은 생각이외다!"

나머지 한 명이 맞장구쳤다.

"더구나 여자라곤 도통 쳐다보지도 않던 곽형이 이렇게 몸이 달았는
데, 그냥 갈 수도 없는 노릇이 아니겠소?"
"아니, 무슨 말씀들을 그렇게 하시오?"

강형이라 불린 자가 짐짓 눈을 부라렸다.

"모르는 사람들이 들으면  내가 무슨 바람둥이  한량이나 색한인 줄
알겠소! 나는 이미 처자가 있는 몸이거니와 그동안 어디까지나 제 형들
을 받들 뿐이었소이다!"
"하하하, 아오! 우리가 어찌 모르겠소!"

금의를 입은 자가 웃음을 터트리며 장단을 맞추었다. 그리고는, 무안
해 하는 표정을 감추듯 술만 들이키는 곽형이란 자를 보아란듯이 턱짓
한 후, 짐짓 울상을 지어 보이며 말했다.

"하지만 어쩌겠소! 곽형의 마음속엔 이미 월궁항아가  들어앉아 있는
것을! 그러니 오늘은 곽형을 위해서라도 저 낭자를 어떻게든 이 자리에
앉히도록 해봅시다. 그리고, 무슨 일인지 모르나 드물게 보는 경국지색
을 홀로 외롭게 둔다는 것도 남자로서의  수치가 아니겠소? 혹 연유라
도 들을 수 있다면, 그래서 다행히 우리가 도움을 줄 수 있는 문제라면
그것도 좋고 말이오!"

고도의 술책이었다. 색에  현혹된 것이 아님을  내비치며, 마치 무슨
문제가 있건 이야기만 하면 도움을 주기라도 할 것처럼 은근히 자신들
의 지위와 위세를 내보이며 유혹하는. 사실 이들은 이미 한두  번 손발
을 맞춰본 사이가 아닌 것이다.

"허허......!"

강형이란 자가 헛웃음을 발하며 힐끔  매상이 있는 기둥을 돌아보았
다. 그리고 일행을 향해 의미심장한 웃음을 지어 보이고는 몸을 일으켰
다. 이어 그는 좌중에 포권하며 비장하기까지 한 음색으로 말했다.

"여러분의 성화를 내가 무슨  재주로 이겨내겠소이까! 정 이  몸에게
지옥이라도 가라고 하시면  가야지요. 하물며  그것이 화용월태(花容月
態)의 미인임에야! 원대로 제가 가서 청해 올려보지요."

그리고 다시 웃음을 보인  그가 몸을 돌려  매상의 기둥으로 걸음을
옮기려할 때였다. 돌연 기둥 옆으로 매상이 한 걸음 나서는  것이 아닌
가. 그리고 말하는 것이었다.

"먹을 만큼 먹고 지껄일 만큼 지껄였으면 돌아들 가요."


무표정한 얼굴에 찬바람이 일 정도로 딱딱 끊어지는 어투였다.
하지만 그녀로선 상대가 국록(國祿)을 먹는 자들 같았기에 평소 성격
과는 달리 많이 참는 것이었다. 괜히 건드려 더한 분란을 자초하고싶지
않았기 때문이다. 그렇지 않았다면 말보다 확실한 교육의  주먹이 앞섰
을 터였다.
그러나 상대는 그녀의 그런 배려를 알지 못했다.

"오호!"

강형이란 자가 짐짓 놀랐다는 듯이 눈을 동그랗게 떴고 제 동료들을
돌아보았다. 그리고 이내 음충맞은 웃음을 물고는 느물거리며 말했다.

"강호의 여인들이 무섭다더니 거 정말이구려! 하지만 어차피 사람 사
는 세상이고, 서로 알아둬서 나쁠 것이 없지 않겠소? 그리고 아무리 무
인이고 대낮이라 하나 우리가 어찌  낭자 같은 분을 혼자  있게 할 수
있단 말이오? 어디 사시는 분인지는 모르나  우리가 안전하게 모실 테
니,"

그러나 그는 더 말을 이을  수가 없었다. 매상의 서릿발같은  음성이
그의 말을 잘랐던 것이다.

"그만! 더 듣고싶지 않아요!"
"낭자,"

강형이란 자가 다시 뭐라 말을  꺼내려했지만 이번에도 매상에 의해
가로막혔다.

"한마디만 더 입을 놀리면, 나도 참지 않겠어요!"


이젠 차갑게 가라앉은 음성이었다.
그것은 그녀가 살의를 일으키고  있다는 증거였고, 마지막 경고였다.
그러나 불행히도 강형이란 자도 그 일행들도 그것을 꿈에도 몰랐다. 오
히려 강형이란 자는 한 걸음 앞으로 다가섰고 탐욕스런 눈길로 매상의
전신을 훑으며 느물거렸다.

"낭자는 그럴수록 더욱 아름답구려! 아직 진정한 남자를 몰라서 그러
는 것 같은데 우리와 어울리다 보면 그 진미를, 컥!"

그 본래의 흉심(凶心)을 드러내려던 강형이란 자가 말도 채  못 끝내
고 괴상한 비명과 함께 나뒹굴었다. 어느새 다가선 매상의 주먹이 그의
입에 작렬했던 것이다. 찰나지간에 벌어진  일이었다. 그리하여 매상이
원래 그자의 위치에 태연히 서있고  그자는 난간까지 뒹굴어 널브러질
때야 장내의 다른 사람들이 반응할 정도였다.

"앗!"
"아니, 이런......!"

비명 같은 소리와 함께 강형의 일행이 그제야 벌떡 몸을  일으킬 때.
그들보다 앞서 매상을 덮치는 자들이 있었다.
수행원들이었다. 그들은 흉흉한 기세로 매상을 향해 병기를 휘둘러왔
다. 칼바람이 제법 심상치  않은 것이 범상한 자들은  아닌 것 같았다.
매상은 일단 바람처럼 두 걸음 물러섰다. 그러나 그 자들도  만만치 않
은 경험을 지닌 듯 매상으로 하여금  난간까지 물러날 기회를 주지 않
고 재빨리 방향을 점해 포위하는 것이었다. 난간을  등진다면 언제든지
보장되는 퇴로는 물론이고 포위망도 절반밖에 형성되지 못했을 터였다.

"......!"

매상의 미간이 절로 찌푸려졌다.
겁이 나거나 상대가 만만치 않아서가 아니었다. 이들 정도 상대할 힘
은 넘치고도 남았다. 문제는 이렇게 된 이상 적당히 훈계만  하고 물러
서려고 했던 것이 피를 보지 않을 수 없다는 데 있었다. 그것은 매상이
바라는 바가 아니었다. 자신에게도 그렇지만 곤과 곤이 있고자 하는 천
마표국을 위해서는 더욱 좋지 않은 일이었던 것이다.
그런데 그런 매상의 고심도 모르고 그제야 겨우 몸을 일으키며 강형
이란 자가 소리지르는 것이었다.

"생포해! 다치지 않게!"

그리고 제 입에 흐르는 피를 훔치며 다시 소리쳤다.

"감히 내 입을 쳐 피가 나게 해? 오냐! 나도 그렇게 해주지! 내 반드
시 네년의 입, 아니 아래 위 두  주둥이, 모두에서 비명과 피가 동시에
나오도록 만들어주마! 이년! 어디 그때에도 이토록 방자하게 구는지 두
고보자!"

처음 점잖았던 면모와는 달리 참으로 입이 건 자였다.

대신 그는 이번에도 그만한 대가를 치러야 했다. 그 말이  채 끝나기
도 전에 매상의 눈이  날카롭게 돌아갔고 다음  순간 포위했던 자들이
어떻게 손을 쓸 틈도 없이 그녀의 신형이 공간을 격해 그자 앞에 불쑥
솟아났던 것이다. 그리고 결과는 뻔했다. 그는  다시 처절한 비명을 지
르며 널브러지고 말았다. 그것도 아까는 손속에 많은 인정을 베푼 탓에
겨우 입술이 터지고 이빨이 흔들리는  정도에 불과했지만 이번엔 앞니
가 몽땅 부서져 나가고 턱뼈까지 흔들릴 정도였으니.

"이년!"
"감히!"

수행원들이 사색이 되어 비명처럼 소리치며 매상을 덮쳐왔다.
이미 중하게 손을 댄 이상 매상도 이젠 아무 거리낌이  없었다. 아무
리 행세께나 하는 보표들이라 해도  명풍소권은 그들이 상대하기엔 너
무 절학이었고, 노화가 치밀어 오른  매상의 손속은 더욱 매웠다. 잠시
도 지나지 않아 모두가 어디 한군데씩은  부러져 처절한 신음 속에 사
방으로 나뒹굴었다.
매상은 더이상 그들은 거들떠보지 않고 혼이 빠진 얼굴로 자신을 보
고있는 강형이란 자의 일행인 세 사람을 차례로 쳐다보았다.

"으으......!"

그녀의 시선이 향하는 사람마다 자신도  모르게 신음을 발하며 그들
은 털썩 주저앉았다. 그들로선 고수의 살기 어린 무형지기가 내포된 눈
길을 태연히 받아낼 수가 없었던 것이다. 매상은 그들에게서 시선을 거
두어 이번엔 강형이란 자에게로 향했다. 그자는 이미 기절한 상태였다.
그런데 그자를 응시하는 매상의 눈에 다시 더한 한기가 고여들더니 성
큼 그자 앞으로 다가가 발을 높이 드는 것이 아닌가. 바로 그자의 한쪽
다리 위였다. 그대로 내리 밟는다면  조금만 공력을 운용해도 아마  그
다리는 못쓰게 될 터였다.

"그, 그러지 마시오......!"

곽형이라 불렸던 자가 용기를 내어 말했다. 그렇지만 그 음성은 귀기
울이지 않으면 듣지 못할 정도였고 심하게 떨리고 있었다.

"그, 그는 종삼품관(從三品官)의 자제요......! 더, 상하게 해서 좋을
게 없소......!"
"......!"

발을 든 그대로 매상의 시선이 그에게로 돌려졌다.
곽형이란 자는 부르르 몸을 떨었다. 그녀의 한없이  서늘한 눈동자는
슬쩍 보는 것만으로도 소름이 돋을 정도로 공포를 가져왔던 것이다. 그
러나 그는 더욱 떨리는 음성이었지만 제가 하고싶은 말을 계속했다.

"혀, 협박이 아니오......!  우, 우리가 잘못했다는  것은 알지만...
... 그, 그것은 과하오! 만약, 당신이 다시 그의 다리를 못쓰게  만든다
면, 당신은 현상범이 될 수밖에 없소......! 서, 서로 이쯤에서 끝을 냅
시다......!"

속으로야 돌아가 당장 십만 금군(十萬禁軍)을 끌고 오고싶을 망정 지
금으로서는 그가 내밀 수 있는 최선의 타협안이었다.

"......!"

매상도 망설이지 않을 수 없었다. 그녀 혼자라면야  생각하고 말고도
없을 터였다. 이런 자를 그에 해당하는 벌을 내리지 않는다는  것은 스
스로 자신을 용납할 수 없는  일이었다. 그러나 지금은 혼자만  생각할
수 없었다.
그런데 그녀가 그렇게 잠깐 동안 고민할 때였다. 원래 그녀가 서있던
쪽의 난간에 마치 바람에 불려온 것처럼 홀연히 한사람이 돋아나는 것
이 아닌가.
왼손에 보자기로 감은 길쭉한 물체와  등에 여행용 행낭을 매고있음
에도 희디흰 백의의 유생 옷이 너무도  잘 어울리는 준미한 이십대 후
반의 청년이었다. 그는 나타남과 동시에 매상을 향해 말했다.

"그의 말이 옳아! 사매!"
"이, 이사형......!"

도무지 변하지 않을 것 같던 매상의 표정에 당황과 경악이 자리했고
더욱 믿어지지 않는다는 눈으로 나타난 사람을 쳐다보는 것이었다.
그런데 그런 반응은 그녀만이 아니었다.

"옥, 옥(玉)형......!"

곽형이란 자 역시 매상과 한가지의  얼굴로 나타난 사람을 쳐다보다
가 또 매상을 보다가 했다. 그는 그들이 서로 부르는 호칭에 더욱 놀란
것이다. 매상에게 작게 머리를 끄덕여  보인 옥형은 곽형과 그  일행들
앞으로 가더니 혀를 차며 말했다.

"간도 크구려! 아직도 그 못된 버릇들을 버리지 못하고 감히 내 사매
를 건드리려 했다니! 이만하길 다행인줄 아시오!"
"헉......!"

곽형 등의 얼굴이 사색이 되었다.
그들은 이제야 매상의 신분을 확실히 안 것이다.  아무리 세력가들이
라 해도 황산세가는 함부로 건드릴 곳이 아니었다. 무림의 위명은 그만
두고라도 수 대 째 이어온 그들의 인맥과 영향력은 조정에도 요소요소
에 뻗쳐있었던 것이다. 당장 눈앞의  인물이 이 나라에서 다섯  손가락
안에 드는 중신(重臣)의  차자(次子)임에도 거리낌없이  황산의 문하로
들어가고, 또 그것을 그의 집에서도 묵인하는 것만 봐도 알 수 있는 일
이었다.


우, 우리는......"
"여러 말할 것 없소!"

곽형이 변명이라도 하려는 듯 우물거리는  것을 막으며 옥천기가 정
색을 하고 말했다.

"여기서 있었던 일은 서로 잊기로 하고, 모두  데리고 어서 돌아가시
오!"
"아, 알겠소이다......!"

안도의 기색으로 얼른 머리를 끄덕이며  황망히 대답은 했지만 곽형
등은 매상의 눈치를 살피며 선뜻 움직이지 못했다.
매상이 여전히 강형이란 자의 곁에 있었기 때문이다. 매상이 두어 걸
음 비켜주자 그때야 그들은 우르르 그에게 몰려들었다. 그리고 그를 일
으켜 앉히며 몸을 흔들어 깨워보려 했지만 완전히 실신해버린 그는 마
치 해류 속의 해파리처럼 늘어져 흔드는 대로 힘없이 흔들리기만 했다.
보다 못한 옥천기가 그들을 제지하고는 내력을 운용해 그를 깨웠다 그
리고 손댄 김에 수행원들의 부러지고 빠진 뼈도 이어주고 맞춰주었다.
그런데 겨우 정신이 돌아온 강형이란 자는 그래도 상황 파악을 못하
고 매상을 보자마자 눈에 불을 켜고 소리치는 것이 아닌가.

"히, 헌......!"

아마도 '이년!' 이란 말이었으리라.
그러나 그는 불행히도 앞니가 몽땅 없어진 관계로 제대로 된 발음을
하나도 낼 수 없었다. 주변의  구경하던 사람들이 웃음을 금치 못하고,
기겁을 한 그의 일행들이 재빨리 그  입을 막으면서도 실소를 흘릴 만
큼 그의 몰골과 발음은 희극적이었다. 어쨌든 그의 입을 막아 끌고, 또
수행원들은 서로를 부축한 채, 그들이  허둥지둥 모습을 감추고 난  다
음. 매상은 옥천기를 마주보고 섰다.
매상의 눈에 드물게도 따뜻한 기운이  흘렀다. 근 일 년만에  만나는
사형이었고, 누구보다 세심한 관심과 눈길로 항상 말없이  배려를 해주
던 사람이었다.

"본가에 다니러왔나 보군요?"

그런데 옥천기는 말없이 낮게 한숨을 내쉬며 머리를 흔드는 것이 아
닌가. 여느 때 같으면 환한 웃음을 짓고는 안부부터 물었을 그였다.

"......!"

매상의 눈에 섬전 같은 광채가 스쳐 지났다. 그리고 그녀의  눈엔 언
제 따뜻한 기운이 감돌았냐 싶게 다시 원래의 서늘함만이 자리했다. 이
어 입을 연 음성도 그랬다.

"우연이 아니란 이야기군요?"
"어떻게 된 일인지, 우선 나에게 설명을 좀 해다오."

근심 어린 표정을 감추지 못하며 이윽고 옥천기가 말했다.

"어제였다. 보름 전 아버님의 부름을 받고 집에  왔다가 다시 세가로
돌아가려던 참이었지. 그런데 사부님의 전서가  날아들더구나. 너의 소
재가 파악되는 대로 당장 데리고 돌아오라는 내용에,  무력을 사용해서
라도 반드시, 라는  단서까지 붙여서. 그것은  사부님께서 단단히 화가
나셨단 이야기인데, 대체 무슨 일이냐?"
"......!"
"나는 아직 한번도 이러시는 경우를 본 적이 없다. 더구나 상대가 너
라니! 너도 모르게 무슨 큰 실수라도 한 것이냐?"
"......"

매상은 묵묵부답이었다. 옥천기가 다시 물었다.

"게다가 전서에서 천마표국부터  찾아보란 연유는  무엇이고, 그리고
왜 네가 한밤중에 거기서 나오고, 지금껏 보여주는 너의 이상한 행동들
은 또 무엇이냐? 나는 도무지 이해할 수가 없구나. 혹시, 그 모두가 연
관된 일들이냐? 장군부까지 관계된 어떤 좋지  못한 사건에 연루된 것
이냐?"

기실 그는 어제 낮에 전서를 받고는  혼자 고민하다가 밤을 도와 천
마표국을 일차 정탐할 요량으로 갔었다. 그런데 뜻밖에도 담을 넘어 나
오는 매상을 발견했고 은밀히 뒤를 따랐던 것이다. 마음 같아서야 그때
당장 앞을 가로막고 사실을  확인한 후 같이  가자고 말하고 싶었지만
그는 그럴 수가 없었다. 이유 없는 행동을 할 매상이 아니거니와, 그래
서 이미 무언가 결심을 한 상태라면  같이 가자고 한다해서 선선히 따
라나설 그녀도 아님을 잘 알기  때문이다. 그렇다고 시킨 대로  무력을
사용할 수도 없었다. 나중을 생각해야될 사부의 딸이어서나  그냥 친한
사이여서가 아니었다. 그녀는 그가 어릴 때부터 은밀히  가슴속에 담아
온 소중한 사람이었던 것이다. 게다가 사부는 늘 입버릇처럼 매령은 대
사형인 이중원(李中元)에게 매상은 자신에게 혼례를 시킬  것이라고 말
해왔기에 더욱 그랬다.

"말해다오."

옥천기가 눈 한번 깜빡이지 않고 매상을 똑바로 쳐다보며 말했다.

"우선 내게 자초지종을 전부 다 말해다오. 들어보고 내가 도울 수 있
는 일이라면 도우마! 아니, 설사 네가 아무리 잘못한  일이라 하더라도,
그래서 사부님의 눈 밖에 나는 한이 있더라도 나는 네 편이  되어주마!
후일 죄를 청해야한다면 같이 청하고  벌을 받아야한다면 같이 받으면
되지 않겠느냐! 말해다오. 어떻게 된 일이냐?"

진정이 배인 음성이었고 마음이었다. 그러나 매상은 작게  머리를 흔
들었다.

"아무 것도 알려고 하지 말고 그냥 돌아가세요."
"사매......!"
"한가지는 말씀드릴 수 있어요. 처음으로 제가 선택한 일이라는 거예
요. 좋아서 하는 일이기도 하고요."
"......!"

옥천기는 멍하니 매상을 바라보았다.
그녀의 서늘하기만 한 눈과 낮지만 확고한 의지가 담긴 차분한 음성
에 할말을 잃은 것이다. 다만  그녀의 말속에서 자신의 우려처럼  무슨
강호의 험악한 사건에 휘말린 일은 아닌  것 같다는 짐작에 그나마 조
금 안도가 되는 것이었다. 그러다  문득 무엇을 떠올렸는지 그가  눈을
크게 뜨며 물었다.

"서, 설마 다시는 세가로 돌아가지 않겠다는 것은 아니겠지?"
"다가오는 생신 때는 갈게요."

매상은 어디까지나 침착했고 흔들림이 없었다.

"그러니 그때 돌아가 뵙겠다고 아버님께 말씀 올려주세요."
"......!"

옥천기의 얼굴색이 조금 풀어졌다.
하지만 그는 매상의 말한  뜻과 자신이 받아들인  뜻 사이에 괴리가
있다는 것을 몰랐다. 매상은 일시적인 방문을 말했지만 그는 복귀로 받
아들였던 것이다. 하여간 옥천기로서는  그렇다고 선선히 '그럼,  네 일
다보고 그때 오라'고 할 수는 없는 일, 어떻게든 마음을 돌려보려 애쓰
지 않을 수 없었다.

"사매! 그러지 말고, 일단 나와 같이 가서 사부님의 노화를 진정시켜
드린 후에,"

그러나 그의 간곡하기까지 한 말은 매상에 의해 중간에 잘리고 말았
다.

"더 말하지 마세요, 사형! 사형은 알잖아요. 내가 어떤지. 설령 이 자
리에 아버님이 계셔도 강제로가 아니면 절 데려가실 수 없어요."
"아......!"

옥천기는 자신도 모르게 탄식을 발했다. 그리고 온갖  복잡한 표정을
떠올리더니 다시 길게 한숨을 내쉬었다. 그리고 힘없는  음성으로 중얼
거리듯 말했다.

"네가 가고자 하지 않는데, 내가 어떻게  널 데려갈 수 있으랴! 사부
님의 질책을 받아도 할 수 없는 일이지......!"
"고마워요, 사형."
"그보다 걱정이구나."

옥천기가 자못 걱정스런 기색을 떠올리며 매상을 바라보았다.

"내가 이대로 혼자 돌아가면, 사부님께서 전 문하에 너를 잡아들이라
고 영을 내리는 것은 아닐지......!"

그리하여 그들의 손에 붙잡히면 완전히 죄인으로 취급받으며 그렇게
이송된다는 말이었다. 하지만 매상은 태연했다.

"그렇게 된다해도 할 수 없는 일이에요."
"......!"

옥천기는 더 입을 열지 않았다.
매상의 마음이 확고한 이상 무슨  말도 필요가 없었던 것이다.  그는
다만 온갖 감정이 교차하는 눈으로 잠시 매상을 바라보더니 이윽고 등
을 돌렸다. 내심 끝없이 한숨을 내쉬면서 어깨를 축 늘인 채.


정확히 두 시진이 지난 후 곤은 다시 노태부인의 방에 자리했다.
그런데 이번엔 그 혼자만 부른 것이었다. 곤을 따라오던 양한생 남매
는 노태부인의 방은 고사하고 거처 근방에도 오기 전에 노태부인의 명
을 받은 하인에게 제재를 당했다.
곤이 방으로 들어서자 가장 먼저 반긴 것은 풍아였다. 꾸욱, 하는 낮
은 울음과 함께 풍아는  곤의 왼쪽 어깨에  내려앉았고 볼에다 부리를
비비는 것이었다. 곤도 가볍게 풍아의 목을 쓰다듬어 주고는 자신을 기
다리며 다탁에 앉아있는 두 사람을 쳐다보았다. 만조가 빈 의자를 가리
켰다.

"앉아라."

곤이 앉자 그는 조금 생경한 눈을  하고 곤을 빤히 쳐다보더니 말했
다.

"한가지만 묻자꾸나. 소림으로 간다 치고,  정말 면벽동의 그를 끌어
낼 방책이 있기는 있는 것이냐?"

"최선을 다할 뿐입니다."

망설임 없는 곤의 대답이었다.
만조는 노태부인을 돌아보았다. 노태부인도  그를 보고 있다가  작게
머리를 끄덕여 보였다. 그리고 일어서더니 자신의 침상으로  가 침상보
를 걷어내는 것이 아닌가. 침상은  귀한 원목의 단향목(檀香木)으로 만
들어져 있었다. 그런데 노태부인이 침상 머리맡의 어딘가를  만지자 하
나의 원목을 깎아 만들어 한치의 틈새도  없는 듯했던 침상 중앙에 사
방 두 뼘 가량의 공간이  만들어지며 목상자가 불쑥 솟아올랐다.  정말
누구도 짐작 못할 치밀하고 교묘한 기관이었다.
노태부인은 침상 무늬와 똑 같이 생긴  반 자 두께의 그 단향목상자
를 들고 와 다탁에 올려놓았다. 그리고  신중한 손길로 뚜껑을 열었다.
속엔 상자에 꼭 맞는 크기의 물체가 비단보에 쌓여 들어있었다. 비단보
를 헤치자 낡고 헤졌지만 그런대로 원형에 가깝게 보전된 두꺼운 고서
(古書)가 나왔다. 표지에 달마역근진해(達磨易筋眞解)  상(上)이라고 전
서로 쓰여진 것이었다. 그것을 꺼내놓으며 노태부인이 물었다.

"이것이 무엇인지 알겠는가?"

그리고 탐색하듯 곤을 살피는 것이었다. 만조도 마찬가지였다.
곤은 머리를 흔들었다. 아무리 고립된 삶을 산 그라 해도  소림의 비
조인 달마를 모르고 그의 필생의 저술이라는 역근경에 대해 들어본 바
가 없기야 하겠냐만, 그래봐야 어쩌다 풍문에 들은 이야기일 뿐이니 그
런 이름이 들어간 책제목만 보고 그것이  무엇인지 알 리 없었던 것이
다. 더구나 그것이 소림에서도  긴가민가할 정도로 세간에서는  완전히
잊혀진 기서(奇書)임에야. 다만  제목으로 미루어 생각할  때 역근경의
주해서가 아닐까 짐작만 해볼 따름이었다.
곤의 태도에 두 사람은 서로를 쳐다보았고 이번엔 만조가 물었다.

"짐작도 가지 않나?"
"역근경의 주해서가 아닐까 했습니다만......"
그러나 말하다 말고 곤은 머리를 흔들었다.

그러나 말하다 말고 곤은 머리를 흔들었다. 그것은 자신의 생각에 대
한 부인이었다. 그도 들은 바는 있는  것이다. 역근경에 대한 전설같은
이야기를.
원래 역근경은 달마대사가 만년에 이르러  자신의 모든 심득을 관통
해 저술한 필생의 역작으로 알려진  것이었다. 그것엔 불(佛)을 근간으
로 해서 모든 것을 포괄한 정수가 들어있다고 했다. 불리(佛理)와 무리
(武理)와 삼라만상의 모든 이치까지도. 또  그렇기에 그것은 참으로 심
오하고 기오난측하기 그지없어 지금까지 제대로 풀이하고 깨우친 사람
이 없다고 한다. 불승(佛僧)은 불승대로, 무승(武僧)은 무승대로, 세상의
이치를 추구하는 승인(僧人)은 또 그  승인대로. 아무리 참오하고 탐구
해도 한 부분에 대한 득오는 있었을지언정 진정으로 경전이 내포한 모
든 진리를 꿰어낸 사람이 없었던 것이다. 오직 육조(六祖)인 혜능(慧能)
선사를 제외하고는. 그리고 그조차도 제자들이 아무리 물어도 '말로 전
할 수 있는 것이 아니다' 란 선문답 같은 대답만 했다고 전한다.
그러니 그런 역근경에 주해 같은 게  있을 리 없지 않겠느냔 생각을
곤은 했던 것이고, 일견 그것은  당연해 보였다. 그런데 뜻밖에도 만조
가 머리를 끄덕이는 가운데 노태부인이 말하는 것이었다.

"맞네! 이것은 역근경의 주해가 틀림없네!"
"......!"

곤은 눈을 크게 뜨고  다시 한번 달마역근진해를  쳐다보지 않을 수
없었다. 노태부인이 말을 이었다.

"그렇지 않았다면 지난 세월 내가 그토록 신중을 기하며 노심초사하
지 않았을 것이야. 또 동동(董同), 그 도둑놈이 아무리 간이 부었더라도
감히 내 침실까지 들어올 생각은 못했을 테고. 하기야 내  입이 방정이
지. 아무에게도 말하지 않았더라면 영원히 존재가 드러나지  않았을 텐
데. 더구나 원문도 없이 주해만 쓰여져 있는 것을 무슨  필요가 있다고
끌어안고는 전전긍긍했는지. 차라리 진작 소림에 주었으면 마음이나 편
했을 것을......"

동동은 야유귀의 이름이었다.
한숨을 내쉬며 그렇게 서두를 꺼낸 노태부인은 달마역근진해에 얽힌
이야기를 시작했다.
원래 소림이 세워지고 기틀을 다지던 초창기에는 나라에서도 불교를
숭앙하며 장려하던 시기였다. 그래서 소림의  방장이라면 보통 황사(皇
師)로 대접받았고 몇 번쯤은 황궁에 들러 불법을 설파하고 불사를 올리
는 것이 정례였다.
그런데 육조 혜능이 소림을 관장하던 때의 황제는 유달리 불심이 깊
었고 불경에 관심이 많았다. 불교 경전의 거의 대부분을 혹은 진본으로
혹은 필사본으로 따로 서고를 지어 소장하고 있었을 정도였다. 그런 황
제였기에 역근경에 대한 소문을 못 들었을 리 없는  것이고, 어느 날부
터인가 혜능을 조르기 시작했다. 역근경의 필사본과 그  주해를 만들어
달라는 것이었다. 혜능은 당연히 완곡하게 거절을 했다. 역근경은 너무
심오해서 가지고 있어봐야 무용지물이고, 그 주해란 것은  아예 불가능
한 일이며, 부처는 마음에서 오는 것일 뿐이니 그런  것에 심력을 허비
하지 말고 마음을 닦으라고 누누이 설득했지만 허사였다.  황제는 막무
가내였다. 아무리 부탁해도 들어주지 않자 황제는 자신이 지닌 힘을 십
분 이용하기 시작했다. 갖은 호소와 회유와 협박으로  집요하게 혜능과
소림에 압박을 가한 것이다. 결국  마지못한 혜능은 승낙하지 않을  수
없었다. 그리하여 홀로 은밀하게 수년에 걸친 작업이 이루어졌고 그 끝
에 달마역근진해 상하 두 권이 완성되었다. 그러나 그는 그대로 그것을
넘겨주지는 않았다. 완전히 주위를 물린 독대(獨對)의 자리에서 그것을
전하며 부처의 이름으로 엄중히 경고하는  다음의 단서를 달았던 것이
다.


역근경 필사본이든 그 진해든 간에  어느 누구에게도 보여주어선 안
된다. 오직 황제 본인만 볼 것이며, 또한 보기는 하되 그것을 배우거나
깨우치겠다고 달려들지는 마라. 재앙이 있을 뿐이다. 그리고 황제가 다
른 세상으로 갈 때는 같이 가져갈 것이며, 결코 이 세상에 남겨두지 마
라. 만약 이 당부를 허투루  여긴다면 저승에서도 다시 부처의  진노로
지옥의 삼천겁화(三千劫火)에 빠져 영원히 헤어나지 못할 것이다.


그 말에는 황제도 겁을 먹지 않을 수 없었다. 그는 그래서 생전에 아
무에게도 보여주지 않은 것은 물론이고 그 말조차 꺼내지 않았고, 사후
에는 그런 서적이 있었다는 흔적 하나 남겨진 것이 없었다.
그런데, 세상에 비밀이란 없다는 말을 증명하듯 황제  사후에 그것들
에 대한 말이 은연중 나돌았고, 그 가치를 아는  사람으로 하여금 아쉬
움에 통탄을 금치 못하게 했다. 그러다 보니 당연히 소림에서도  그 사
실을 알게 되었고, 괴이쩍게 여긴  제자들이 당시 열반을 앞두고  있던
혜능을 물고 늘어졌다.  이것이 사실이냐고. 말로서  전할 수 없다더니
대체 어떻게 된 일이냐고.
제자들의 등살을 못 이긴 혜능은 결국 입을 열었다.

"어리석구나! 경전은 경전이나 경전이  아니고, 주해서는 주해서이나
주해서가 아닌 것을! 지금 너희들에게  다른 무엇이 더 필요하단  말이
냐! 일체유심조(一切唯心造)이니라! 스스로  불성(佛性)을 가꾸면  모든
것은 그 안에 있다!"

참으로 아리송한 말이었다. 그러나 그렇게 호통치듯 말한  혜능은 그
말을 끝으로 열반에 올랐고 그것으로 그  사안에 대한 모든 것이 세상
에서 사라졌다. 아니, 그렇게 보였다. 적어도 신혼시절 노태부인의 남편
인 양공(楊公)이 도주하는 원(元)의 왕족 손에서 지금 노태부인이 꺼내
놓은 고서를 우연히 얻기 전까지는.

"비록 이 서책이 정확히 무엇인지는 몰랐지만 공도 달마가 누구인지
역근경이 무엇인지는 알고있었지. 그래서 함께 얻은 다른  물건들은 다
나라에 바쳤지만, 이  고서만은 아무도 몰래  집으로 가져왔던 것이지.
하지만 이것의 가치를 알아보아서가 아니라, 오히려 무림과  관련된 일
개 잡서라는 생각으로 그리했던  것이야. 내가 무림인이었으니  이것을
보면 기뻐할 것이라는 단순한 생각 하나로......"

말을 흐리며 노태부인은 잠시 상념에 잠겼다. 당시를  회상하는 것이
리라. 그러자 지금껏 가만히 듣고있던 만조가 말했다.

"그 다음부터는  내가 이야기하겠네.  그 도둑놈과  연관도 있고  하
니......"

당시 젊었지만 노태부인은 달마역근진해에 대해 드물게도 자세히 알
고있던 사람 중 하나였다. 그녀는 곧 남편에게 사실을 이야기하며 아무
에게도 달마역근진해에 대해 언급하지 마라고 신신당부했고, 남편도 뒤
늦게 평범한 물건이 아님을 알았지만 이미 달리 방법이 없는지라 그러
마 할 수밖에 없었다. 그리고 그는 그것의 처리를 아예  완전히 노태부
인에게 맡겨버렸다.
노태부인은 고민 끝에 세 가지 길밖에 없음을 알았다.
원주인인 소림에 넘기는 방법이 그 하나였고, 원래 아무도 그 존재를
모르는 것이었으니 아예  존재하지 않았던 것처럼  그대로 없애버리는
것이 또 다른 하나였고, 자신이 비밀 리 보관하며  연구해보는 것이 그
마지막이었다. 노태부인도 욕심이 있는 사람이었고 더구나 무공에 지극
히 관심이 많은 무림인이었기에 그녀는  결국 자신이 보관하는 쪽으로
결론을 내리고 말았다. 그러나 역근경이 없는 달마역근진해는  아무 소
용이 없었다. 하기야 있다 해도 하권이 없는 이상 반쪽에  불과할 테지
만. 어쨌든 그냥 그것만으로는 단 한 줄도 제대로 이해가 되지 않았다.
수 년 동안 시간 날 때마다  노력을 기울였지만 종내 노태부인이 얻은
것은 아무 것도 없었다.
그리고 그동안 그녀의 남편은 혹시  하고 역근경 필사본이나 하권을
은밀히 찾아보았지만 흔적조차 찾지 못했고.
결국 수년이 흐른 후 노태부인도 완전히 손을 뗄 수밖에  없었다. 물
론 깊이 감추어 두고는 그녀나 그녀  남편이나 그에 대해서 다른 사람
이 있는 데서는 물론이고 그들 스스로도  다시 입에 올리지 않은 것은
두말할 것도 없다. 그렇게 그들마저 잊고 지낸 세월 속에  지금부터 십
수년 전 원인 모를 병으로 남편이 쓰러지고, 그리하여  장례 후에도 견
디기 힘든 슬픔으로 몸부림치는 노태부인을  달래기 위해 몇몇 지인이
찾아왔을 때였다. 혼수상태 가깝게 몸져 누워있던 그녀는  몽롱한 정신
속에 그들이 있는 줄도 모르고 헛소리처럼 지껄인 것이다.

"아아, 원통하구나......! 달마역근진해! 그, 그것만, 그것만 익힐 수
있었어도...... 당신이 가져다준 그것만 제대로 풀어냈더라도...... 이
렇게, 이렇게 허망하게, 한갓  병 따위로  당신을 보내지는  않아도 되었
을  텐데......!"

듣고있던 모두가 놀랐지만 다행히 그들은 노태부인 부부와 절친했던
사람들이고 한 방면의 고인들이었다. 후에 정신을 차린  노태부인의 사
실이 아니다, 과거 그런 이야기를 남편과 한 적이  있었을 따름인데 그
것이 꿈에 보여 내가 헛소리를 한 것이다, 란  변명을 사실로 믿어주었
다. 또 그녀의 괜히 번잡한 일에 휘말리기 싫으니 들었던  사실을 모두
잊어달란 말에도 흔쾌히 그러마고 약속했다.

"하지만 사람의 일인지라, 나처럼 사매의 말을 곧이곧대로 믿고 지금
까지 지내온 바보가 있는 반면,"

잠시 말을 끊고 만조는 노태부인을 힐끗 쳐다보았다.  노태부인이 그
를 향해 곱지 않게 눈을 흘겼다.

"어쨌든 오늘 누구보다 먼저 모든 사실을 알았잖아요!"
"누가 뭐래?"

퉁명스레 반박한 만조가 다시 이야기를 계속했다.

"하여간, 나와는 달리 백설행노  척가(戚家)처럼 어떻든 끝까지 파고
들어가 진실을 확인하지 않으면 잠이  오지 않는 인간도 있었던  거야.
이제 보니 그 놈은 첨부터 사매의 말을 믿지 않았던  것이었어. 그래서
사매는 물론이고 어쩌다 한번씩 나에게까지 지나가는 말처럼 은근슬쩍
그 일을 들먹여 물어보았던 것이고.  하지만 사매가 진실을 말해줄  리
없고, 견디다 못한 그는 아마 제자 놈에게 말을 했을  거야. 아니, 부추
겼다는 것이 맞겠지. 제 놈과 똑같은 제자 놈이 그냥 있지  않을 걸 알
고 있었을 테니."

노태부인이 흥, 하고 코웃음치며 말을 받았다.

"감히, 내 방에까지 기어 들어오게 만들다니!"
"너무 그러지 마!"

만조가 고개를 저으며 말했다.

"아무리 그래도 그는 무슨 좋지 못한 마음을 가지고 그럴 위인은 아
니야. 원체 궁금한 걸 참지 못하는 게 병일 뿐이지. 그리고 제 제자 외
에는 말을 했을 사람도 아니고."
"그렇다면 두어 달 전, 퇴청하는 내 아들 앞에 홀연히 나타나 괴이한
말을 지껄였다는 그 도사 놈은 뭐란 말예요?"

노태부인이 언성을 높이며 대들 듯이 말했다.

"뭐? 내가 가지고있는 수백 년 된 반쪽 짜리 물건이 우리 집안을 망
하게 해? 나 참, 기가 막혀서! 어디서 그런 망언을! 감히......!"
"글쎄, 그것은 절대 척가의 짓이 아니라니까!"
"그럼 누구란 말예요?"

노태부인이 고리눈을 했다.

"그 외에 누가 이 물건을 알고  그렇게 집어서 말할 수 있다고 생각
해요? 이미 오래 전에 죽은 사람이? 십 년 전 세외로 축출되어 소식도
모르는 황사가? 그들일 리는 없잖아요? 그러고 보니 사형이  남는군요!
사형이 그랬어요?"

노태부인이 달마역근진해를 자신도 모르게 뱉을  당시 네 사람이 있
었던 것이다.

"무슨 소리를 하는 거야!"

만조는 펄쩍 뛰었다.

"그리고, 어쨌든 척가는 아니야!  두 달 전후해서  척가는 나와 같이
있었어!"
"제자 놈이 다른 사람을 시켰겠죠!"
"이런......!"

만조가 답답하다는 듯이 가슴을 치며 말했다.

"척가나 그 제자 놈은 다만 의심하고 있을  뿐이지, 정말 달마역근진
해가 사매에게 있다고 가정하고 찾으려는 것이 아니야! 그랬다면  그런
말로 사매를 자극해놓고 보름도 지나지 않아 제 발로 여길 찾아오지는
않았을 거야! 더구나 그 놈이 그토록 어수룩하게 잡히지는 더욱 않았을
것이고! 알잖아! 그놈이 마음먹고 도둑질을 하려고 들었다면 결코 이렇
게 발각되어 감옥에 갇힐 일이 없다는 걸!"
"......!"

그제야 노태부인은 눈을 크게 뜨고는 반박하지 않았다.  그러다 짙은
의혹을 떠올리며 미간을 찌푸리더니 물었다.

"그렇다면 누구일까요? 누가 내게 달마역근진해가 있다고 믿고 이런
일을 벌인 걸까요?"
"그걸 내가 어떻게 알아!"

이젠 되려 제가 역정내듯 소리치는 만조였다. 그러나 이내 한숨을 내
쉬더니 곤을 눈짓하며 말했다.


"어떻든 이제 사매도 그런 일에 더 신경  쓸 것 없잖아? 이걸 이 아
이에게 줘 소림으로 보내버리면 끝인 걸! 어차피 처음부터 그랬어야 당
연했을 일이고, 사매도 아무 쓸모도  없는 것을 이제 이런  일들에까지
시달리며 머리 아프게 끌어안고 있을  필요 없어 좋고, 겸해서  망가진
요홍석상을 원래대로 다시 복구시킬 수 있으면 됐지, 그 이상 뭘 더 생
각해? 우리가 걱정할 건, 이걸 받고도 소림에서 면벽동의  그자에게 얼
마간이라도 자유를 주지 않아 석상을 고치지 못하는 거야."


"아......!"

곤이 먼저 탄성을 발했다.
그는 이제야 안 것이다. 노태부인이 만조와 두 시진을 왜  필요로 했
는지를, 그리고 왜 처음 만조가 소림에 가더라도 방법이 있느냐고 물었
으며, 또 둘이서 왜 장황하게 설전을 주고받았는지 그 이유도.
뜻밖에도 노태부인은 이미  자신의 소림행을 결정해  놓고는 거기다
소림이 들어주지 않을 수 없을 확실한 방안도 강구해두고 있었던 것이
다. 결국 그녀는 다만 위지상아의 조심성 없는 행동에 극도로  화가 났
을 뿐이지 정말로 그녀를 극형에 처할 생각도 없었고,  더불어 그걸 빌
미로 대책 없이 곤을 소림에 보낼 생각도 없었단 말이었다.  그리고 지
금까지 달마역근진해를 두고 벌어졌던 모든 일을 이야기해줌으로 해서
혹시 발생할지 모르는 의외의 사태에 대비하도록 암시를 준 것이고.
곤은 이제 괴팍하고  정나미 떨어지게만 보이던  노태부인을 새롭게
보지 않을 수 없었다. 기실 그는 그녀가 또 억지를 부리지는 않을까 걱
정하고 있었다. 거기다 소림에 가서의 일도 포립과 변호의 조언과 나름
대로 생각은 있었지만 확신할 수도 없었고. 그런데 일이 그로서는 더이
상 좋을 수 없을 정도로 이렇게 급진전되었으니.

곤은 얼른 일어섰고 정중하게 머리를 숙였다.

"반드시 두 분의 석상을 복구시켜 돌아오겠습니다."
"당연히 그래야지!"

노태부인이 짐짓 눈을 부라렸다.

"석상을 원래대로 고쳐오지 못하면 정말 위지 계집아이를 극형에 처
할 거야!"
"명심하겠습니다."

환한 미소를 머금고 곤이 다시 포권을 할 때 노태부인이 물었다.

"내일 아침이면 출발할 수 있겠지?"
"......!"

곤은 눈을 끔뻑였다.
마음 같아서야 당장 출발하고 싶었다. 하지만 가만히  생각해보니 석
상을 옮긴다는 것은 보통 일이 아니었다. 먼저 운반 도중  석상이 파손
되거나 손상되는 일이 없도록 철저히 준비를 하지 않으면 안될 것이고,
또 그런 준비가 된  표차를 마련하여 석상을  제대로 안치하는 데만도
꽤 시간이 걸릴 터였다. 그리고  무엇보다 가장 먼저 위지무외가  있었
다. 우선 그에게 사건의 전말을 이야기해주고 진정을 시키는 게 급선무
였다. 그래야 표사를 차출하든 표차를 준비하든 다음 일의 진행이 가능
할 터였다.

'휴우! 이 일을 어떻게 말한다......?'

곤은 내심 한숨을 불어냈다. 위지무외에게 말할 일이  태산이었던 것
이다. 그런데 그런 곤의 마음을 짐작하듯 노태부인이 말하는 것이었다.

"표국으로 돌아갈 때 한생, 그 녀석과 같이 가도록 하게."
"아......!"

탄성하며 곤이 흠칫 노태부인을 쳐다보았다.
그녀가 머리를 끄덕여 보였다. 심술궂고 냉랭하기만 하던  그녀의 얼
굴에 이웃집의 마음 좋은 할머니나 지음직한 미소가  어려있었다. 마치
지금까지는 단지 사람들을  골려줄 요량으로 그렇게  했기라도 하다는
듯이 참으로 선량하고 넉넉한 미소였다. 그렇게 그녀가 말을 이었다.

"아무래도 그 놈이 위지국주에게 사건의 전말을 이야기하는 게 여러
모로 나을 거야. 시간도 절약될 것이고. 그리고 떠날 준비와 출발은 어
차피 본 부에서 해야될  테고, 그놈과 위지국주가 하면  될 테니, 자넨
좀 쉬다가 떠나기 전에나  오도록 해. 아니면 아예  여기 와서 쉬던지.
그동안 고생도 많이 한데다 보아하니  내상도 얼마간 추슬렀다고는 해
도 아직 완전치 않은 것 같으니 말야."
"그, 그것은,"

곤이 뭐라 반박하려했지만 노태부인은 그럴 기회를 주지 않았다.

"시키는 대로 해! 이번 일의 주장(主將)은 자네야! 더구나 달마역근진
해를 품고 가야할텐데  가면서 잠시라도 마음놓고  쉴 여가가 있겠어?
위지국주에게는 내 달리 말해놓을 테니, 아무 말 말고 푹 쉬게! 그리고
명심해! 소림에 당도할 때까지 어느 누구에게도 달마역근진해의 존재를
누설해서는 안 된다는 것을! 자네 친인들과 위지국주는 물론이고  같이
소림에 갈 동동 그 도둑놈에게는 더욱!"
"......!"

곤이 어따 뜨거워라 하는 얼굴로 눈을 크게 뜨고 노태부인을 쳐다보
았다. 동동 이라니! 그를 떠올리는 것만으로도 곤은 귀가 아파 오는 것
같았다. 더구나 본의 아니게 그를 놀린 셈이 된 기억까지 있음에야.
노태부인도 인상을 쓰면서 만조를 흘깃 쳐다보더니 말했다.

"사형이 극력 주장한 일이야."
"데려가!"

만조가 머리를 끄덕이며 말했다.

"그 주둥이만 아니면 정말 쓸만한 놈이야. 너를  도와 석상을 무사히
복구해 가져와야만 죄를 용서해줄 것이며, 절대 말썽을 부려선 안 된다
고 내 단단히 일러놓을 테니 염려 마. 그리고 숭산에 가면  아마 그 놈
사부인 척가가 있을 거야. 제 놈과 죽이 맞는 미치광이 돌중 놈을 만나
러 간다고 했는데, 무슨 작당을 하려는 건지 한두  달간은 소림에 있을
것이라고 했거든. 하여간 떠날 때  내가 서찰을 적어줄 테니  척가에게
줘. 그러면 그가 알아서 네 일도 도와줄 테고, 그놈도 조치할 거야."

뒤이어 노태부인이 말했다.

"위지 계집아이는 소림에서 돌아올 때까지 본 부에 남겨두겠네. 선하
와 같이 있도록 할 테니 다른 걱정은 말고."

곤의 말은 들을 필요도  없다는 듯이 이어지는  두 사람의 말이었고
곤도 달리 반박하거나 의의를 달 건덕지도 없었다. 그는 듣고만 있다가
그들의 나가보라는 손짓에 인사를 하고는 밖으로 나왔다.
얼마 지나지 않아 그는 양한생과 말을 타고 장군부를 벗어났다.
마차보다는 말이 빨랐고 곤이 장군부로 올 때보다 훨씬 시간을 단축
해서 그들은 천마표국에 도착했다. 그런데 뜻밖에도 큰 표행이 있을 때
나 열리는 천마표국의 대문이 활짝 열려있고, 막 국주의 마차가 밖으로
나오려는 참이 아닌가. 그리고 두  사람이 당도하는 순간 마차  안에서
위지무외와 상충이 부리나케 뛰어내리는 것이었다.
알고 보니 중원표국의 변호가 호의를 발휘해 저간의 사정을 이미 천
마표국에 알려주었고, 그래서 두  사람은 부랴부랴 장군부로  향하려던
참이었던 것이다.
그들은 양한생을 격식에 맞추어 접객할  여가도 없이 그의 이야기를
듣기에 바빴다. 간략하지만 일목요연하게 그간의 과정을 설명한 양한생
이 곤을 돌아보며 말했다.

"소협은 이제 그만 숙소로 가보시오!"

"......!"

양한생의 참으로 조리 있고 간결한 설명에 한마디 거들 생각도 못하
고 멍하니 듣고만 있던 곤이었다. 그러다 그는 눈을 끔뻑이며 양한생을
쳐다보았다. 양한생이 정색을 하고 다시 말했다.

"만조 어르신과 할머님의 엄명을 받았소! 반드시 쉬면서 내상을 완전
히 회복하게 하라는! 나머지 일은 내가 위지국주와 상의해서  준비해놓
을 테니 걱정 말고 푹 쉬시오! 그리고, 출발은 내일 동틀  무렵이오. 물
론 그전에 어제 소협이 타고 왔던 마차를 보낼 테니 그리 아시구려!"

위지무외와 상충도 거들었다.

"그렇게 하게! 정말 고생했네!"
"지금은 자네가 있어봐야  소용없는 일이네! 그리고,  내일부터 다시
고생길일 테니 다른 일은 염려 말고 가서 쉬게!"

하기야 표물을 준비하고 챙기는 것은 그런 일을 하나도 모르는 곤이
니 있어봐야 큰 도움이 될 일도 없을 터였다.
결국 곤은 사람들에게 등을 떠밀리다시피 해서 그 자리를 떠나 추련
각으로 향하지 않을 수 없었다. 그런데 묘하게도 처음 마지못해 걸음을
옮기던 것과는 달리 곤은 추련각에  가까워질수록 자신도 모르게 걸음
이 빨라지고 있었다. 아마도 심신의 피곤함 속에 달리 이해관계도 없고
스스로 마음도 편안한 사람들을 빨리 대하고픈 그리움일  터였다. 그리
고 알게 모르게 그의 마음을 차지해  가고있는 매상에 대한 것일 수도
있고.
어떻든 그렇게 추련각 앞 화원으로  막 들어서던 때였다. 곤은  문득
걸음을 멈추지 않을 수 없었다.

"타핫!"
"핫!"

갑자기 들려온 기합성 때문이었다.
오후의 따가운 양광 아래 호수에 반쯤  몸을 담근 채 보기에도 무지
막지한 철장을 휘두르며 두 사내가 격렬한 춤사위를  벌이고있었다. 연
신 기합성을 토하며 이리저리 물방울을 튀겼고, 그럴 때마다 두 거구의
윗통을 벗은 구릿빛 동체가 땀과 물과 그리고 그것에 반사되는 빛으로
번들거렸다. 일정한 형(形)과 격(格)에 따라  하는, 그러나 실전을 방불
케 하는 대련이었다.
다름 아닌 종잠과 채웅이었다.
어제 곤이 떠나자마자 종잠은  곧장 대장간에서 백  근은 족히 나갈
철장 두 개와 그에 버금갈  무게의 철 각반 두 개를  가져왔다. 그리고
채웅이 조식에서 깨어나자 당장 철 각반부터 그의 발에 착용시켰다. 이
어 그는 봉(棒)의 기본 자세 몇 가지를  시범 보인 다음, 그 자세를 계
속해서 교대로 시연하며 그  너른 호수를 무릎  이상 빠지는 곳으로만
돌아오라고 시켰다. 그것은 천생신력을  지녔다고는 하지만 갓  내공에
입문한 채웅이 해내기에 결코 만만한 일이 아니었다.  게다가 그것만이
아니었다. 거의 파김치가 되어 완전히 한바퀴를 돌아오면 쉴 여가도 없
이 곧바로 종잠과, 그에게서 배운  자세로만 지금처럼 백 합의  정해진
대련을 치러야 했다. 그 다음에야 일 각 정도 내식으로  호흡을 다스릴
시간을 주었다. 하지만 일 각은 채웅이 숨을 고르기에도 턱없이 부족한
시간이었다. 그러나 종잠은 조금도 사정이 없었다.  그는 일 각이 끝남
과 동시에 채웅을 다시 호수로  내몰았다. 그리고, 그렇게 이어진 것이
벌써 만 하루를 넘기고있었다.  보통사람이라면, 아니 어지간히 내공을
연마한 강골이라 해도 몇 바퀴만 돌면 쓰러지고 말 혹독한 수련이었다.
그렇지만 채웅은 군소리 한마디 없이 시키는 대로했다.
정확히 이유도 모르면서 그는 불평 불만은 고사하고 싫은 내색 한번
하지 않았다. 터질 듯한 심장과 곧 파열될 것 같은 근육의 비명에도 그
는 묵묵히 종잠의 말을 따랐다.  그리고 그 결과는 아침이  밝아오면서
그 스스로 조금씩 느낄 수 있었다. 내식과 육체의 훈련이  서로 도와주
지 못하고 완전히 따로 놀고 그래서  죽고만 싶을 정도로 힘들기만 하
던 것이 어느 순간부터 내 외가 조금씩 합쳐지면서,  그럴수록 마치 전
혀 다른 사람처럼 힘이 나고 몸이 가벼워지는 것이었다.
만타절심괴의 효과가 그제야 서서히 드러나고 있는 것이었다. 그것을
위해 종잠도 그렇게 혹독하게 몰아쳤던 것이고.
원래 채웅은 내 외공이 없는 것은  물론이고 거의 굳다시피 한 몸이
었기에, 비록 만타절심괴로 어느 정도의 외공과 내공의  기초를 다졌다
고는 해도, 그 실제적인 운용을 비롯해 내응(內應)과 외합(外合)이란 측
면에 있어서는 백지상태나 마찬가지였다. 그래서 종잠은 고민하지 않을
수 없었다. 방법은 두 가지였던 것이다.  쉽고 편하게 조금씩 성취시켜
나가는 방법과 반대로 편법을 사용해 단기간에 적응시키는  방법. 그렇
다고 채웅에게 물어볼 일도 아니었다. 채웅에게 물어봐야  결과가 뻔할
것임을 알기 때문이다. 사실 후자는 효과를 가장 빨리 보는  장점도 있
지만 까딱 잘못되면 다시는 영영 무공을 익힐 생각을 포기해야할 위험
한 방법이었다.
그러나 결국 종잠도 이처럼 과격하고  급속하게 육체를 한도까지 몰
아넣는 방법을 택하고 말았다. 그렇게 극한의 육체에서  선천지기를 격
발 시켜 만타절심괴와 융합하도록 만들고  또 그것으로 내외를 소통시
킴과 아울러 그 운용이 스스로의 몸에 최대한 빨리 체득되도록 만들고
자 했던 것이다. 그리하여 만타절심괴의 법문으로 만들어진  공능을 모
두 채웅 자신의 것으로 만들게 하고싶었던 것이다.
결과는 종잠 자신도 놀랄 정도로 대성공이었다. 물론 채웅의 몸을 사
리지 않는 열성이 아니었으면 불가능했을 일이기도 하고.  어쨌든 그렇
지 않았다면 곤이 도착한 지금 두  사람이 거의 대등한 모습으로 대련
을 하고있지는 못했을 터였다. 아니 채웅은 견디지 못하고 벌써부터 초
주검으로 몸져 누워있을 터였다.

"......!"

잠시 격렬하게 움직이는 두 사람을 살피던 곤이 미소를 머금고 다시
걸음을 옮겼다. 그 사이 어느새 백 합의 대련을 끝낸 채웅이 얼른 호수
가로 나와 앉더니 내기를 조절하기 시작했다. 오직  훈련에 몰입되어있
는 그인지라 머리만 들면 보일 머지 않은 곳에 있는 곤도 발견하지 못
했다.
뒤이어 호수 가로 걸어나오던 종잠이  곤을 발견하고는 반색을 하며
소리쳤다.

"공자!"


곤도 가볍게 목례를 했다. 그러자 종잠이 성급하게 물었다.

"봤습니까?"

곤이 웃으며 머리를 끄덕였다. 종잠은 못내 흐뭇한 표정으로 말을 이
었다.

"억지로 이기는 해도 벌써  내 오성(五成)공력을 받아낼 지경입니다.
무엇보다 하겠다는 열성과 인내심이 대단합니다. 이대로 계속 수련한다
면 몇 년 내에 제법 큰 성취가 있을 듯 합니다."

그리고 곧 둘은 채웅의 근처에 앉았고 종잠은 보고하듯 그동안 채웅
의 성과와 그 과정에 대해 자세히 이야기했다. 벌써 둘의  대결을 보며
어느 정도 짐작하고있던 곤도 흔쾌히 같이 기뻐했다.

"매소저는 같이 오지 않았습니까?"

문득 의아한 얼굴로 곤이 온 화원 쪽을 살피며 종잠이 물었다.
그는 지난 밤 채웅이  호수를 도는 사이  우연찮게 매상과 위지격의
모습을 목격했고 그래서 매상이 어딜 간 것인지 알고있었던 것이다.
곤이 눈을 둥그렇게 뜨고는 추련각을 힐끔거리며 반문했다.

"매소저가 어딜 갔었습니까?"
"......!"

곤의 반문에 무언가 이상함을 느낀  종잠이 재빨리 고개를 돌려보았
다.
뜻밖에도 제 방에서 금방 나온 듯 추련각 뒤 난간에 매상이 서서 자
신들을 바라보고 있는 것이 아닌가.  원래 그녀는 곤이 장군부의  문을
나서는 것을 본 후 곧장 신법을 전개해 은밀히 돌아왔던  것이다. 그러
니 수련에 빠져있던 종잠이나 채웅이  그녀의 기척을 눈치챈다는 것은
무리였다.
종잠은 허, 하고 입을 벌렸다. 그리고 물었다.

"아니, 언제 돌아온 것이오?"

그러나 매상은 대답하지 않았다.
다만 몸을 훌쩍 띄우더니 곤 앞에 가볍게 착지하는 것이었다. 그리고
탐색하듯 곤의 눈을 들여다보며 말했다.

"무슨 일이 일어난 것이죠?"
"......!"
"왜 혼자 돌아오고, 또 그 초췌한 안색은 어떻게 된 거죠?"

곤이 머뭇거리는 사이 매상은  연속해서 물었다. 그렇다고  급하거나
높은 음성이 아니었다. 낮고 침착하기 그지없었다.
곤은 미소를 지어 보였다.

"조금 뜻밖의 일이 벌어진 것뿐이에요."

종잠의 말과 그녀의 물음에서 그녀가 어떤 행동을 했을지 짐작 못할
정도로 그는 바보가 아니었다. 그러나  그는 매상이 그런 것처럼  달리
아무런 내색도 않았다. 오히려 어리둥절하고 의아한 얼굴로  눈을 둥그
렇게 뜬 사람은 종잠이었다.

"무슨 일이 있었습니까?"

그때였다. 일각을 채운 채웅이 눈을 떴다.

"공자님! 돌아오셨군요!"

그는 곤을 보자 희색이  만면한 얼굴을 하고  벌떡 일어섰지만 겨우
곤에게 건넨 반갑기 그지없는 인사 한마디를 끝으로 종잠의 지시에 따
라 다시 호수를 돌아야만 했다. 시작한 이상 만타절심괴로 형성된 내외
공의 기반을 완전히 자신의 것으로 소화시키기 전에는 멈출 수가 없었
다. 급격하게 용해되고 있는 지금의 시기를 놓치면 다시는 그것을 자신
의 것으로 할 수가 없기  때문이다. 채웅은 입이 한 자는  나온 모습으
로, 그러나 이젠 숙련된 모습으로 봉의 기본자세들을 취하며 호수를 돌
기 시작했다.
매상과 종잠의 시선이 다시 곤에게로 향했다.
곤은 다른 일은 다 젖혀두고  위지상아가 석상을 깬 일과  그 일로 인해
소림으로 가야된다는 것만 간단히 말했다. 종잠이 정말  기가 막힌다는
얼굴로 입만 벌린 채 말을 못할 때.

"그것만이 아니죠?"

매상이 곤의 시선을 물고 늘어지며 말했다.

"말하지 않은 게 있어요. 다 말해주세요."

결코 물러설 것 같지 않은 그녀의  눈빛에 곤은 결국 사밀우와의 비
무를 이야기할 수밖에 없었다. 물론 비무 중 유마삼첩장에 당한 이야기
까지 만이었다.

"아......!"

종잠이 먼저 경악에 찬 얼굴로  탄성을 발했다. 가공할 격공장을  일
수에 세 번이나 발휘한다는데 놀라지 않을 사람이 누가 있겠는가. 그것
도 그가 알기에 무한한 능력을 지닌  곤이 그토록 속절없이 당했을 정
도임에야.
그런데 매상의 반응은 전혀 틀렸다. 곤이 유마삼첩장에  격중 되었다
는 대목에서 놀라기보다는 되려 무시무시한 살기를 내뿜었고,  이어 얼
굴을 굳히더니 침중한 안색으로 묻는 것이었다.

"내상을 입었군요?"
"염려하지 말아요."

곤이 잔잔한 미소를 떠올렸다. 그리고 힐끗 호수를 일별하며 말했다.

"내기가 조금 흔들린 정도일 뿐이니, 저 속에  얼마간만 있으면 저절
로 회복될 거예요."
"......"

매상은 잠시 말을 않고 곤을 빤히 바라보았다. 그러다 한참만에 입을
열었다.

"맹세한 게 있어요."

뜬금없는 말에 곤이 의아한 얼굴로 반문했다.

"무슨......?"
"이제는 당신과 떨어져있지 않을 거예요."
"소, 소저......!"

조금 당황한 빛으로 곤이 입을 열었지만 차분하고 흔들림 없이 이어
지는 매상의 말에 말문이 막혀버렸다.

"다시는, 다시는 혼자 남아있지 않을 거예요. 남아서 이렇게 가슴 조
일 바엔, 앞으로 무슨 수를 써서라도 차라리 당신을  따라 함께 다니겠
어요. 내 두 다리가 움직여지는 한, 언제 어느 곳이라도."
"......!"

곤은 이제 말없이 그녀를 바라보았다.
어찌 보면 당혹한 것 같기도  하고 어찌 보면 얼이  빠진 것도 같은
표정이었다. 기실 돌이켜보면 그도 지난 만 하루 동안 가장  생각이 많
이 나고 자주 떠오른 사람이 그녀였던 것이다. 비록 마음속에 구체적으
로 형상화된 것은 아니지만 적어도 그도 그녀에게 끌리고 있는 것만은
확실했다.
매상도 여전히 곤을 직시하고 있는  가운데, 그렇게 둘은 서로를  한
점 부끄럼 없는 시선으로 가만히 마주보았다. 마치 처음 서로를  눈 속
에 담던 폭풍우 속의 그날처럼.
그런데 정작 매상의 말에 놀란 사람은 다름 아닌 종잠이었다.
그는 자신도 모르게 눈을  휘둥그래 뜨고있었다. 매상이  직설적이고
자리를 불문하고 하고싶은 말을 하는 성격임은 그도 익히 알고있는 바
였지만, 그리고 곤에 대한 그녀의 마음이 상당하다는 것도 물론 모르는
바 아니었지만, 그렇다고 이렇게  자신까지 있는 자리에서  스스럼없이
그 속내를 드러낼 줄은 몰랐던 것이다.
잠시 그렇게 멍하니 둘을 쳐다보던 종잠이 돌연 몸을 돌렸고 걸음을
옮겼다. 둘 사이에 흐르는 미묘한 감정의 파장에 자신의 존재가 이질감
으로 느껴졌고, 그래서 걸림돌이 되고싶지는 않았던 것이다. 어떻든 굳
이 만류할 일도 아니란 생각도 들었고.
그는 이내 물이 무릎까지 치오르는 처음 채웅과 대결하던 곳까지 물
러났다. 그리고 철장을 하늘 높이 쳐들고는 수면을 응시한 채  곧 내리
칠 자세를 취했다. 그 자세로 그는 꼼짝도 않았다. 아니 그렇지 않았다.
자세히 보면 거의 육안으로 구분할 수  없을 만큼 아주 조금씩 아래를
향해 움직이고 있었다. 원래 이것이  채웅이 호수를 도는 동안  행하는
그의 수련이었고, 부동심과 무아지경에서  이루어져야 그 진체(眞體)에
다가간다는 만중쾌(晩中快)의 묘리였다. 이미 경지에 오른 그는 채웅이
호수를 완전히 돌아올 동안 겨우 한번 철장이 물에 닿을 정도였다.
그런데 그는 이번에는 채 부동심을 끌어내기도 전에 철장을 당겨 안
으며 의아한 눈을 하고 몸을 돌리지 않을 수 없었다. 갑자기 사방을 압
박하며 조여오는 스멀거리는 기운때문이었다. 수많은  싸움터를 헤치고
다녔기에 그는 그 기운의 정체가 무엇인지 너무도 잘 알고있었다. 그것
은 살기였다. 그렇지만 그는 이해할 수가  없었던 것이다. 살기를 발할
사람도 없었고 그럴 장소도 아니었기 때문이다.
그러나 몸을 돌리는 순간 그는 볼 수 있었다.
세상에 둘밖에 존재하지 않는다는 듯이  서로를 보고있던 매상과 곤
이 이미 몸을 돌려 한 곳을 응시하고 있는 것을. 매상이 모습을 보였던
추련각 난간이었다. 바로 그 자리에 등에 행낭을 맨 준미한  한 백의청
년이 소리 소문 없이 등장해 있었다.
매상이 놀란 얼굴을 하고 먼저 입을 뗐다.

"사, 사형......!"

놀랍게도 옥천기였던 것이다. 그는 매상의 부름에 대답은커녕 시선조
차 돌리지 않았다. 정자에서와는 달리 쇠가죽을 한 겹 덧씌운  것 같은
딱딱한 표정 없는 얼굴을 하고 오직 곤을 노려볼 뿐이었다.
잠시간의 어색하면서도 긴장된 침묵이 스쳐 지났다. 그런데  문득 매
상이 안색을 싸늘하게 굳히더니 묻는 것이었다.

"내 뒤를 미행했나요? 이사형이?"
"......!"

석상처럼 미동도 않던 옥천기의 눈에 흠칫 흔들림이  지나갔다. 그리
고 그 파문이 얼굴 전체로 퍼지더니  끝내 길게 한숨을 내쉬며 이제까
지의 얼음 쪼가리 같은 싸늘함 대신 착잡한 시선으로 매상을 쳐다보았
다.
사실 그는 미행까지 할 생각은 아니었다. 다만 무슨 이유인지나 알아
보고 사부에게 돌아가 질책을 당하더라도 당하자는 생각이었다. 그래서
조금 뒤를 밟다 대충 어떻게 된 일인지 알아내면 아무 흔적 없이 떠날
예정이었던 것이 예에 이르고 만 것이다. 매상과 곤의 모습에  눈이 뒤
집혀 스스로를 자제할 수가 없었으니.
한참만에 그가 억눌린 음성으로 물었다.

"이유가 이것이었느냐?"
"......"

매상은 대답 없이 특유의 서늘한 시선으로 옥천기를  쳐다보았다. 옥
천기가 곤에게 시선을 던지며 다시 물었다.

"저 자였더냐? 처음으로 네 스스로 선택했다는 일이, 겨우 저런 덜떨
어진 위인을 말함이었더냐? 저런 자 하나  때문에 사부님을 화나게 하
고, 또 지금껏 너를 사랑해온 모든 사람에게서 등을 돌린단 말이냐? 정
녕 그런 것이었더냐?"
"함부로 말하지 말아요!"

매상의 음성이 날카롭게 솟아올랐다.

"사형은 저 분을 몰라요! 알지도 못하면서 그런 식으로  말한다면 나
도 참지 않겠어요!"
"허허......!"

옥천기는 기가 막혀 헛웃음밖에 나오지 않았다.
더불어 그는 도무지 이해가 되지 않았다. 평소 냉정하고 사리 분명하
기로 유명했고 그러면서도 가주의 명이라면 무엇이든 따랐던 매상이었
다. 그런데 겨우 저 어수룩하게만 보이는 한 사내 때문에  그렇게 어려
워하던 제 아버지가 진노하는 것도 불사하고 집을 나오고, 그것도 모자
라 이젠 그동안 가장 절친했고  사이가 좋았던 자신에게까지 여차하면
검이라도 뽑아들 듯 독오른 모습을 보여주고 있었다.  더구나 정자에서
무엇 때문에 그녀가 그러고 있었는지를 알고 난 후이기에 더욱 그랬다.
매상이 차갑게 말했다.

"더이상 사형과 말다툼 하고싶지 않아요. 돌아가세요."

그러나 옥천기는 도리어 훌쩍 몸을 날려 매상의 앞에 내려섰다. 그리
고 정색을 하고는 말했다.

"서찰임에도 왜 사부님이 그토록 진노할 수밖에 없었는지 이제 알겠
구나. 너는 지금 네 정신이 아니다. 잠시 눈이 먼 거야."
"어리석군요."

더욱 차가워진 매상의 음성은 한 겹 서리가 내린 듯했다.

"아직도 나를 모르나요? 내가 어떤 사람인지 누구보다 잘 알리라 생
각한 사형이건만."
"여러 소리 할 것 없다."

단호한 음성으로 말을  가로채며 옥천기는 왼손에  들고있던 길쭉한
물건을 감싼 천을 풀기 시작했다. 검이었다. 손잡이에서 검집에 이르기
까지 한 마리 비룡(飛龍)의 모습이 정교하게 양각된 얼핏  보기에도 범
상치 않아 보이는 보검. 그는 다 풀어낸 천을 바닥에 버리고 곤을 마주
보며 섰다.

"병기를 들어라!"

검집 째 들어 곤을 가리키며 옥천기가 말했다.

"무엇으로 사매를 홀렸는지  모르겠다만 내가 안  이상 이대로 그냥
넘어갈 수는 없다. 감히 세가의  분노를 일으킨 대가가 무엇인지  알게
해주마."

그러나 곤이 무어라 응대하기도 전에 그의 앞을 가로막는 사람이 있
었다. 매상이었다. 그녀가 완전히 냉면인(冷面人)의 얼굴로 말했다.

"이게 무슨 짓이에요! 이제 보니 오히려 이성을 잃은  사람은 사형이
에요!"
"비켜라!"

옥천기는 단호했다.

"모든 일은 파탄의 원인만 제거하면 원래대로 돌아온다. 비록 시간은
걸릴 지 몰라도. 이일도 마찬가지다. 물러서라!"

당장 검을 뽑을 듯한 동작의 옥천기였다.
매상은 대꾸하지 않았다. 다만 옥천기보다 먼저 어깨에서  검을 스르
륵 뽑아드는 것으로 더욱 확고한 자신의 의지를 보여주었다. 그 모습에
옥천기의 눈이 휘둥그래졌다.

"무, 무얼 하자는 것이냐?"
"예상했던 일 아닌가요?"

반문하는 매상은 이제 원래의 조금  냉막한 얼굴과 서늘한 시선으로
돌아와 있었다. 음성 역시 그랬다.

"사형도 그렇지만 나도 뭐든 한번  시작하면 반드시 끝을 보는 사람
이지요. 결국 방법은 이것뿐이란 이야기예요. 나를  먼저 쓰러트리세요.
그렇지 않고는 사형은 이 자리의 다른  어느 누구와도 검을 마주할 수
없어요!"
"......!"

매상을 바라보며 울프락불프락  어찌할 줄 모르던  옥천기가 얼굴을
참담하게 일그러트리며 쥐어짜듯이 말했다.

"이, 이러지 마라......!"

그러나 매상은 얼굴색 하나 바뀌지 않았다. 천천히  검을 곧추세우며
자세를 잡더니 담담하게 제 할 말을 이었다.

"그러고 보니 사형과 마지막으로 비무를 했던 때도  꽤 되었군요. 사
부님을 따라 남해로 떠나기 전이었으니,  벌써 칠 년이나 지났네요. 그
땐 내가 배우는 입장이었고 그래서 하늘같은 격차가 있었지만 이젠 틀
릴 거예요. 지금은 나도 검을 잡으면 누구에게도 지기 싫은 사람이니까
요."
"으으......!"

꽉 깨문 이 사이로 새어나오는 신음만큼이나 구겨질 대로 구겨진 옥
천기의 얼굴은 푸들푸들 떨리기까지 했다. 격심한 내부의  혼란과 분노
와 갈등이 그대로 드러나고 있는 것이다. 그럴 수밖에 없었다. 내심 철
석같이 정혼자라고 믿고있던 사매가 낯선  사내를 위해 자신에게 검을
겨누고있는 상황이었다. 정말 꿈이라면 얼른 깨어나고 싶을  정도로 가
슴이 무너지고 미칠 지경인 것이 당연했다.

"이대로......"

한참만에 입을 연 옥천기는 여전히 그 마음을 다스리지 못해 푸들거
렸고 간신히 말을 이어갔다.

"이대로, 네가 나를 따라 돌아가기만 한다면,"

말을 끊으며 옥천기는 고개를 돌려 곤을 노려보았다. 살의로 가득 찬
것이 마치 비수를 쑤셔 박는 것 같은 시선이었다.

"그러면, 더이상 저 자를 핍박하지 않으마. 그리고 다시는 찾지 않을
것이며, 털끝 하나 손대지 않겠다고 내가 약속하겠다.  그러나, 계속 고
집을 부린다면......!"

말하다 말고 옥천기는 이번엔  매상에게로 시선을 돌렸다.  그리고는
더이상 입을 열지 않았다. 하기야 굳이 뒷말을 잇지 않아도  무슨 말을
하고싶었는지 누구라도 빤히 짐작이 가는 일이었다.
그런데 이것은 옥천기로서는 최대한 인내하며 양보한 제안이었다. 마
음 같아서는 당장 달려들어  곤을 난도질해도 직성이  풀리지 않을 것
같았다. 하지만 매상이 막고있는 이상 그것은 불가능했다. 독검이라 불
리는 그였지만 매상에겐 아니었다. 그래서 그는 이를 악물고 제가 생각
할 수 있는 최고의 호의를 베푼 것이다.
하지만 받아들이는 쪽은 아니었다.
영문을 몰라 곁에서 사태의 추이를 지켜 보고있던 종잠이 먼저 피식,
하고 실소를 흘렸다. 이미 몇 번이나 곤의 신위를 경험한 적 있는 그였
다. 그래서 상대가 황산삼검 중 하나일 것이라고 짐작을 하면서도 상대
의 말이 왠지 현실성 있게 들리지 않는 것이다.
매상의 반응은 더했다.

"경고했었지요? 말을 함부로 하지 마라고!"

곧추세운 검 끝을 서서히 늘어트리며  옥천기를 겨누는 매상의 눈은
이제 완벽하게 정지되어 있었다. 그것은 생사대적을 앞에 둔 검객의 그
것과 다름 아니었다. 그리고 그녀는 입술만 움직여 말을 이었다.

"검을 뽑아요! 이젠 내가 참을 수 없어요!  과연 사형이 그런 식으로
멋대로 다른 사람을 모욕할 자격이  있는지 내가 먼저 시험해봐야겠어
요!"
"너, 너......!"

옥천기는 파랗게 질린 얼굴로 너, 너 하는 소리만  연발할 뿐 제대로
말을 하지 못했다.
긴 세월 매상의 곁에서 그녀를 지켜보며 가슴에 담아온 그였다. 그래
서 그는 그녀의 태도에서 단번에 알 수 있었다. 그녀가 지금 정말 화가
났으며 그것도 지극히 높은 상태라는 것을. 그리고 그녀에게서 뻗쳐 나
오는 무형의 검기 또한 결코 시시한 위협이나 장난이 아니라는 것을.
그러나 단순히 그것 때문에 그가 말조차  못할 정도로 질린 것은 아
니었다. 그보다는 그녀가 그렇게까지 나오는 이유와 그 속에 담긴 것이
무엇인지를 분명히 알았기 때문이었다.  그리하여 그래도 행여나  하며
아닐 것이라고 자위하던 마음 한켠이  속절없이 무너져 내리는 절망과
좌절로 이어진 탓이었다. 가슴 깊이 곱게 곱게 간직해온 소중한 무언가
가 갑자기 자신과는 아무 상관이 없다는 것을 느꼈을 때의  절망. 그리
고 일말의 여지도 없이 어떻게 해도 되돌릴 수 없음을 알고만 좌절. 그
것이었다.
그런데 어느 순간이었다.
결코 긴 시간이 지나지도 않았건만 옥천기는 이제 몸을 떨지도 얼굴
을 일그러트리지도 않았다. 다만 조금 멍한 것도 같고 생경한  것도 같
은 시선으로 매상을 바라볼 뿐이었다. 여느 사람이라면 벌써 이성을 잃
고 날뛰던지 자멸하던지 간에 어떤 식으로든 폭발했을 테지만 그는 아
니었던 것이다. 그는 좌절이나 절망에 어울리는 사람도  아니었고 그런
것에 낙담할 사람도 아니었다. 그러기엔 독검으로 불리는  그의 성정과
자존심이 허락하지 않았다. 대신 그는 갈 데까지 간 절망과  분노를 다
른 감정으로 바꾸었다. 처음엔 허망과 공허였다. 그러나 그것이 차가운
증오와 한(恨)으로 바뀌어 간직되는 데는 그리 오랜 시간이  걸리지 않
았다. 사랑이 깊으면 그만큼 뒤돌아선 증오는 더욱 큰 법.

"알겠다."

이윽고 말을 꺼내는 그의 얼굴은  무표정하기만 했고 음성은 무감동
하기 그지없었다.

"정녕 너의 선택이 이것이라면  나는 더이상 너를  간섭하지 않겠다.
그리고 지금부터 나도 공식적인  관계 이외의 너에  대한 감정을 모두
버리마. 네가 어떻게 하든 그것은 이제 모두 네 책임이고  너의 일일뿐
이다."
"......!"
"그러므로,"

잠시 말을 끊은  옥천기가 침착한 손길로  스르릉, 검을 뽑아들었다.
오후의 양광조차 은백색 검날의 예기를 피해 도망가는 착각이 들 정도
로 겉보기보다 더한 보검이었다. 더구나 옥천기가 그것을  가볍게 한번
떨치자 단순히 무의미한 짧은 동작이었음에도  수십 송이의 현란한 검
화가 검의 궤적을 따라 피어오를 정도였다.
그리고 천천히 매상의 검세에 맞서는  자세를 취하며 옥천기가 말을
이었다.

"나도 이제는 사부님의 명을 거역할 명분이 없다.  그래야 할 이유도
없고. 그러니 그 명에 따라 너를 제압해서라도 세가로 데려가야겠다."
"사형은 진작 그렇게 나왔어야 했어요."

조금도 흔들림 없는 매상이었다. 옥천기도 동요 없이  무표정하게 매
상을 쳐다보더니 머리를 끄덕였다.

"삼 초를 양보하마."

매상의 아미가 꿈틀했다.
그리고 다음 순간 타앗! 하는 낭랑한 기합성과 함께 그녀는 번개처럼
검을 뻗었다. 황산에 입문한 제자라면 누구나 배우는 기본적인 초술 중
하나로 찌르기를 더욱  빠르고 강하게 다듬은  화룡점정(畵龍點睛)이었
다.

"헛!"

그런데 경악성을 토하며 옥천기는 황급히  두 걸음이나 뒤로 물러서
는 것이 아닌가.
청조각의 검공을 쓰리란 예상이 빗나가서가 아니었다. 그리고 초식이
너무 빠르고 매서웠기 때문도 아니었다. 화룡점정 정도는  아무리 날카
로워도 눈을 감고도 피할 수 있는 옥천기였다. 그를 그토록  놀라게 한
것은 다른 것이었다. 매상의 그것은 아무나 펼칠 수 있는  그런 화룡점
정이 아니었던 것이다. 오직 날아드는 검극  한 점밖에 보이지 않았다.
매상은 그 뒤에 완벽하게 몸을 감추고 있었다. 검을 쥔 자 수천 수만이
라도 그 경지에 오른  자는 몇 되지 않는다는  신검합일(身劍合一)이었
다.
매상은 더는 공격하지 않고 가만히 있었다.
어떻든 상대는 사형이었다. 놀라 물러서는 틈을 타 그것도 양보 받은
삼 초를 사용해 계속 공격할 수는 없었다. 그러나 그녀는  여전히 검극
에 몸을 감춘 채 대기했다. 언제라도 공수를 마음대로 할 수 있는 자세
였다.

"......!"

옥천기는 입술을 꾸욱 깨물며 검을 고쳐 쥐었다.
기실 그는 평소 매상이  아무리 황산과 청조각의 검학(劍學)을  두루
섭렵했다 해도 자신의 상대는 결코 아니라는 생각을  하고있었다. 아니
상대는 고사하고 아예 몇 수 아래로 보았다. 그런데 그는  오늘 연거푸
매상에 대한 선입견을 수정해야했다. 처음엔 무형의 검기를  발산해 놀
라게 하더니 그것도 모자라 이젠  신검합일까지 손쉽게 펼치는 것이었
으니. 더구나 그것들을 펼친 줄 안다는 것은 검으로 이를 수 있는 어떤
경지라도 갈 수 있는 기반이  마련되었단 말이었다. 또한 그런  이유로
그녀의 검공이 어디까지 가있는지 부딪쳐보지 않고는 모른단 말이기도
했다. 그리고 그것은 적당히 상대하다 가볍게 제압해  데려가겠다는 애
초의 생각과는 달리 둘 중 어느 하나가 상해를 입지 않고는 승패를 판
가름하기 힘들다는 말과도 같았다.
하기야 그가 어찌 알겠는가.  청조각에서도 은근히 다음  대 검후(劍
后)의 후보 중 하나로 점지할 정도로 특출한 재능을 인정받고있는 사람
이 매상임을.

"좋다."

옥천기도 온몸의 진력을 끌어올리며 말했다.

"한번 붙어보자. 그러나 그렇다고 너를 내 맞상대로 인정한다는 말은
아니다. 그러니 아직 이 초가  남았다. 그 안에 전력을  다하기 바란다.
내가 제대로 공격을 시작하면 먼저 네 검이 버티지 못할 테니."

맞는 말이었다. 황실에서 흘러나온  천하명검 비룡검(飛龍劍)을 한낱
시중의 청강장검으로 맞선다는 것은 공력의  차이가 월등하다 해도 만
만한 일이었다. 하물며 아무리 잘  봐줘도 공력은 옥천기가 더  심후해
보임에야.

"오너라!"

옥천기도 완벽한 대적의 자세를 취하며 소리쳤다.
그런데 그때였다. 미처 매상이 호응하기도 전에 굉량하고  괴상한 기
합성이 먼저 다른 곳에서 터져 나왔다.

"끼야압!"

채웅이었다.
어느새 호수를 한바퀴 돈 그가 종잠과  백 합의 대련을 시작한 것이
다. 요란한 기합성과  함께 철장이 맞부딪치는  굉음이 장내를 채웠다.
그들은 마치 장내에 다른 사람이 아무도  없는 것처럼 제 해야할 일을
하고있었다. 또한 그들과 마찬가지로 매상도 그들에게 전혀  신경 쓰지
않았다. 곤도 그랬다.
다만 속사정을 모르는 옥천기는 아니었다.
그의 시선은 자신도 모르게 그들에게  돌아갔고 와락 검미를 찌푸렸
다. 기가 막히고 어이가 없었다. 세상에 타인의 결전을, 그것도 쉽게 볼
수 없는 고수들의 결전을 앞에 두고  별 시답지도 않은 대련을 행하는
둔감하고 어리석은 인물들이 있으리라고는 상상도  할 수 없었던 것이
다.
그러나 그도 곧 그들에게서 시선을 거둘 수밖에 없었다.
매상의 공격이 시작되었기 때문이다. 이번에도  신검합일의 화룡점정
이었다. 그러나 번개같던 아까와는 양상이 완전히 틀렸다. 허공에 둥실
홀로 떠있는 듯한 검극이 너무도 느리게 천천히 옥천기의 미간을 향해
다가오고 있었다. 하지만 느리다고 해서 그것이 아까보다  매섭지 않거
나 약한 것이 아니었다. 매상이  양보를 싫어한 때문에 허수로  전개한
것도 아니었다. 오히려 그것은 매상이  가진 최고의 절기 중  하나였고
훨씬 무서운 수법이었다. 그것에는 상대가 조금만 반응해도  그보다 훨
씬 빠르게 그리고 천변만화(千變萬化)하여 상대를 제압하는 만중만쾌변
(晩中萬快變)의 묘리가 담겨져 있었다. 그것은 종잠이 수련하는 만중쾌
와도 일맥상통하는 묘결이지만 또 그것과는  많은 차이가 있는 진정한
만검(晩劍)의 정수였고 살수였다.  옥천기의 말대로 검  자체의 비세를
인식한 매상이 진정 이 초 내에 결말을 내려들고 있는 것이다.

'이 정도였더냐......!'

잔뜩 긴장한 얼굴로 뚫어져라 검극에  집중하며 옥천기는 내심 부르
짖었다.


'사매가 여자인 것을 사부님께서 늘 한탄하실 만큼 재질이 특출한 줄
은 알았지만, 벌써 이 정도까지 발전했더란 말이냐! 정녕 무섭구나....
..!'

검극은 그저 조금씩 느릿하게 다가오는  것 같았지만 그것이 아니었
다. 자세히 보지 않으면 도저히 분간할 수 없을 정도로  검극이 끊임없
이 미세하게 흔들리고 있었다. 그리고 그 가는 진동은 그냥  떠는 것이
아니었다. 그 떨림 속에 쉴새없이 무형의 무시무시한 검기가 뻗어 나오
고 그것들이 거미줄처럼 사방을 옥죄고 있었다. 그것은  진정으로 만검
이 경지에 이르렀다는 표시였다. 만약 까딱 잘못 판단해 섣불리 피하거
나 맞부딪치려 든다면 그 무형의 검기에 먼저 저지 당할 것이고 그 사
이 검극은 빛보다 빠른 궤적으로 변해  어떻게 해볼 틈도 없이 표적을
관통할 터였다.
하지만 옥천기가 이토록 긴장하며 온  몸의 신경을 곤두세우고 있는
이유는 그것을 파해할 방법이 전혀 없어서가 아니었다.  아무리 만검이
무섭다 해도 옥천기 정도 되면 적어도  파해를 시도해볼 한두 가지 방
법쯤은 가지고 있었다. 그런데 불행히도 그 방법들은  모두 선제공격을
감행해야되는 것이었다. 그러니 이미 초식을 양보하겠다고 공언을 했고
그래서 방어밖에 할 수 없는 입장인  그로서는 난감하기 짝이 없는 난
관에 봉착한 것이다.
검극은 어느새 옥천기의 이마 세 자 앞에 이르고있었다.
옥천기는 자신도 모르게 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 더이상  그대로 접근
을 허용한다는 것은 자살행위였다. 그렇다고 후퇴는 더욱 위험했다.

"......!"

짧은 순간에 만가지 생각을 떠올리며  고민하던 옥천기가 문득 눈을
빛냈다.
그리고 다음 순간 홀연히 검을 들어 자신도 화룡점정을 시전하는 것
이었다. 그것도 똑같이 신검합일로 매상의 검극을 겨누어 느릿하게. 다
만 매상의 것과 틀린 점은 만검의  정화인 검극의 미세한 떨림이 보이
지 않는다는 것뿐 모든 것이 똑같았다.
비록 정식으로 만검을 수련한 적  없는 옥천기였지만 그의 수준으로
어느 정도 흉내를 내는 것은 쉬웠고 그것이 그가 생각해낸 방법이었다.
즉 그렇게 똑같이 검극을 마주 쳐가다 보면 쾌든  만변(萬變)이든 간에
상대가 움직이는 시점에 반응할 수  있다는 점에 착안한 것이다.  물론
제대로 된 만검이 아니니 상대의 움직임과 속도를 그대로 따라하며 막
을 수는 없을 터였다. 하지만 적어도 치명상은 피할 수 있을 테고 어떻
든 그렇게 두 초만 흘려보내면 곧  자신도 반격할 수 있으니 그것으로
충분하다는 생각인 것이다.
그리고 그런 그의 생각은 일견 옳았다.
일정한 속도로 조금씩 다가오던 매상의 검극이 일순간 눈에 띄게 흔
들리더니 갑자기 번개가 무색할 지경의 쾌로 급변했다.  그대로 계속하
다간 서로의 검극끼리 부딪칠 수밖에 없고 그래서는 상대의 보검에 손
해를 보지 않을 수 없다는 것을 직감한 그녀가 공세를 발동한 것이다.
그런데 매상의 공세는 옥천기가 생각했던  것보다 배는 빨랐고 무서
웠다.
옥천기가 미처 제대로 반응하고  자시고 할 틈도  없이 수십 가닥의
검기가 순식간에 신검합일을 뚫고 들어오는 것이었다. 옥천기는 무조건
죽어라 검을 흔들어댔고 그렇게 요혈만 보호하며 다시 젖 먹던 힘까지
다해 뒤로 물러섰다. 찰나의 순간에 치지직, 치직, 하고 몇 번이나 검이
비껴 가는 소리와 또 그에 맞물린 다른 소음이 울려 퍼졌다. 다른 소음
은 모두 옥천기의 몸에서 난  소리였다. 그래서 가공할 만검의  예봉을
피해 정신없이 삼 장이나 물러서 있는  그의 몰골은 멋들어진 백의 공
자였던 조금 전과는 너무나 틀렸다. 왼팔과 어깨를 비롯한 곳곳에 잘리
고 뚫린 옷자락이 너풀거렸고 벌써 몇  군데서는 벌겋게 피가 배어 나
오고 있었다. 이 접전에서 그는 적지 않은 손실을 입은 것이다. 그것도
그의 검이 보검이 아니었다면 이 정도에서 그칠 일이 아니었다. 하기야
스스로 자만한 약속의 결과이니 누굴 탓하겠는가.
매상은 제 위치에서 다시 처음처럼  화룡점정의 자세로 검극에 몸을
감춘 채 조용히 호흡을 가다듬고  있었다. 만검으로 시전한 것이  수십
초였기에 이제 옥천기의 곧 이어질 공세에 대비하는 것이다.

"놀라워......!"

계속해서 피가 흐르는 두 군데의 상처를  지혈한 후 검을 고쳐 잡으
며 옥천기가 말했다.

"사별삼일(士別三日)이면 괄목상대(刮目相對)라더니 정말  네가 그렇
구나! 하지만 아직은 날 넘보기엔 이르다. 이제 과연 내 공격을 얼마나
버텨낼 수 있는지, 그래서 나를 얼마나 더 놀라게 할 수 있을지 보자꾸
나!"

내용과는 달리 무미건조한 음성이었다.
아무리 양보의 삼 초가 있었다지만  그로서는 이제까지의 결과가 도
무지 마음에 들지 않는 것이다. 아니 안 그래도 좋지 않던 심사와 상해
있던 자존심이었다. 그것이 더욱 상처를 입은 셈이니 그럴 수밖에 없었
다. 그리고 그것은 곧바로 행동으로 나타났다.
말을 끝냄과 동시에 그는 검세를 발동했고 매상에게  짓쳐들었다. 이
제까지의 울분을 토로하듯 난폭하기 그지없는 폭풍같은 공세였다. 매상
의 검공과는 확연히 달랐다. 그 무슨 절초는 아니었지만 검이 휘둘러질
때마다 회오리 같은 검기가 파도쳤고  무시무시한 경력이 매상을 압박
했다. 더구나 보검이었다. 함부로 그의 검세와 충돌하다가는 그녀의 검
은 순식간에 파편으로 산산이 부서질 터였다.
그러나 매상은 침착했고 쉽게 밀리지 않았다.
비록 폭풍같은 옥천기의 검력(劍力)이 온통 그녀를 뒤덮고 있고 그래
서 겉보기엔 곧 그 검세에 일도양단  될 듯 위태위태해 보였지만 그녀
는 나름대로 굳건히 문호를 지키며 간간이 날카로운 공격까지 하는 것
이었다. 신검합일과 정교하고 섬세한  초식으로 상대의 불같은  공세를
저지하며 잘 어울리고 있었다. 문제는 보검과 그녀보다 훨씬 높은 옥천
기의 내공이었다. 시간이 흐를수록 정교한 초식의 힘만으로  그것을 피
하고 막기에는 한도가 있었다. 더구나  거의가 서로 잘 아는  초식임에
야.
어느 순간 매상은 옥천기의 검을 정면으로  막지 않을 수 없었고 결
국 착, 하고 그녀의 검 끝이 한 치도 넘게 잘려나가고 말았다.
그것은 팽팽하던 국면을  한순간 출렁이게 만들었고  단번에 매상을
비세로 몰아넣었다. 더구나 기세를 탄 옥천기는 더욱  강하게 압박해왔
다. 전장엔 오직 그의 은백색 검광밖에 보이지 않았다.
매상은 연신 물러섰다.
그러나 계속해서 물러서고 있지만 그녀는  아직 완전히 패색을 드러
낸 것은 아니었다. 빠르게 움직이는  두 발은 여전히 경쾌했고  문호를
지키는 검로도 굳건했다. 그리고  무엇보다 침착하게 반짝이는  그녀의
두 눈은 옥천기의 초수를 하나도 놓치지 않고 있었다. 그것은  단지 버
티는 것이 문제가 아니라 기회를 노리는 것이었고 언제든지 반격할 준
비가 되어있다는 말이었다.
하지만 오래지 않아 상황은 다시 일변했다.
옥천기 역시 바보가 아니었고, 더구나 공세를 시작하면  대번에 제압
할 수 있으리란 예상과는 달리 수십  합을 교환하고도 별 성과가 없자
스스로에 화가 치솟은 그가 연이어  무서운 절초들을 구사하기 시작한
것이다. 효과는 금새 나타났다. 당장 매상의 손발이 어지러워지고 피하
기에 급급해졌다. 그것은 상대의 검로를 구분하기 힘들어졌단 말이었고
또 상대의 검과 직접적인 부딪침을 피하기 어렵다는 말이었다.
잠시만에 착, 하고 다시 매상의 검이 한 치 이상 끝이 잘려나갔다.
그러나 옥천기는 조금도 고삐를 늦추지 않았다. 오히려  여세를 몰아
더욱 무서운 절초들을 퍼부었다. 단번에 승패를 결정지을  심산인 것이
다. 그리고 그 무서운 공세에 끝내 매상은 막거나 피할 여가도 없이 곧
어딘가 격중 당하고 마는 것처럼 보였다.
그러나 그 같은 급전직하의 순간.
갑자기 매상이 신형을 환영처럼 회전시키며 이제껏 문호를 지키기에
급급하던 검을 떨쳐내는 것이 아닌가. 그러자 놀랍게도  한순간 매상의
몸은 온데간데없이 사라지고 대신에 마치  신기루처럼 수천 수만의 촘
촘한 검영(劍影)의 벽이  생겨나 옥천기의 눈앞을  가로막는 것이었다.
그리고 그것은 매상의 요혈을 노리고 짓쳐들던 그의 검세를 모조리 차
단하는 것이었다.
따다다당, 격렬한 금속음이 연이어 울려 퍼졌다. 하지만 그럼에도 매
상의 검은 이제까지와 달리 조금도 손상을 입지 않았다.

"검벽(劍壁)......!"

옥천기는 자신도 모르게 주춤 물러서며 탄성을 발했다.
검벽. 검으로 이룰 수 있는  최고의 공검(攻劍)이 검강이라면 그것은
최고의 수검(守劍)이라 할 수 있었다.  그것은 산검(散劍)과 환검(幻劍)
의 정화인 검막(劍幕)을 한층 더 단련한 것이었고, 그 하나하나가 모두
진체로 강기마저 내포하고 있었다.
그러나 검강이 그렇듯이 이것도 깨달음이 있어야 얻을 수 있는 경지
였고, 설사 얻더라도 그 완성도에  따라 천차만별의 차이가 있었다. 만
약 매상의 검벽이 조금만 더 완전하고 수준이 높았다면 옥천기의 검을
퉁겨내는 것으로 그치지 않고 심각한 상처까지 입힐 수 있었을 터였다.
하기야 그럴 정도였다면 이제서야 검벽을 쓰지도 않았을 테고, 한번 시
전한 다음 기력이 소진되어 숨을  헐떡이는 모습을 보이지도 않았겠지
만.
어떻든 더할 수 없이 놀란 사람은 옥천기였다.

"정말 대단하구나......!"

진심과 찬탄이 서려있는 음성이었다.

"네가 내 상대로 부족함이 없음을 인정하마. 그러나  내게도 아직 비
장의 한 수가 남아있다. 이것마저 막아낸다면 내 서슴없이 패배를 인정
하마!"

그리고 그는 두 손으로 검을 꽉 움켜쥐며 천주부동(天柱不動)의 자세
를 취했다.
그도 자신의 최고 절기를 시전하려는 것이다. 이제 그는 매상에 대해
무인 대 무인으로 감탄하는 심정뿐이었다. 상대가 사매라는  데서 오는
지금까지의 잡다한 생각도, 증오도, 원한도 잊었다. 마음속엔 오직 오랜
만에 대적할만한 상대를 만난 전의와  건곤일척의 승부에 대한 호승심
만이 들끓고 있었다.

"조심해라!"

소리침과 동시에 그는 성큼 한 걸음 내딛었다.
그런데 그 순간 안 그래도 빛나던 그의 검이 더욱 환한 빛을 일으켰
고 그 빛무리가 검극에 맺히더니 검을 쭈욱 늘이는 것처럼 무려 두 자
길이 바깥까지 자리하는 것이었다. 그것을 본 매상이 이번엔 탄성을 발
했다.

"검강!"

그리고 그녀는 황급히 검벽을 시전했다. 검강을 일으킨  옥천기가 곧
장 쇄도하는 것을 본 탓이다.
다시 그녀의 모습은 사라지고 막대한 검의 벽이 형성되었다.
그와 때맞추어 어느새 옥천기도 그 벽 앞에 이르렀고,  이어 그 사이
세 자에 육박할 정도로 더욱 늘어난 검강을 혼신을 다해  휘둘렀다. 원
래 검강과 검벽은 창과  방패와 같은 것인지라  서로의 역도가 똑같지
않은 이상 화후가 높은 쪽이 이기게 되어있었다.
한순간 검벽에 가로막혀 움찔하는 것 같던 검강이 끝내 촤아악, 하고
질 좋은 비단을 찢는 듯한 소리를 내며 검벽을 찢어발겼다.  그것은 검
벽을 이루던 검의 해체를 의미했다.  산산 조각난 검편(劍片)이 사방으
로 비산했다. 그리고 그와 더불어  매상은 속절없이 뒤로 퉁겨  날았고
눈을 부릅뜨며 비명을 질렀다.

"악!"

충돌로 인한 내상과 몇 조각 검편이 이미 그녀의 몸에 박힌 것이 문
제가 아니었다. 혼신을 다한 힘을 실었기에 옥천기조차 제어를 못한 검
강이 검벽을 해체한 뒤에도 계속해서 매상의 몸을 갈라오고 있었던 것
이다.
그런데 모두가 비명을 지르며 기겁하는 그 절대절명의 순간.
불현듯 옥천기의 앞을 막아서는 사람이 있었다. 곤이었다. 매상이 처
음 전음으로 제가 알아서 할 테니 끼여들지 마라는 신신당부를 했기에
지켜보기만 하다가 상황이 예에 이르자 개입하지 않을 수 없었던 것이다.
그리고 개입함과 동시에 그는 이미  뽑아 들고있던 교아소도로 검강
을 막았다. 상식으로라면 도기조차 맺혀있지 않은 곤의 칼은 검강을 막
는 것은 고사하고 잠시  지체시키지도 못하고 잘려나가야  정상이었다.
그러나 칙, 하는 음향이 울린 후 상황은  전혀 달랐다. 검강이 곤의 칼
에 막혀 더이상 나아가지 못하는 것이다. 또한 제 역도를  이기지 못하
고 검과 함께 진행되던 옥천기의 몸도 충격과 더불어 멈추었다.

"어, 어떻게......?"

다행히 진로가 막혔다는 안도는 둘째 문제였다. 옥천기는 더할 수 없
는 경악과 의문을 담고 곤과 칼을 번갈아 쳐다보며 더듬거렸다.

"어떻게 이런 일이......? 대체 그, 그 칼이 뭐기에.....?"

그가 어찌 알겠는가. 검강을 막은 것은 칼의 힘이 아니란 것을. 그리
고 광룡의 뇌정도강도 아무 탈없이  받아낼 정도로, 곤이 익히고  있는
물의 무리는, 아무리 강한 힘이라도  붙이고 끌고 하여 무력화시킬  수
있다는 것을.
그러나 곤은 이미 그의 앞에 있지 않았다. 어느새 매상의  곁으로 이
동해 그녀를 조심스럽게 부축해 앉히고 있었다. 검벽이  해체되며 퉁겨
나간 덕에 쓰러지기 직전의 모습으로  비틀거리며 간신히 신형을 유지
하고 있던 그녀였다. 더욱이 그녀는  검편이 박히고 스쳐 지난  상처로
몰골이 말이 아니었고, 또 내상으로 안색도 창백하기  그지없었으며 입
가에 피까지 흘리고 있었다.


하지만 곤을 올려보는 매상은 미소부터 지었다.

"내 자신을 너무 과신했나봐요......"
"마음 쓸 것 없어요."

다독거리듯 환한 웃음으로 화답한 곤은 이내 매상의 상처를 살폈다.
다행히 검편이 박힌 것은 어깨어림의  두 군데뿐이었고 나머지는 조
금 깊거나 얕게 스친 것이었다.  박힌 검편을 흡인공(吸引功)으로 뽑아
내고 상처를 지혈하고 하는 것을 곤은 부드러운 손길로 순식간에 해냈
다.

"이제 조식으로 내상만 다스리면 되겠어요."
"고마워요."

고개를 숙이며 매상이 기어 들어가는 듯한 음성으로  말했다. 아무리
옷 위고 남의 시선을 신경 쓰지 않는 그녀라 하나 멀쩡한 정신으로 벌
건 대낮에 곤의 손길이 몸을 지나다니는데는 마냥 태연할 수만은 없었
던 것이다.

"매번 당신께 신세만 지는군요......!"
"신세라니요!"

곤이 무슨 소리냔 듯 머리를  흔들었다. 그리고 미소를 띄우며  말했
다.

"우린 이미 친구예요. 그런 소리는 어울리지 않아요. 어서 운기나 해
요."

매상은 잠시 눈을 들어 곤을 바라보더니 스르르 눈을 감았고 운기조
식에 들었다.
그런데 그때였다. 곤과 마주했던 그대로 이제껏 넋 나간 얼굴로 멍하
니 서있던 옥천기가 버럭 소리치는 것이 아닌가.

"나는 믿을 수 없다!"
"......?"

곤의 시선이 의문을 담고 옥천기에게로 향했다. 옥천기는  멍하니 있
을 때와는 딴판인 화등잔처럼 부릅뜬 눈에 핏발을 세우고 곤을 노려보
고 있었다.
그는 곤이 돌아보자 연이어 소리쳤다.

"대관절 그 칼이 무엇이냐? 무엇이기에 검강을 막는단 말이냐? 강기
가 발현된 것도 아니면서 어떻게 검강을 막는 것이 존재할 수 있느냐?
그 칼이 사술이라도 부린단 말이냐? 아니면 네가 부리는 것이냐?"

그는 지금까지 그것이 궁금해 미칠 지경이었던 것이다.  아니 어쩌면
그것이 아니라 무의식적으로 그 문제에만 매달리고 있는지도 몰랐다.
언제나 탄탄대로를 그것도 누구보다  빨리 걸어왔던 그였다.  명가의
후손으로 태어난 만큼 환경도  좋았고 고학의 눈에  들고 젊은 나이에
쉽게 검강을 얻을 정도로 재능도 특출했기에 가능한 일이었다. 물론 나
름대로 고난과 어려움이 없었던 것은 아니지만 다른 사람에 비하면 말
할 것이 못 되었다. 그는 언제나 특별했고 하고자 마음먹은  것은 무엇
이든 할 수 있었다. 그런데 이제 그의 그런 오만과  자존심을 송두리째
뒤흔드는 상대를 만난 것이다. 자신 또래에는 가까이 접근한 사람도 몇
되지 않으리라 생각한 검강을 칼의 힘이든 어떻든 손쉽게 막아내는 곤
을. 그리고 앞서의 매상 문제도 곤이 이유였다. 그것은 어떤 의미로 보
자면 그가 처음으로 부닥치는 크나큰 좌절과도 같았다. 그래서 그는 자
신도 모르는 와중에 이렇게 억지를 부리는 것 같은 말을 하고있는지도
몰랐다.

"세상에 완전한 것은 없어요."

잠시 그를 바라보던 곤이 담담하게 말했다.

"완벽한 것도 없고요. 모든 것엔 상극이 있고 허점이 있어요. 무공은
더욱 그렇고요. 아마 당신의 공부가 조금만 더 높이 올라있었더라도 결
코 그런 어리석은 질문은 하지 않았을 거예요."
"......!"

잠시 눈을 끔뻑이며 곤의 말을 곱씹어보던 옥천기가 미간을 와락 찌
푸렸다.

"네, 네가 이제, 감히 나를 우롱하려 드는구나!"

듣기에 따라서 곤의  말은 선배고수가 후배나  하수에게 충고하거나
가르침을 베푸는 것으로 들리기에 충분했고, 옥천기의 귀에는  더욱 그
렇게 들렸던 것이다. 물론 곤은 해경거인의 가르침과 제 경험을 토대로
사실을 이야기한 것이었다. 그러나 옥천기가 그것을  알 리 없었다. 더
구나 안 그래도 꼬인 심사와 상처  입은 자존심 때문에 꼬투리를 잡으
려고 혈안이 되어있는 그였음에야.

"오냐, 좋다!"

울프락불프락 씨근덕거리며 곤을 노려보던  옥천기가 바닥에 늘이고
있던 검을 쳐들어 올리며 말했다.

"네놈 말이 옳은지 그른지는 두고보면  알 일! 먼저 나는 과연  네가
멋대로 그런 소리를 지껄일 자격이 있는 지부터 봐야겠다!"

동시에 그는 다시 천주부동의 자세를 취했고 공력을  끌어올렸다. 그
리고 아직 검강이 재현되지는 않았지만 곧  공세를 발동할 것 같은 몸
짓으로 그가 소리쳤다.

"주둥아리만 나불거린 것이 아니라면 칼을 뽑아라!"

그러나 곤은 칼을 빼들지 않았다.  상대에 대항할 아무 준비도  하지
않고 도리어 고개를 내저으며 말하는 것이었다.

"그만 두세요."
"왜? 막상 부딪치려니 겁이 나느냐?"

눈을 희번득거리며 조소를 머금는 옥천기였다. 곤은 다시  머리를 흔
들었다.

"당신도 우선 조식부터 취해야할 몸이에요. 지금 당신의 상태로 억지
로 검강을 시전하다간 내상이 도져 돌이킬  수 없는 지경에 이를 수도
있어요. 그러니 괜한 시비로 후회할 짓 말고 돌아가 내상이나 치료하세
요."
"......!"

곤을 노려보던 옥천기의 핏발 선  눈에 흠칫, 하는 흔들림이  지나갔
다.
곤의 말은 정확했다. 이미 매상의 만검에 당한데다 그 후  무리한 검
강의 운용 그리고 검벽과의  격돌로 옥천기도 적지  않은 내상을 입고
있었던 것이다.
그러나 다음 순간, 옥천기는 더욱 얼굴을 일그러트리며  이빨을 갈아
부치는 것이었다. 그리고 보아란듯이 다시 석 자에 달하는 검강을 뽑아
냈고 소리쳤다.

"네놈 걱정이나 해!"

동시에 그는 사정없이 곤에게 달려들었다.
만약 이런 상황이 아니고, 또 곤이 아닌 다른 사람이 그런 소리를 했
다면 고려해볼 수도 있었을 터였다. 그러나  지금은 전혀 아니었다. 곤
의 말은 오히려 옥천기를 더한 울화와  분노에 떨게 만들었고 미친 황
소처럼 돌진하게 만들었던 것이다. 황산의 제자로 항상  정도임을 자부
하던 그가 상대가 칼을  들었는지 준비를 갖췄는지도  신경 쓰지 않을
정도로. 반발심 때문이었고, 상한대로 상한 자존심 탓이었다.
어쨌든 옥천기는 순식간에 사방을 온통  빛나는 검강의 경기 속으로
몰아넣으며 곤의 면전에 이르렀고,  나는 이렇게 멀쩡하다고  시위라도
하듯 더욱 무시무시한 위세로 곤을 갈라갔다. 하지만 곤은 검강이 눈앞
에 이르렀는데도 묵묵히 보고만 있을 뿐이었다. 마치 대응할 생각이 없
는 것처럼 보였다. 때맞추어 백합대련을 끝낸 후 시선을 돌리던 채웅과
종잠이 기겁해 입을 떡 벌렸다.  그들의 눈에 찬연한 빛무리를  뿌리며
검강이 곤을 양단하는 것처럼 보였던 것이다.
그런데 다음 순간이었다.
사방을 수놓던 검강의 광채가 한순간에  사라지고 갑자기 장내는 쥐
죽은듯한 고요가 찾아들었다. 아무도  소리를 내지 않았고  움직이지도
않았다. 다만 모두가 더할 수 없이 큰 눈을 하고 멍하니  입을 벌린 채
곤을 바라보고 있었다.

"......!"

곤은 제자리에서 한 치도 움직이지 않고 있었다.
그런데 그럼에도 그토록  무서운 기세로 내리쳐오던  옥천기의 검이
어느 순간 놀랍게도 곤의 손에 넘어가 있는 것이 아닌가.  더구나 옥천
기는 아직도 검이 제 손에  있는 양 내리치던 자세  그대로 넋을 잃고
있었다. 그것은 옥천기가 미처 인식하지 못하는 찰나의  순간에 그에게
서 검을 빼냈단 말이었다. 참으로 경이였고 불가사의였다.
검강이 무엇인지 조금이라도  알고있는 사람이라면 누구도  믿을 수
없고 이해할 수 없는 일이었다.
검강은 신검합일의 기반 위에서 다시  고도로 정련된 정(精), 기(氣),
신(身)의 합일로 발현되는 무형의 기와  힘을 유형화한 검의 정화였다.
다시 말해 검과 사람이 완벽히 하나되어 무에서 유를 만들어내는 지경
이었다. 그런데 어떻게 검강이 발휘되는 도중에 사람의 손에서 검을 분
리시킬 수 있단 말인가. 그것도 검도 사람도 멀쩡한 상태로.
먼저 입을 연 사람은 옥천기였다. 불가해한 현상 앞에 여전히  그 자
세 그대로 멍하니 선 채 그는 입만 움직여 중얼거렸다.

"마, 말도 안돼.....!"

혼이 나간 음성이었다.
낮게 한숨을 내쉰 곤도  그제야 몸을 움직였고  묵묵히 그의 검집에
검을 넣어주었다. 그래도 옥천기는 움직일  줄 몰랐고, 초점 없는 시선
으로 다만 다시 중얼거렸다.

"있을 수 없는 일이야......! 절대로......!"
"말했잖아요. 세상에 완전한 것은 없다고."

곤이 설명하듯 대꾸했다.

"더욱이 당신은 아직 제대로 경지에 오르지도 못했고, 거기다 내상과
마음의 혼란으로 인해 가진 것도 완벽하게 펼칠 수가 없었어요. 쓸데없
이 공력만 많이 끌어올렸을 뿐, 이미 그 경지에  필요한 균형을 잃고있
었다는 이야기예요. 그러니 차라리 다른 평범한 초식을  펼치는 것만도
못한 결과가 나온 것이고."

사실 일정 경지 이상의  무학을 펼치려면 그것에  맞는 몸과 마음의
균형과 배분이 필요했고 가장 중요했다. 그것을 잃는다는  것은 의도한
위력을 낼 수 없거나 심하면 스스로 파탄에 빠진단 말이었다.
하지만 그렇다고 곤처럼 할 수 있는 사람이 세상에 몇이나 있겠는가.
다른 것도 아닌 검강이 펼쳐지는 도중에 찰나의 불균형을 집어내고 그
틈새를 비집고 들어가 검을 빼앗아내는 일이었다. 하기야 곤이 아닌 다
른 사람이었다면 설사 할 수 있더라도 결코 선택하지 않았을 일이었다.
왜냐하면 막대한 본신의 진력을 소모하는 일이고, 까딱  잘못하면 도리
어 자신이 심각한 피해를 입을  수도 있는 위험한 도박이었다.  게다가
적어도 그렇게 할 수 있다는 것은  상대보다 높은 능력과 감각을 지녔
다는 말인데 그렇다면 정면대결로도 충분할  일을 굳이 스스로 위험을
자초할 이유가 조금도 없는 것이다.
물론 곤이라고 그것을 몰라서 그렇게 했겠는가. 그 자신도 아직 내상
이 완전히 나은 것도 아니면서.
모두 옥천기에 대한  배려였다. 그는 어떻든  매상의 사형이고, 이미
내상도 무릅쓰고 과도한 진력을 끌어올렸음을 알고있고, 그러므로 정면
충돌하면 틀림없이 그가 심각한 상처를 입을 것임을 알기에 그렇게 했
던 것이다.

"......!"

흠칫, 곤을 바라보는 옥천기의 시선에 그제야 초점이 맺혔다. 그리고
자신의 실태를 깨달은 듯 얼른 자세를 바로했다.

"대체, 당신은 누군가?"

불쑥 묻는 옥천기의 어투가 자신도 모르게 바뀌어져있었다.
그도 깨닫는 바가 있었던 것이다. 자신보다 어려 보이는 눈앞의 청년
이 결코 자신이 생각했듯 그렇게 어리석지도 평범하지도  않다는 것을.
더구나 곤이 조금 전에 했던 균형에 대한 말은 들어보지 못한 말이 아
니었다. 가만히 생각해보니 언젠가 자신의 사부가 누차  당부했던 말이
었다. 다만 까맣게 잊고 지냈을 뿐이었다.
그런데 곤 같은 인물이라면 강호상에 소문이  나지 않을 리 없을 텐
데, 강호경험이 일천하지 않은 그로서도 아무리 생각해도  이런 인물이
있다는 소리를 풍문으로도 들은 기억이 없었던 것이다.
곤이 미소지으며 대답했다.

"곤입니다."
"곤......?"

잠시 의아한 눈을 하던 옥천기가 이내 얼굴을 굳히는 것이었다. 그리
고 힐끗 조식에 빠져있는 매상을 일별한 다음 곤을 직시하며 또박또박
말했다.

"내 기억하지. 후일을 위해서라도 반드시......!"

이어 그는 찬바람이 일 정도로 휑하니 등을 돌리더니 성큼성큼 걸음
을 옮겼고, 잠시 후 그대로 몸을 날리는 것이었다. 그것도 하늘을 향해
크고 높으면서도 처절하고 어딘가 비감에 찬 광소(狂笑)를 터트리며.
그는 여전히 승복할 수 없었던 것이다. 아니 승복하고싶지 않은 것이
다.
이대로 승복한다는 것은 다시는  곤에게 검을 들이밀  수 없단 것과
같았고, 그렇게 되면 구겨지고 상처받은 자존심은 물론이고  이제껏 고
고하게 지켜온 스스로에 대한 신뢰와  가치마저도 회복할 길이 없었기
때문이다. 더구나 따지자면 연적이었다. 그래서 그는 적지 않은 격차를
인식하면서도 후일을 기약하는 것이고, 또 처절한 한이 서린 광소를 터
트리며 떠나간 것이다.
광소의 여운 속에 곤이 옥천기가 떠난 자리를 망연히 바라보고 있을
때였다.

"아......!"

불현듯 들려온 탄식이 있었다.
매상이었다. 그녀는 그때까지 눈을 감고 조식을 취하는  시늉만 했을
뿐이었다. 그 소동을 외면하고 조식을 취하기가 쉽지 않았던 것이다.
고개를 돌린 곤과 그녀의 시선이 정면으로 부딪쳤다. 곤이 작게 미소
지으며 말했다.

"이제 방해할 사람은 없어요."
"......!"

잠시 많은 감정의 파도를 담고 곤을  응시하던 매상은 이내 눈을 감
았다.
서로 아무 말도 않았지만 그녀는 알고있었다. 곤의  얼굴이 아까보다
조금 더 창백해졌다는 것을. 그것이 내상이 더욱 깊어지리란 것을 알면
서도 무리하게 공력을 운용한 탓이며, 그 이유가 옥천기의 상태를 고려
해 검강지기를 뚫고 검을 뺏는 수고를 마다하지 않았기 때문이란 것을.
그리고 그럼에도 자신이 운기하는 동안 곤은 자신의 곁을 지킬 것이며,
자신이 일어나야 비로소 스스로를 돌볼 것이란 것을. 그런 것을 알기에
그녀는 많은 할말을 두고 얼른 운기조식에 들어간 것이다.
매상이 조식하고, 곤이 그 곁에  가만히 서있고, 그리고 지금까지 그
런 그들을 물끄러미 지켜보던  종잠도 자신의 수련에  든 가운데 이제
장내엔 다시 채웅이 호수를 도는 철벅거리는 소리만이 들려왔다.


제3장 소림행(少林行)


태산(泰山).
중원을 상징하고 대표한다는 오악(五岳)의 하나인 동악(東岳)으로 수
려하고 신령스럽기 그지없는 산이다.
그런데 태산에는 오히려 태산보다 더욱 유명한 봉우리가  있었다. 태
산의 가장 동쪽에 다른  봉우리들과 연계해 이어지다  더욱 높이 홀로
우뚝 솟아 기경(奇景)을 자랑할 뿐만 아니라 그 어떤  곳에서보다 일출
이 장관인 봉우리. 누구나 이곳에서 일생에 한번이라도  일출을 보기를
소망하고, 또 한번 본 것을 평생 자랑으로 여기는 곳. 바로 장군봉(將軍
峯)이라고도 불리는 관일봉(觀日峯)이다.
그리고 그런 일반인들의 관심 못지  않게 관일봉은 강호상에서도 유
명했다. 아니 유명한 정도가 아니라 하다 못해 손에 목검이라도 쥐어본
자는 누구나 알고있을 정도였다. 왜냐하면 그곳에 뇌정궁이  있기 때문
이다.
원래 관일봉은 다른 봉우리들과 이어진  서쪽을 제외하고는 나는 새
도 오르기 힘든 만장절벽이었다.  그런데 뇌정궁은 놀랍게도  깎아지른
듯한 관일봉의 동쪽 절벽 중간에 그것도  적지 않은 규모로 태연히 자
리하고 있었다. 크고 작은 건물만 다섯  채였다. 사실 그처럼 뇌정궁이
자리할 수 있는 이유는 알고 보면 간단했다. 절벽이 상층  중간부터 묘
하게도 꺾여져 내려가 단층처럼 삼각형에 가까운  삼 사 천 평의 평지
를 형성해놓고는 다시 툭 끊어져 절벽으로 이어진 탓이었다.
더구나 비록 온통 암반으로 이루어진  절벽 중간이지만 뇌정궁은 사
람이 살기에 그리 부족함이 없었다.
무엇보다 생활에 가장 중요한 물 걱정을 할 필요가 없었기에 그랬다.
절벽 안쪽의 암반 틈새를 비집고 흘러나오는  물은 감로수(甘露水)보다
맛이 좋았고 뇌정궁 전 식솔이 써도 남을 만큼 풍족했다.  그리고 절벽
을 파고 나무를 박고 하여 옆 봉우리까지 잔도(棧道)도  설치되어 있었
다. 겨우 한사람이 드나들 정도로 협소하고 위험하긴  하지만 무인들이
라면 그리 문제될 일이 아니었다.


조금씩 움찔거리며 어둠이 물러가고 있는 미명(未明).
관일봉과 맞닿은 휘운봉(輝雲峯)에도 물러가는 어둠과 옅은  안개 속
에 조금씩 새벽이 찾아들고 있었다. 그런데 점점 드러나는 휘운봉의 상
부 중턱에서 외길로 이어진 봉우리 한쪽 끄트머리에 자연이 아닌 인공
의 조형물 하나가 서있다. 그리 크지 않은 이층 망루의  모양을 하고있
지만 거대한 바위로만 쌓아 이루어진 암굴  형상의 밑의 층 탓에 어딘
가 삼엄하고 음산하기까지 해 보이는 건물이었다. 더구나  건물로 진입
하는 외길 십여 장 앞 커다란 바위에 진입자사(進入者死)란  굵고 붉은
글씨가 명부의 그것처럼 새겨져있어 더욱 그러했다.
바로 뇌정궁으로 이어지는  잔도의 시발이자 잔도와  외적의 감시를
목적으로 세워진 감도각(監道閣)이었다.
사실 호랑이간을 삶아 먹지 않은 이상 누가 있어 뇌정궁을 넘보거나
위해를 가하려 하겠는가. 광룡이 뇌정궁을 건립한 지난 삼십 년  전 이
래로 강호인은 물론이고 일반인들조차 휘운봉을 오르는 것을 금기시하
고 있음에야. 그러나 아무리 그렇더라도 사람의 왕래뿐만  아니라 생필
품의 반입이 이루어지는 유일한 통로의  입구를 뇌정궁에서도 결코 소
홀히 취급할 수는 없는 것이다. 그래서 처음 뇌정궁보다 먼저 감도각이
세워졌고 지금도 뇌정칠도가 돌아가며 한 달씩 각주를 맡을 정도로 중
요시하고있는 것이고. 하지만 강호에 별반 나서지도 않은데다 초대하지
않은 손님은 절대 들이는  법 없는 뇌정궁인지라  외부 인이 감도각에
나타나는 경우는 거의 없었다. 더구나 뇌정궁의 사람들도  아주 특별한
일이 아닌 한 움직이지  않는 지금같은 시각에는  더욱 인적조차 찾기
힘들었다.
그런데 오늘은 아니었다.
미명 속의 어느 순간. 새벽의 안개와 적막만이 스멀거릴 뿐인 감도각
앞에 바람처럼 두 사람이 떨어져  내리는 것이 아닌가. 안개와  그래도
아직은 버티고있는 어둠 탓에 확연히 모습을 분간할 수는 없지만 한사
람은 신형이 훤칠했고 한사람은 그보다 작았다. 그리고  그들이 나타남
과 동시에 아무도 없는 것 같던  감도각 이층 망루에도 한사람이 모습
을 드러냈다. 첨인도 종류의 칼을 맨  눈매가 날카로운 청년이었다. 그
가 소리쳤다.

"웬 놈이냐?"

이런 시각에도 조금도 경계를 게을리 하지 않고 있었던 것이다. 하지
만 그는 아무리 미명 속이라 제대로  분간이 가지 않더라도 먼저 나타
난 사람이 누군지 확인부터 하고 소리쳤어야 옳았다.

"뭐? 웬 놈?"

나타난 사람 중 작은 자가 버럭 노성을 터트렸다.

"너! 이 자식, 적붕(翟鵬)! 감히 누구더러 놈이야? 당장 이리 못 기어
내려와?"
"헉......!"

적붕이라 불린 망루의 청년은 기겁을 했고, 다음 순간 망루에서 땅까
지 적지 않은 높이임에도 부리나케 뛰어내렸다. 그리고 뛰어내리자마자
털썩 무릎을 꿇었다. 그는 음성만 듣고도 나타난 사람들이 누군지 알았
던 것이다. 그가 울상을 지으며 떨리는 목소리로 말했다.

"조, 조 사숙님과 기 사숙님인 줄 몰랐습니다. 설마 이 시각에 두 분
께서 오실 줄은,"
"닥쳐!"

적붕의 말을 끊으며 그의 앞으로 걸어오는 사람은 과연 폭도 조폭이
었다. 그리고 그의 뒤를 따르는 사람은  당연히 비연참도 기혜였고. 그
들은 대묵평을 떠난 후 밤낮없이 길을  재촉했고 그 결과 이틀도 지나
지 않아 이곳에 도착한 것이다.
조폭은 안 그래도 험악한 인상을 더욱 흉측하게 일그러트렸다.

"내가 떠나면서 뭐하고 했어?  분명히 닷새 안에  다녀올 거라고 했
어? 안 했어?"
"했습니다!"

재까닥 대답하는 적붕이었다. 조폭이 연이어 다그치듯 물었다.

"닷새가 지났어? 안 지났어?"
"안 지났습니다! 반나절 전입니다!"
"그렇다면 당연히 우린  줄 알았어야지! 그런데  확인조차 않고, 뭐?
노 옴? 아무리 생각해도 이건 네 놈이  평소 내게 불만이 많았다는 증
거야! 그렇지?"
"그, 그것이 아닙니다! 미처 안개 때문에......!"
"박아!"

조폭은 적붕의 말을 아예 들으려고 하지 않았다. 그는 저만큼 무식한
반월대도를 어깨에서 끌러 칼집 채 손에 쥐고는 적붕을 가리키더니 바
닥을 향해 까닥이는 것이었다. 제 말처럼 머리를 바닥에 박으란 소리였
다. 적붕은 손을 비비며 더욱 울상을 지었다.

"사, 사숙님! 그, 그것은,"

그러나 그의 말은 또 중도에 잘렸다.

"이젠 반항까지?"
"아, 아닙니다!"

조폭이 눈을 부릅뜨자 언제 변명을 했냐  싶게 질색을 하며 아예 쿵
소리나게 바닥에 머리를 처박고 엉덩이를 높이 드는 적붕이었다.
조폭은 기혜를 돌아보며 히죽 웃어 보였다. 이제껏  장난이었던 것이
다. 기혜가 짐짓 인상을 쓰면서 눈살을 찌푸렸다. 그러나 조폭은 이 재
미있는 여흥을 아직은 그만 두고싶은 생각이 없었다. 그가 적붕의 엉덩
이를 칼로 툭툭 치면서 물었다.

"몇 대 맞을래?"

적붕의 엉덩이가 사시나무 떨리듯 떨리기 시작했다. 그리고 한참만에
나오는 목소리는 떨다 못해 울먹이고 있었다.

"사, 살려주십시오......! 흐으......!"

적붕이 생긴 것과는 달리 이렇게 조폭을 겁내는 데는 이유가 있었다.
적붕은 원래 고아였는데 우연히 뇌정칠도 중 하나인 귀도(鬼刀) 염휘
(廉暉)의 눈에 들어 어린 나이에 그의 제자로 뇌정궁에  들어온 인물이
었다. 그런데 워낙 총명하고 재기가 넘치는 아이였던지라  아이나 제자
가 없던 다른 칠도 중 몇몇의 사랑도 독차지하게 되었다.  그들은 오히
려 무뚝뚝하기만 한 그의 사부보다 더 그를 귀여워했고 그의 부탁이라
면 가능한 한 무엇이든 들어주었다. 그러다 보니 커가면서 점점 교만해
지고 장난꾸러기에 천방지축 버릇이 없어지는 것이 인지상정.  결국 그
들이 그것을 알고 후회했을 때는 적붕이 벌써 열 일곱이나 되어있었고,
그들이 어찌하기에는 그간의 정으로 인해  불가능한 지경에 이르고 말
았다. 사실 그들이 진정으로 겁내는 것은 한가지였다. 광룡이었다. 혹시
라도 적붕이 제멋대로 까불다가 그의 금기라도 건드리는 날엔 당장 목
이 날아가거나 사지를 잃고 뇌정궁에서 쫓겨나고 말  것이기 때문이다.
어린아이 때는 몰라도 그런 것을 용서할 광룡이 아니었던 것이다. 그런
이유로 그의 사부 이하 그를 아끼는  모두가 전전긍긍할 때 단번에 적
붕을 바꿔놓은 사람이 조폭이었다. 적붕의 짓궂은 장난과  실수가 겹쳐
궁의 하인 하나가 중상에 빠지는 일이 발생했고 우연찮게 그것을 조폭
이 목격했던 것이다. 조폭은 당장 적붕을 지금처럼 머리를 박게 하고는
마치 장난처럼 칼집 째 그의 허벅지를 후려갈겼다. 단 한 대였다. 그러
나 그것으로 적붕의 두  다리가 완전히 부러져버렸고  그로 인해 그는
무려 한 달도 넘게 침대 신세를 져야했다. 그동안 천방지축이던  제 버
릇도 침상에 누워 고통의 눈물을 흘리며 완전히 뜯어고친 것은 당연했
고. 그런 연유로 그로부터 무려 십 년 가까이 흘렀다지만  지금도 적붕
은 조폭이라면 질색을 하지 않을 수 없는 것이다. 물론 그 사이 조금이
라도 엇나간다 싶으면 조폭이 나섰고 다만 눈을 부라리는 것으로 충분
했다. 그런데 오늘 또 적붕은  운 나쁘게도 조폭에게 꼬투리를  잡히고
만 것이다.
조폭이 다시 칼로 적붕의 엉덩이를 치며 말했다.

"이젠 한 대 가지고는 안 되겠지?"

얼굴은 여전히 빙글거리고 있었지만  음성은 그렇지 않았다.  그러니
머리를 박은 적붕으로서는 하늘이  노래지는 것 외에  다른 생각이 날
리 없었다.

"아, 아닙니다......!"
"아니야. 예전보다 뼈마디가 훨씬 굵어졌는데 한  대 가지고 되겠어?
서너 대는 충분히 버틸 수 있을 거야! 그동안 우리가 그렇게 열심히 가
르쳤는데 그 정도도 안 되면 안되지! 안 그래?"
"그, 그렇지 않습니다. 흐으으......!"

이제 거의 울음이나 마찬가지인 적붕의 음성이었다.
그런데 그때였다. 아무도 없는 듯 하던 망루 아래 잔도로  통하는 암
굴의 입구에 홀연히 한사람이 나타났다. 화복에 적붕의 것과 같은 종류
의 칼을 맨 중년인이었다. 그가 적붕을 향해 혀를 차며 말했다.

"쯧쯧, 사내놈이......!"

그리고 조폭과 기혜에게로 시선을 돌렸다.

"장난 그만하고 어서 궁주님 전에나 가봐!"
"응?"

조폭의 눈이 휘둥그래졌다.

"무슨 소리야? 아직 묘시(卯時)가 되려면 반 시진은 족히 남았을 텐
데?"

원래 광룡은 인생에 있어 잠을 안  자고 뭔가 해야 할만큼 중요하거
나 바쁜 일은 별로 없다고 생각하는 사람이었다. 그래서 그 시간을 방
해받는 것을 무척 싫어했고, 그러다 보니  그가 스스로 깨어나는 묘시
전에는 웬만한 일 가지고는  그를 찾지 않는  것이 뇌정궁의 불문율이
되어있었다.

"궁주님의 영이야! 너희들이 오면 한밤중이라도 제꺽 궁주님 전으로
데려오라는."

중년인이 걸어오며 말했다. 조폭이 큰 눈을  끔뻑이며 더럭 겁이 나
는 얼굴을 하더니 어눌한 음성으로 물었다.

"무, 무슨 일 있는 거냐, 염가야?"

중년인이 바로 이번 달의 감도각주이자  적붕의 사부인 염휘였던 것
이다.

"나 참......!"

염휘가 혀라도 찰 듯한 어이없는 표정으로 조폭을 쳐다보았다.
기실 적붕과 조폭이 고양이 앞의 쥐와 같은 관계라면 조폭과 궁주의
사이도 그랬다. 세상에  조폭이 두려워하는 유일한  사람이 궁주였다.
하기야 광룡을 아는 어느 누군들  그를 어려워하고 두려워하지 않겠는
가 마는 조폭은 정도가 훨씬 심했다.  아마도 적붕이 조폭을 질색하는
것보다 더했으면 더했지 결코 덜하지 않을  터였다. 지금만 봐도 그렇
다. 궁주란 말만 듣고도 또 제가 무얼  잘못했나 하는 두려움 외에 아
무 생각도 못할 정도였으니.

"너희가 다녀온 결과가 궁금하신 것 외에 달리 무슨 일이 있겠어?"

염휘가 핀잔주듯 말했다. 그러나 조폭은  더욱 눈을 끔뻑였다. 그리
고 그보다 앞서 말을 받은 사람은 기혜였다.

"그런 일로 이 새벽에 오라고 해? 궁주님이?"
"그야, 너희들 안위도 있고, 평소 상종하기도 싫어하던 묵련 놈들이
니 반응이 어떤지 궁금하신 거......!"

너마저 하는 얼굴로 무심코 대답하던 염휘가 문득 말끝을 흐렸다.
그리고 흠칫 조폭과 기혜를 쳐다보았다. 그들도 빤히 염휘를 쳐다보
는 중이었다. 도저히 믿을  수 없다는 의심의 눈초리로  두 눈을 크게
뜨고. 오래잖아 염휘의 눈도 조폭과 기혜를 닮아갔다. 이어 고개를 갸
웃거리며 말했다.

"맞아. 그러고 보니 이상하군. 겨우 그 깐 일로 주무시는 시간을 포
기할 분이 아니잖아! 십여 년 전  그 미친놈들이 기습해온 북새통에도
주무실 것 다  주무시고는 시끄럽다고 나오셨던  궁주님인데? 정말 네
말대로 무슨 다른 일이 있는 건가......?"
"이런......!"

우거지상으로도 모자라 하얗게  질리는 표정의  조폭이었다. 그리고
그는 다급하게 칼을 다시 어깨에 매면서 기혜를 잡아끌었다.

"가, 가자! 어서!"

궁주가 자신들이 지금 올 줄 알고 기다리고 있을 리는 없다는 걸 알
고있는 조폭이었다. 하지만 영을 들은 이상 잠시도 지체할 수 없었다.
그것은 기혜도 마찬가지였다. 그들은 염휘에겐  일언반구도 없이 서둘
러 암굴을 통해 잔도로 몸을 날렸다. 그리고 그런 그들을 멀뚱멀뚱 쳐
다보던 염휘도 이내 그들을 따라 몸을 날리며 소리쳤다.

"이런! 같이 가!"

이제 감도각 앞엔 기가 막힌 심정으로 머리를 박고있는 적붕만이 남
았다. 그러나 그로서는 달리 방법이 없었다.  아침이 훨씬 지난 후 염
휘가 다시 돌아올 때까지 그 자세 그대로 세 명씩 한 시진마다 교대하
는 감도각 수하들의 눈요깃거리가 될 밖에.


다급하게 몸을 날린 조폭 등 세  사람이 천상대 안쪽에 지어진 가장
큰 건물인 궁주전(宮主殿) 앞에  도착한 것은 감도각을  떠난 지 얼마
시간이 지나지 않아서였다. 그런데 그들이 막 궁주전 입구를 들어서려
는 찰나였다. 불쑥 안에서 기다렸다는 듯이  한사람이 나오는 것이 아
닌가.

"무사히 돌아왔구나!"

반가운 음성으로 맞이하는 사람은 시중  어디서나 만남직한 사람 좋
은 얼굴에 평범한 모습의 중년인이었다. 하지만 그는 모습처럼 평범한
사람은 결코 아니었다.  왜냐하면 뇌정궁의  지낭(智囊)이자 뇌정칠도
중 가장 지혜롭고 학식 높다는 호리도(狐狸刀) 천진산(千眞山)이 그였
기 때문이다.
그가 이 시각 여기에 있는 이유는  감도각에 염휘가 있었던 것과 마
찬가지였다. 뇌정칠도는 돌아가며  하룻밤씩 궁주전을 경계(警戒)하는
것이었고 오늘이 천진산의 차례였던 것이다. 사실 감도각도 있는 데다
그렇지 않다 해도 감히 뇌정궁에 들어와 소란을 일으키거나 광룡의 처
소에 난입할 간 큰 자는 없을  터였다. 그렇지만 뇌정칠도로서는 하늘
같은 궁주의 처소를 수하들에게 맡길 수는  없었다. 존경에 대한 예우
도 아니었고. 그래서  그들은 자발적으로 그렇게  정해놓고 매일 번을
서는 것이다.
천진산의 인사에 건성으로 머리만 끄덕인  조폭이 다시 서둘러 궁주
전 안으로 걸음을 옮기려했다. 하지만 그럴 수가 없었다. 천진산이 인
상을 쓰면서 가로막은 것이다.

"뭐 하는 짓이야? 어딜 들어가려고?"
"엥......?"

기성을 발한 조폭이 눈을 둥그렇게 뜨고 천진산을 쳐다보았다. 천진
산은 더욱 인상을 쓰면서 말했다.

"꼴같잖은 묵련 놈들에게 갔다온 게 무슨  큰 자랑이라고 묘시도 되
기 전에 궁주님을 깨우려 들어! 경을 치고 싶어?"
"이, 이건 또 무슨 소리야?"

조폭이 어리둥절한 얼굴로 자신을 뒤따라온  염휘를 돌아보았다. 염
휘도 같은 표정으로 이채를 떠올리더니 앞으로 나섰다.

"천가, 너에겐 아무 말씀 않더냐?"
"무슨 말?"
"어제 저녁 감도각으로 나가기 전 궁주님이  내게 조가와 기가가 돌
아오면 한밤중이라도 궁주전으로 오라고 했단 말야!"

천진산의 눈이 휘둥그레졌다.

"그, 그럴 리가......!"

염휘의 눈꼬리가 올라갔다.

"그럴 리가 라니? 그럼 내가 거짓말이라도 한다는 거냐, 지금?"
"기, 기다려! 노파파(老婆婆)께 물어보고 올께!"

당황한 표정으로 말한 천진산이 허둥지둥 안으로 사라졌다.
노파파는 광룡을 어릴 때부터 시중들어온, 자신의 인생을 모두 광룡
에게 바쳤다 해도 과언이 아닌 거의  여든에 이른 노파를 일컫는 호칭
이었다. 그녀는 누구보다 광룡을 잘 아는 사람이었고, 가장 가까이 있
는 사람이었으며, 궁에서  광룡의 결정에 적으나마  반론을 제기할 수
있는 유일한 사람이었다. 그래서 지금같은 난해한 일이 있으면 뇌정칠
도는 먼저 그녀부터 찾는 것이 습관처럼 되어버린 것이고.
사실 광룡의 거처는 궁주전이란 말에  어울리지 않게 시중드는 사람
이 달랑 셋 뿐이었다. 노파파와 하녀  둘이 전부인 것이다. 그것은 광
룡이 번거로운 것을 싫어하는 탓도  있지만 노파파가 워낙 부지런하고
깔끔하게 모든 일들을 처리하는지라 달리 사람이 필요 없었던 탓이 더
컸다. 더욱이 부인이 없는 광룡인지라 안살림은 거의 그녀가 도맡아서
처리를 했고 어느 누가  해도 더 잘할 수  없으리만큼 잘 이끌어왔다.
그러니 광룡도 그녀의 말이라면 어느 정도 귀기울이는 것이고.

"확실히 궁주님이 전과 다른 것 같아......!"

염휘가 머리를 절레절레 흔들며 중얼거렸다.
조폭이 고리눈을 하고 그를 쳐다보았다. 그로서는 염휘가 궁주를 그
런 식으로 입에 올린다는 자체가 탐탁지  않은 것이다. 그러나 평상시
라면 대번에 으르렁거리기부터 했을 그도 입 밖으로 말을 꺼내지는 않
았다. 별 생각이 없는 그가 느끼기에도 확실히 평소 궁주의 일 처리와
는 사뭇 달랐기 때문이다. 적어도 오늘처럼  명령에 혼선이 오는 일이
있은 적도 없었다. 비록  물불 안 가리고 기분  내키는 대로 행동하는
궁주이지만 그렇다고 해야될 일을 놓치는 경우도 없고 또 어떤 상황에
서도 냉정하고 분명한  사람이 그였던 것이다.  만약 그렇지 않았다면
거느린 사람은 적지만 사업적 규모 면에서는 결코 작지 않은 뇌정궁을
몇 십 년 동안 무리 없이 이끌어 오지는 못했을 터였다. 일개 궁을 이
끈다는 것은 무공만 가지고는 어림도 없는 일이므로.
사라졌던 천진산이 곧 다시 모습을 드러냈다. 그리고 곤혹스런 얼굴
을 하고 입을 여는 것이었다.

"일 각 후에 빈청으로 오라고 하신다는 데, 그것이......"

노파파는 벌써 깨어있었기에  천진산이 빨리 올  수 있었다. 그녀가
궁주를 깨우고 사실을 확인하고 영을 받아왔던 것이다.
그런데 말하다 말고 미간을 찌푸리던  천진산이 황망히 밖으로 몸을
날리며 말하는 것이 아닌가.

"기다리고 있어! 다른 인간들도 다 불러와서 이야기하자!"
"뭐? 이봐!"

조폭이 화들짝 놀란 얼굴로 소리쳤지만 천진산은 들은 척도 않았고,
어느새 다른 건물을 돌아 사라졌다. 그리고 일각이 되기 전에 세 사람
과 함께 다시 나타났다. 뇌정칠도 중  다른 세 사람인 무정도(無情刀)
모용빙(慕容氷)과 칠도 중  유일하게 결혼한 사람들이자  부부인 마도
(魔刀) 묵위현(默威衒), 날수염도(辣手艶刀)  화연(華娟)이었다. 그들
은 자다 말고 영문도 모른 채 끌려나온 기색이 역력했다.

"뭐, 뭘 하자는 거야?"

조폭이 어이가 없다는 얼굴로 그들을 쳐다보며 물었다.

"이 새벽에 다 몰려와서 어쩌자는 거야?"
"다 오라고 했어."

천진산이 대답했다.
조폭은 물론이고 다른 사람들도 믿기  어렵다는 표정을 지으며 눈이
휘둥그레졌다. 그들이 아는 한 세상없는 일이  있어도 묘시 전에 사람
을 불러모을 궁주가 아니었다. 천진산이 굳은 얼굴로 말을 이었다.

"그리고, 노파파께도 참석하라고 했다는군. 그분도 영문을 모르기는
마찬가지고."
"노, 노파파까지......?"

신음처럼 말한 조폭이 자신도 모르게 마른침을 꿀꺽 삼켰다.

"대체 무슨 일일까?"
"내 생각엔 아무래도 궁주님께서 뭔가 다른 생각을 하고 계신 것 같
아. 무슨 결심을 하셨던지...... 하여간 가보면 알게되겠지."

그리고 성큼 걸음을 옮기는 천진산이었다. 조금 멍하고 곤혹스런 표
정으로 다른 사람들도 줄줄이 그를 따랐다.
곧 빈청에 이른 그들은  이미 먼저 와있는 노파파를  볼 수 있었다.
눈이라도 내린 듯 허옇게 센 머리칼에 검버섯 가득한 쭈글쭈글한 얼굴
이었지만 아직 꼿꼿한 허리와 단정함을 잃지 않는 모습이 항상 어딘가
완고하고 범접하기 힘든 느낌을 주는 그녀였다.
그리고 또 사람들은 볼 수 있었다.  큰 직사각형의 회의용 백옥탁자
에 짧은 한 면을 차지한 태사의와 그 양편의 긴 두 면에 나란히 네 개
씩 의자가 배열되어있고 각 자리마다 금방  내온 듯 김이 모락모락 피
어나는 차 한잔씩이 놓여져 있는 것을. 모두 노파파의 준비일 터였다.
들어선 사람들은 태사의 오른쪽 탁자  곁에 서있던 노파파와 가벼운
목례를 나누었고 노파파처럼  각자의 자리 곁에  나누어 섰다. 그리고
그들이 제자리를 잡음과 맞추어 빈청의 안쪽 문이 열리며 가벼운 차림
의 광룡이 나타났다.
궁주님, 하며 사람들이 일제히 허리를  깊숙이 숙였다. 태사의에 앉
으며 광룡이 손을 내저었다.

"앉아."

다른 사람들은 모두 자리에 앉았지만  조폭과 기혜는 그대로 서있었
다. 그들을 보며 광룡이 말했다.

"그 늙은이는 아직 멀쩡하더냐?"

일시간 무슨 뜻인지를 몰라 멀뚱거리던 기혜가 이내 대답했다.

"예! 멀쩡했습니다!"
"좋아. 처음부터 이야기해봐."

기혜는 빠르게 묵련행의 경과를 보고했다.
그동안 조폭은 부동자세로 선 채 단  한마디도 거들지 않았다. 언제
나 그랬다. 보고는 기혜의 몫이었다. 입이  험할 뿐 결코 말을 못하지
는 않는 조폭이었지만 궁주 앞에만  서면 말더듬이에 반벙어리가 되고
말기 때문이다.


이윽고 보고를 모두 끝낸 기혜와 조폭이 잠시 대기하다 한동안 궁주
의 질문이 없자 자리에  앉았다. 광룡은 뭔가 생각에  잠긴 듯 가만히
앉아있었다. 그러다 불쑥 던지듯이 묻는 것이었다.

"그동안 심심했지?"
"......!"

모두가 뜨악한 얼굴로 광룡을 쳐다볼 뿐  선뜻 입을 여는 사람이 없
었다. 그러자 광룡이 다시 뜬금없이 말을 던지는 것이었다.

"열흘이 좀 넘었나?"
"동해를 다녀오신 것을 말씀하신다면......"

이번에는 대답하는 사람이 있었다. 천진산이었다. 그러나 그도 자신
이 없는 듯 말꼬리를 흐렸다. 그러다 광룡이 고개를 끄덕이자 곧 다시
좌르르 쏟아냈다.

"정확히 십 구일 전에 저와 조가와 기가를 대동하시고 출발해서, 그
로부터 사일 후에 부운도에 도착했고, 그리고  이틀 후 오봉도에 들려
겁 없는 해적들을 소탕하셨고, 다시 이틀  후 장강구에 도착해서 조가
와 기가를 내려주고,"
"그렇다면 십 삼일 전이군."

광룡이 입을 열자 끝없이 쏟아낼 것  같던 천진산이 제꺽 말을 멈췄
다. 광룡은 이어 곤을 만난 경위와  그 후의 과정을 간략하게 말했다.
의제를 삼은 사람이 있다는 것만 들었지  어떻게 된 일인지 어떤 사람
인지 아무 것도 모르던  뇌정칠도는 모두가 입을  떡 벌리고 황당하단
표정을 감추지 못했다.
아무리 그래도 이십대 초반이라니!
몇몇은 정말 궁주가  어디가 잘못된 게  아닌가 의심할 지경이었다.
그러나 내심의 기막힘과 불만을 겉으로  드러내 말하는 사람은 아무도
없었다. 광룡은 자신이 조금이라도 잘못했거나 수치스럽거나 모욕적인
일 같은 건 결코  입 밖으로 꺼내는 사람이  아니었다. 그런데 이렇게
친절하게 설명까지 한다는 건 스스로 너무나 흡족해 한다는 말인데 거
기다 찬물을 끼얹을 용기를 지닌 간 큰 사람은 아무도 없었던 것이다.

"그런데, 곤을 만난 후 내가 뭘 깨달았는지 아느냐?"

다른 사람들이 어떤 심정인지는 아랑곳없이  광룡이 물었다. 당연히
대답하는 사람이 없었다. 광룡 역시 대답을  바란 것이 아니었기에 이
내 말을 이었다.

"내가 너무 재미없게 살아왔다는 것이다."
"......!"
"이삼 십 년 전만 해도 그렇지  않았는데, 그동안 그저 궁에 틀어박
혀 무미건조하게 세월만  보내고 있었던 게야.  죽고 나면 아무짝에도
쓸모 없는 것들을 붙들고 앉아서는 세상을 다 가진 듯 착각 속에 빠져
서 말야. 세상은 한없이  넓은데다, 나는 아직  얼마든지 돌아다닐 수
있고, 무엇이든 할 수 있는데 말이다."
"......!"

모두가 멍하니 광룡을 바라보고만 있었다. 광룡은 그런 사람들을 둘
러보더니 말했다.

"그래서 결심했다. 그 녀석과 어울려 좀 놀아보기로."

너무 기가 막히면 원래  아무 말도 나오지 않는  법. 사람들은 그저
입을 헤, 벌리고 멍청하기까지 한 눈을  하고 여전히 광룡을 쳐다보고
만 있을 뿐이었다. 광룡도 제할 말을 다 했다는 듯 더 입을 열지 않았
다.

"궁, 궁주님......!"

한참만에 떠듬거리며 먼저 입을 연 사람은 노파파였다. 그러나 그녀
가 말을 잇기에 앞서 천진산이 나섰다.

"서, 설마, 그래서 묵련을 건드리신 건 아니겠지요......?"
"왜? 재미있을 것 같지 않아?"

언제나처럼 무표정하게 반문하는 광룡이었다.
그러나 실지 광룡도 처음부터 이렇게  거창하게 묵련을 놀아볼 대상
으로 선택하거나 한 것은 아니었다. 원래 그는 곤과 강호를 주유하고,
그리하여 그동안 자신이 해보지 못했던  일들을 하며 인생을 즐겨보자
는 단순한 생각이었다. 곤과 함께라면 재미도 있을 것 같았고 또 그러
면 수시로 찾아오는 권태와 허망 따위도  깨끗이 잊어버릴 수 있을 것
같았기 때문이다. 그런데 그러자면 먼저  곤이 자유로워야하겠기에 우
선 곤과 천마표국의 관계부터 깨끗하게 만들어 주고싶었다. 그래서 궁
으로 돌아오기도 전에 조폭과 기혜를 은밀히 천마표국 쪽으로 보내 속
사정을 자세히 알아보게 했고 그러다 보니  묵련과의 일을 알게 된 것
이다. 그런데 그의 입장에서 다른 사람이  그런 사정을 알았다면 아마
중재를 붙여 어떻게든 무마할 생각부터 했을  터였다. 그렇게 일이 마
무리되면 곤도 은(恩)에 대한  부담을 훨씬 덜 수  있을 테고, 자신도
모양새를 낼 수 있고 하니 서로 좋은  일이었다. 그러나 그는 다른 사
람이 아닌 광룡이었다. 그는 이 기회에 곤의 곁에 곁다리로 끼어 아예
묵련을 상대로 놀아보자는 더욱 기발하고  재미있는 생각을 해낸 것이
다. 물론 그 혼자만의 기발하고 재미있는 생각이긴 하지만.

"저, 정말, 싸, 싸우시려고 묵련을 건드리셨단 말씀입니까?"

이제 반쯤 입이 얼어붙은 듯한 음성의 천진산이었다. 광룡은 태연히
머리를 끄덕였다.

"그 정도는 되야 놀아 볼만하지 않겠느냐."
"궁주님!"

광룡의 말이 채 끝나기도 전에 노파파가 벌떡 일어서며 소리질렀다.

"대체 무슨 마음을 먹고 이러세요? 궁을 버리고 모두 죽일 작정이세
요?"
"무슨 말도 안 되는 소리!"

광룡의 검미가 슬쩍 치켜 올라갔다. 평소라면 대번에 수그러졌을 노
파파였지만 지금은 아니었다. 그녀는 조금도 목청을 낮추지 않고 답답
하다는 듯이 반박했다.

"길가는 아무나 잡고 물어보세요! 누구 말이  안 되는지! 그리고 묵
련과 본 궁이 붙으면 누가 이기는지! 궁주님 눈엔 만만해 보일지 몰라
도 묵련은 천하제일세예요! 뇌정궁이 몇 개 있어도 상대가 안 된단 말
입니다! 그런데 어떻게 궁이 무사하고 사람들이 살아남는단 말입니까?
며칠도 지나지 않아 아마 궁주님 혼자 살아 계실 거예요!"
"무슨 소리야? 본 궁과 묵련이 왜 붙어?"

되려 답답하다는 듯 말하는 광룡이었다.

"내가 먼저 싸움을 걸  것도 아니고, 세력싸움을  하겠다는 것도 아
냐. 난 그저 곤과 놈들이 어차피 붙을 테니까 내가 끼여들어 좀 더 부
풀리고 그럴 듯하게 만들어서 한바탕 놀아보겠다는 것 뿐이야."
"예에?"

어이없다는 기성을 발하며 둥그렇게 뜬  눈을 끔뻑이는 노파파였다.
그러나 광룡은 아랑곳없이 뇌정칠도를 턱짓하며 말을 이었다.

"설사 진짜로 싸움이 벌어진다 해도 궁에서 싸우거나 다른 식솔들을
동원할 일은 없어. 물론 저 놈들 중 심심하다는 놈은 데려가겠지만."
"그, 그럼......!"
"그래. 어렵게 생각할 것 없어."

광룡이 타이르듯 말했다.

"만약을 대비해서 내가 나가고 나면  잔도를 봉쇄하고, 그동안 저놈
들이 심심해서 사방 돌아다니며 별의별 짓거리 다 해놓은 기관과 함정
을 발동한 후, 편히  지내면 돼. 싸움은 내가  밖에서 할거야. 그놈들
터전을 두고 왜 여기까지 끌어들여? 그리고  그놈들 영역에서 해야 정
신 못 차리게 이리저리 왔다갔다하면서 밟아주는 재미가 있지!"
"......!"

사람들은 다시 멍하니  침묵했다. 광룡도 더이상  입을 열지 않았고
느긋하게 태사의에 등을 기대는 것이었다.
사람들이 침묵하는 것은 이제 어이없거나  기가 막혀서 때문만은 아
니었다. 광룡은 이미 결정하고 난 후 통보하는 수순이며, 그래서 어떤
말로도 그의 마음을 바꿀 수 없다는 것을 알았기 때문이고, 더불어 또
그가 얼마나 신이나 있는지 거듭 느꼈기  때문이었다. 평생 이렇게 말
이 많았던 적이 없는  그였다. 아무리 큰 사안이라도  혼자 결정을 했
고, 오늘처럼 설명해주고  납득시키는 경우도 없었다.  결론은 분명했
다. 언제나처럼 무표정하기 그지없게 앉아있지만 광룡은 내심 마치 재
미있는 놀이를 앞에 둔 아이처럼 마냥 흥분되고 신이나 있다는 말이었
다. 그리고 또한 지금부터 다시 이  문제를 들고 왈가왈부하다가는 주
먹부터 날아온다는 말이었다.
이번에도 침묵을 먼저 깬 사람은 노파파였다.  멍하니 선 채 광룡을
보고있던 그녀가 문득 눈을 크게 뜨며 물었다.

"그, 그렇다고, 설마 내일 당장이라도  떠나시겠다는 말은 아니겠지
요?"
"오늘이야."
"예에?"

다시 기겁을 하는 노파파였다.

"아니! 궁주님이 처리하셔야할 산적한 일들은 어쩌고요?"
"노파파가 알아서 해."

광룡의 너무도 간단한 대답에 일시간 입만  벌린 채 말을 못하던 노
파파가 깊은 한숨과 함께 머리를 흔들더니 다시 입을 열었다.

"궁 안의 자질구레한 일들이야 제가  알아서 한다지만, 다른 일들은
제가 어떻게,"
"다른 일?"

노파파의 말을 자르며 광룡이 물었다.

"뭐가 있어?"
"우선, 태안(泰安)을 비롯한 인근 현(縣)에  흩어져있는 본 궁 토지
의 소작료 책정이 있지요. 소작인들을 배려하기 위해 항상 궁주님께서
손수 작황을 둘러보고 책정하셨지 않습니까. 예전 같으면 벌써 하셨을
일입니다."
"아! 그거......"

그제야 생각난 듯 탄성을 발한 광룡은 뇌정칠도를 하나 하나 둘러보
더니 시선을 천진산에게 멈추었다. 그리고 말했다.

"네가 해."
"예?"

지목 당한 천진산은 반사적으로 벌떡  일어섰지만 반문이 나오는 것
은 어쩔 수가 없었다. 그러나 광룡은 제 할말만 했다.

"잘 둘러보고 과하게 매기지 말아."
"예!"

얼떨결에 대답하는 천진산의 얼굴은  어리벙벙함과 황당함이 어우러
진 가관이었다. 그로서는 아닌 밤의  홍두깨였던 것이다. 그런데 그것
으로 끝이 아니었다. 광룡이 입구를 턱짓하며 말하는 것이었다.

"가봐."

화들짝 놀란 천진산은 자신도 모르게 반문했다.

"지, 지금 당장 말입니까?"
"아니면?"
"아, 아닙니다! 가겠습니다!"

재까닥 대답한 천진산이  곤혹스런 얼굴로 얼른  자리를 빠져나가기
시작했다.
그런데 그는 채 세 걸음도 옮기지  않아 문득 멈춰 서더니 돌아서는
것이 아닌가. 그리고 우물쭈물 광룡을  쳐다보았다. 광룡의 시선이 그
에게로 향했다. 그러자 그는 눈치를 살피며 어렵사리 말을 꺼냈다.

"저...... 이, 이 일은 아무리 넉넉하게 잡아도 열흘이면 끝이 납니
다."
"그런데?"
"그, 그러고 나면 그 다음부터 저도 무척 심심할 것 같아서......"
"그럼 강호로 날 찾아오면 될 거 아니냐."
"예! 알겠습니다!"

그제야 천진산은 얼굴에 희색을 떠올리며  우렁차게 대답했다. 그리
고 부리나케 사라지는 것이었다. 아마도 소작료  책정은 제 말처럼 열
흘이 걸릴 일은 결코 없을 터였다.

"다른 거 또 있어?"

멍하니 천진산이 사라진  입구만 쳐다보고 있는  노파파에게 광룡이
물었다. 노파파는 다시 한숨을 불어내며 체념한 얼굴로 말했다.

"박산(博山)의 금광을 둘러보고 감찰하실 일이 있습니다. 이것도 매
년 이맘 때 해오셨던 일입니다."


광룡은 다시 뇌정칠도를 둘러보았고 이번엔 염휘에게 시선을 주었다.
염휘는 광룡이 말을 꺼내기도 전에 재빨리 일어나며 말했다.

"제가 붕이 녀석을 데리고 빠른 시일 내에 다녀오겠습니다."
"좋아. 가봐."

광룡의 승낙에 힘차게 복명을 외친  염휘도 재빠르게 빈청을 빠져나
갔다.
광룡의 시선이 다시 노파파에게 머물렀다. 노파파는 망설임  없이 또
말했다.

"비월단(飛月團)인지 하는 자들이 산동의 인근 섬과 포구에  자주 출
몰해 노략질을 한다는 탄원이 들어왔다고  지난번에 말씀 드렸는데 아
무 말씀도 없으셨습니다. 그 문제는 어떻게 하실 참입니까?"
"비월단?"

광룡의 반문에 노파파는 슬쩍 눈살을 찡그리며 설명했다.

"신흥 해적이 등장한 것일 수도 있겠지만, 본  궁의 영역인줄도 모르
고 겁 없이 설치는 것으로 봐서는, 몇  해 전에도 한번 그랬던 것처럼,
인근의 부랑자들이 해적인 체 하고 벌이는 일일 가능성이 커 보입니다
만......"
"어떻든 본때는 보여줘야겠군."

광룡은 이번에도 마찬가지로 뇌정칠도 중 남은 사람들에게로 시선을
돌렸다. 그런데 그의 시선이 미처 누군가에게 머물기도  전에 뜻밖에도
조폭이 한 손을 번쩍 치켜드는 것이었다. 그리고 벌떡 일어서더니 떠듬
거리며 소리쳤다.

"저, 저를, 보, 보내주십시오!"
"너를?"
"예!"

빈청이 떠나가라 대답하는 조폭이었다.
쌈박질이라면 자다가도 벌떡 일어날 그였기에 해적이라는 소리를 듣
는 순간 얼씨구나 하고 재빨리  나선 것이다. 더구나 궁주를  따라가도
처음부터 전투가 벌어질 일은 없을 것이고, 그렇다면 일차 해적들을 상
대로 몸을 푼 후 궁주와 합류하는 것이 훨씬 낫다는 그답지 않은 잔머
리를 굴린 것이다.
그러나 그의 바램과는 달리 광룡은 머리를 흔들었다.

"넌 안돼."

조폭의 얼굴이 우거지상으로 변했다. 그리고 참으로 처량하고 불쌍한
음색으로 하소연하듯 말했다.

"왜, 왜요? 저, 저도, 자, 잘할 수 있습니다......"
"어림없는 소리."

광룡은 단호했다.

"너를 보내면 보나마나 제대로 알아보지도  않고 또 보이는 족족 다
때려부수고, 다 죽일 텐데 그 뒷감당을 누가 해? 몇 년 전 네놈을 믿었
다가 벌어진 일을 생각하면 아직도 머리가 아파. 절대 안돼."
"이, 이제, 그, 그렇지 않고, 자, 잘해낼 자신 있는데......"

풀죽은 음성으로 한번 더 떼쓰듯이 말해보는 조폭이었다.
하지만 말하며 그는 힘없이 자리에 앉고있었다. 이미  광룡의 입에서
안 된다는 말이 나온 이상 더  말해봐야 입만 아프고 까딱하다간 매만
번다는 걸 아는 까닭이다. 다만 그의 내심은 아니었다.

'궁주님은 나보다 훨씬 더 심한  분이면서 나한테만 이러실 수  있는
겁니까......!'

그러나 속으로는 아무리 큰 소리를 질러도  다른 사람이 들을 수 없
었다.

"너희 부부가 가라."

광룡이 묵위현과 화연을 응시하며 말했다.
화연과 묵위현은 재까닥 일어서 복명했고 서둘러 빈청을  나갔다. 그
런데 그 와중에 묵위현은 약올리듯 조폭을  향해 헤벌쭉 웃어 보인 후
나가는 것이었다. 기실 그도 조폭 못지 않게 폭급하고 쌈박질을 좋아하
는 사람이었고, 그래서 화연과 부부가  되기 전인 그 혼자였다면  결코
광룡이 이런 일에 보내지 않았을 사람이었다. 말도 못하고 조폭의 얼굴
이 더욱 엉망진창으로 일그러질 때였다.
광룡이 노파파에게 물었다.

"더 없지?"
"외부 일은 아쉬운 대로 이 정도면 되겠습니다만,"

머리를 끄덕이던 노파파가 애매한 표정을 지었다.

"그런데 궁주님을 뵙기 위해 기다리고있는 사람은 만나지 않을 생각
이십니까? 나중에 궁을 떠나기 전에 잠깐 얼굴이라도 비쳐주심이......"
"누구? 아!"

반문하던 광룡이 탄성을 발했다.

"태산파(泰山派)에서 사람이 왔다고 했나?"
"예. 어제 오후에 도착했지만, 궁주님이 귀찮다고 나중에 만나시겠다
는 바람에 기다리게 하다보니 밤이  된지라, 제가 빈관(賓館)에 처소를
정해주었습니다."

노파파가 대답했다.
태산파도 태산에 있는 문파였다. 관일봉과는 남서쪽으로 상당히 멀리
떨어진 곳에 위치한 그들은 과거 구대문파에 들 정도는 아니었지만 산
동제일문파였고 상당한 세를 떨쳤었다.  그러나 처음 광룡이  뇌정궁을
만들 때 괜한 시비를 걸다가 풍비박산이 난 후 지금은 겨우 명맥만 유
지하고 있었다. 물론 그것도 뇌정궁의 배려가 없었다면  불가능할 일이
고.

"데려와."

광룡의 말에 노파파의 눈이 커졌다.

"지금 요? 아직 날도 채 밝지 않았습니다!"
"그게 어때서?"
"아니! 그걸 말이라고 하십니까?"

광룡의 천연덕스런 물음에 노파파는 노골적으로 기가 막힌다는 표정
을 짓더니 못 참겠다는 듯이 언성을 높였다.

"본 궁의 위신을 생각하십시오! 궁의 사람도 아닌 자를 이 새벽에 불
러 뭘 어쩌겠다는 말씀이십니까? 더구나 그도 일개 문파의 대표격입니
다. 돌아가 무어라고 하겠습니까? 아마도 예의라곤 모르는 무식한 곳이
라고 온 강호가 비웃을 것입니다!  그러니 적어도 아침이라도 먹고  난
후에,"

그러나 그녀의 말은 더 이어지지 못했다.

"상관없어."

광룡이 중간에 입을 열었던 것이다.

"내게 힘이 있는 한 우리를 비웃을 자는 없어. 또 비웃으면 어때? 그
런 놈이 보이는 족족 입을 찢어주면 되지."
"하......!"

노파파는 입을 벌린 채 더 말을 못했다.
평소에도 안 하면  몰라도 했다하면 무엇이든  단칼에 해결하려들고
곧장 앞으로만 나가던 광룡이었지만 이 정도는 아니었다.  특히나 이런
문제만큼은 노파파의 말을 존중하고 따랐었다. 그런데 오늘  광룡은 그
런 것은 안중에도 없는 것이다.
노파파의 노안에 자신도 모르게  서운하고 서글픈 그늘이  떠올랐다.
하지만 그러면서도 그녀는 한편 안도하는 마음이었다. 광룡이  궁을 새
우기 전 거칠 것 없이  중원을 질타하던 시절의 모습을  다시 보는 것
같았기 때문이고, 또 그러한 모습에서 결코 그가 잘못될  일은 없을 것
이라는 안심이 들었기 때문이다. 하기야 그녀는 광룡이 대결을 하던 쌈
박질을 하던 그런 일로 걱정을 해본 적은 없는 사람이었다.  세상 누구
라도 광룡을 이길 자는 없다는  신앙과도 같은 믿음이 있었던  것이다.
그래서 다른 사람이라면 거품을 물고  나자빠졌을 오늘도 그의 강호행
을 크게 만류하지 않았던 것이고. 사실 그녀가 죽기살기로 반대하고 나
섰으면 광룡으로서도 난감한 일이었을 터였다.
제 할말을 한 광룡은 이미 그녀를 보고있지 않았다. 그리고  그의 시
선이 다른 사람들을 향할 때 모용빙이 몸을 일으켰다.

"제가 가서 데려오겠습니다."

이어 그는 빠르게 빈청을 벗어났고 오래잖아 다시  나타났다. 그리고
그의 뒤를 강퍅한 인상의 늙은 도사가 따라 들어왔다. 그  도사는 광룡
을 보자 즉시 도호를 외며 깊이 허리를 숙였다.

"그동안 강녕하셨는지요. 빈도  현을(玄乙)이 궁주님께  문후 드립니
다."

현을진인(玄乙眞人)이라면 태산파 장문인의 사제로 장로였다. 하지만
광룡은 답례는 고사하고 태사의에서 일어나지도 않았다. 그리고 의례상
하는 자리나 차도 권하지 않은 채 단도직입적으로 물었다.

"그래 용건이 뭔가?"

익히 광룡이 어떤 사람인지 알고있는  현을진인은 그의 그런 무례에
도 얼굴색 하나 변하지 않았다. 하기야 태산파에서 뇌정궁에 보내질 정
도면 얼굴 가죽이 두꺼워야함은 물론이고 흉중(胸中)에  무엇이 들었는
지 아무도 모르는 사람일 것이  당연했다. 그는 오히려 은은한  미소를
떠올리며 대답했다.

"궁주님의 은덕에 한해가 무사히  지나고, 다시 관일봉  정상에 향화
(香火)를 올릴 제단을 차릴 시기가 된지라 궁주님의 허락을  받고자 장
문인께서 빈도를 보내셨습니다. 부디 허락하여 주십시오."

태산파는 원래 개파 이래로 매년 이맘때만 되면 관일봉에 제단을 차
리고 하늘에 제사를  지내왔고, 그것은 그들의  가장 큰 연례행사였다.
하지만 그동안 계속 관일봉에 제단을  차릴 수 있었던 것은  아니었다.
뇌정궁이 생긴 후 처음 십 년 동안은 어림도 없었다. 제단을 차리는 것
은 고사하고 관일봉에 근접하는 것도 불가능했다. 그러나  그들의 끈질
긴 노력과 자신들의 봉우리에서 옹색하게 지내는 것을 보다 못한 노파
파의 권유로 결국 광룡도 다시 관일봉에서 향화를 올리는 것은 허락을
했다. 그 후 태산파는 시기가 되면 예의상 이렇게 사람을  보내왔던 것
이다.
그런데 광룡이 무어라 입을 열기도 전에 노파파가 먼저 물었다.

"날이 언젠가요?"

기실 그것이 궁금하기보다는 그녀는 오늘  광룡의 행태를 보아 혹시
라도 또 무슨 엉뚱한 소리를 할까  싶어 주의를 환기시길 목적으로 물
은 것이었다.

"앞으로 나흘 후가 좋은 날이라 합니다."

현을진인이 가볍게 노파파에게 목례를 해 보이며 말했다.
노파파도 일어나 답례를 하고는  광룡을 바라보았다. 그러나  광룡은
그녀를 보고있지 않았다. 아예 다른 데를 쳐다보며 딴전을 피고있는 것
이었다. 노파파의 입가에 미미한 미소가 떠올랐다. 광룡의 그런 행동은
귀찮으니 그녀가 알아서  처리하라는 의사표시이며 그것은  또 그녀를
배려한 것임을 알기 때문이다.

"궁주님께서도 좋다고 하시는군요."

노파파의 말에 흠칫 광룡의 눈치를 살핀 현을진인이 도호를 외며 머
리를 숙여 보였다. 그리고 뭐라 입을 떼려할 때였다. 마치 그를 말리듯
그보다 앞서 노파파가 얼른 광룡에게 예를 취하며 말하는 것이 아닌가.

"도장을 배웅해드리고 오겠습니다."

그녀는 벌써부터 광룡의 들뜨고 조급한  마음을 읽고 있었기에 행여
나 현을이 말을  중언부언하다가 광룡의 심기를  거스를까 염려되었던
것이다.
몇 가지 이야기와 부탁이 더 있던  현을은 눈을 끔뻑이며 광룡과 노
파파를 번갈아 쳐다보았다. 그러나 눈치  빠른 그였기에, 그녀가 왜 그
러는지 이유는 몰랐지만, 그녀 말을  듣는 게 좋다는 것은  직감적으로
알았다. 또 말이 그렇지 노파파가  차도 대접하지 않고 자신을  그대로
보내지 않을 것임을 알고있었고, 그래서 그 시간에 광룡에게 못한 이야
기를 꺼낼 수 있으며, 그러면 어지간한 부탁은 노파파가  들어줄 수 있
다는 것도 알고있었다. 그래서 그는 더이상 아무 말도 꺼내지  않고 다
만 궁주에게 다시 한번 깊이 허리를 숙여 예를 취한 후 노파파를 따라
밖으로 나갔다.
그들이 나가고 나서야 딴전만 피고있던  광룡은 시선을 바로했고 남
은 세 사람을 쳐다보며 말했다.

"너희들은 어떻게 할 테냐?"
"......!"
"굳이 나를 따라가려고 할  필요 없다. 남을  사람은 남아라. 누군가
남아준다면 궁의 걱정을 덜 수 있으니 그것도 좋다."
"저, 저는, 시, 심심합니다!"

조폭이 가장 먼저 그 떠듬거리는 어투로 소리치듯 말하며 벌떡 일어
섰다. 그것은 기혜나 모용빙도 마찬가지였다.  조폭처럼 말은 않았지만
그와 거의 동시에 일어섰던 것이다. 그리고 서로를 돌아본 그들은 동시
에 말했다.

"우리도 가겠습니다."

이어 기혜가 말을 이었다.

"궁은 걱정하지 않으셔도 될 것입니다. 잔도를 봉쇄하고 기관과 함정
을 발동하면, 설사 그것에 대해 잘 알고있는 궁주님과 저희들이라 해도
강제로 들어오기는 어렵습니다. 그리고 설혹 외부에서든 내부에서든 문
제가 생긴다 해도 노파파께서 충분히 해결할 수 있습니다. 연륜도 무공
도 노파파를 따라갈 사람은 많지 않으니까요. 더구나  저희들이 틈틈이
가르친 천지현황(天地玄黃) 네 조장들이 노파파를 보필할  테니 조금도
염려할 필요가 없다고 사려됩니다."
"음......"

잠시 생각하던 광룡이 낮은 수긍의 소리와 함께 머리를 끄덕였다. 기
혜가 다시 조심스러운 기색으로 말을 꺼냈다.

"그런데, 궁을 나서서 바로 천마표국으로 가실 것인지......?"
"왜?"
"저희가 벌써부터 의제 분 곁에  같이 있으면 아무래도 묵련에서 경
계를 하고 만반의 준비를 하지 않겠습니까?"
"내가 왜 너희를 묵련으로 보냈겠느냐?"

광룡이 말했다.

"타초경사(打草驚巳)를 위함이다."
"아......!"

기혜가 탄성을 발했다.
미리 풀을 쳐서 뱀이 놀라  움직이게 한다. 그것은 어떻든  뒤통수를
치기는 싫은 광룡의 선전포고인 동시에  미리 그렇게 함으로서 그들의
움직임을 일으켜 살피고 대처하겠다는  고도의 전술이었다. 물론  묵련
같은 초거대단체를 그렇게 상대하려면 소수의  정예로 빠른 이동과 공
격을 행할 수 있어야 가능한 전법이지만, 마침  광룡에겐 그렇게하고도
남을 힘이 있었다. 그리고 그것은 또, 정말 묵련 전체하고도 한번 붙어
보겠다는 광룡의 오만한 의지의 천명이었고.

"벌써 반응은 왔다."

광룡이 말을 이었다.

"비조(秘組)의 전서에 의하면 너희들이 다녀간 직후 묵련의 태풍대가
대거 움직였다고 한다. 그러니 우리는 궁을 나서는 대로 그놈들의 동태
와 묵련의 자금줄인 상단의 정보부터 모은다. 그리고 한두 군데  쯤 드
러나지 않는 치명적인 타격을 가한다. 곤 아우와 만나는 것은  그 다음
이다."

잠시 말을 끊고 광룡은 눈을 빛냈다.

"나는 아직도 십 년 전의 난입(亂入)이 묵련의 탁가, 그 늙어도 죽지
않는 귀신의 사주라는 생각을 지울 수 없다. 그동안 적당한  기회가 없
어 참아왔는데, 이제 기회가 온 이상 곤 아우와  연계해 놈들에게 훈계
를 내릴 것이다. 아니, 설령 그들의 사주가 아니었다 해도 상관없는 일
이다. 그냥 그렇게 생각하고 한바탕 재미있게 놀아보자."
"......!"

아직도 일어선 채 있던 세 사람은 입을 벌린 채 멍하니 광룡을 바라
보며 아무도 말을 못했다.
그들이 알기에, 항상 단순하게 생각하고 행동하는 것을 최고로 알고,
그래서 아는 작전이라고는 부숴라! 죽여라!  밖에 모르던 궁주였다. 그
런데 생전 입에 올리지도 않던 무슨  타초경사 입네 하는 것으로도 모
자라 듣기에도 그럴 듯한 이야기를 술술 풀어내는  것이었으니. 더구나
그러고도 결국은 놀아보자 란 말로 귀결되는 것이니.

"그, 그런데......"

한참만에 기혜가 입을 열었다.

"그 사이 의제 분이 혹시  집중공격이라도 받아 잘못되는 경우가 생
기면,"
"어림없는 소리!"

기혜의 말을 끊으며 드물게도 광룡의 음성이 높아졌다.

"나도 장담 못하는 곤 아우를 누가  어렵게 해? 아무리 떼거지로 몰
려들어도 제 몸 하나 건사하기는 여반장(如反掌)이야! 그렇다고 자리를
비운 채 탁가가 수뇌부를 이끌고 합공할 일도 없을 테고."
"아......!"

기혜가 자신도 모르게 벌어진 입을 다물지 못했다.
세상에 자기 외에는 사람이 없는 줄 아는 천하제일오 광룡의 입에서
아무리 의제라 해도 타인을 자신과  동격으로 인정하는 소리가 나왔으
니 놀라지 않으면 도리어 이상한 일이리라. 모용빙과 조폭도 얼빠진 모
습이기는 마찬가지였다.

"쓸데없는 걱정들은 접어두고  한 식경 후에  떠날 테니 준비들이나
하거라."

광룡이 말하며 몸을 일으켰다.
어둑어둑하게만 느껴지던 빈청 바깥이 점점 환해지고 있었다. 드디어
아침이 오고있는 것이다.


그 시각.
양한생의 말한 시각에 장군부의 마차가 천마표국에 어김없이 당도했
고 기다리고있던 곤과 매상을 태우고는 다시 장군부로 향했다.
어제, 운공에 들었던 매상은 오래지 않아 겨우 몸을  움직일 만 하자
벌떡 일어나서는 제가 한 맹세처럼  소림행에 반드시 곤을 따라가겠다
는 말부터 했고 기어이 곤의 확답을 받아냈다. 그러고도 못미더운지 그
녀는 곤이 호수에서 내상을  치료하고 쉬는 밤  동안 저도 그렇게하며
호숫가에서 기다리고 있었다. 그러니 곤으로서는 그녀를 데려가지 않을
방법이 없었다. 더구나 그도 그녀의 동행이 싫지 않음에야.
그리고 채웅과 종잠도 내심 같이 가고싶어 안달을 했지만 그들은 그
럴 수가 없었다.
채웅은 만타절심괴를 완전히 자신의 것으로 소화하기 위해서는 앞으
로도 여러 날 더욱 고된  수련을 쌓지 않으면 안 되었고,  종잠은 아직
온전치 않은 내공회복도 문제였지만 그보다는  채웅을 위해 남지 않을
수 없었기 때문이다.
곤이 장군부에 도착할 즈음.
활짝 열린 장군부의 후문 안에는 마차 두 대와 십여 명의 표사가 이
미 길을 떠날 채비를 거의 끝낸 채, 위지무외와 상충 양한생 등에게 마
지막 점검을 받고있는  상태였다. 곤의 도착에  사람들은 반색을 했다.
그렇지만 곤은 마차에서 내릴 겨를이 없었다. 매상만 내리게 한 양한생
이 곤을 곧장 노태부인에게 보냈기 때문이다.
노태부인은 어제와 마찬가지로 침실에서 곤을 기다리고 있었고 만조
도 함께였다. 그들은 얇지만  튼튼해 보이는 복대(腹帶)를  옷 속 곤의
위 허리춤에 단단히 착용시켰다. 물론 그 속엔  달마역근진해가 들어있
음은 두말할 나위가 없었다. 그것도 혹시 갑작스런 폭우나 물  속에 들
어갈 것에 대비해 이중 삼중의 유지(油紙)로 감싸고 그 위에 다시 충격
에 대비한 천잠사(天蠶絲)  보자기로 마무리한 상태의  달마역근진해였
다.

"소림에 도착할 때까지 절대 푸는 일이 있어서는 안 될 것이네."

그래도 염려스러운 노태부인의 당부였다.  곤이 그녀를 향해  미소를
지어 보일 때 이번엔 만조가 안색을 굳히며 말을 꺼냈다.

"주의를 기울여야할 일이 있어."
"......?"

곤의 얼굴에 의문이 떠오를 때 만조가 심각한 어조로 말을 이었다.

"어제부터 풍아에게 몇 번 장군부 주변을 돌아보게  했는데, 부쩍 수
상한 무리들이 돌아다니고 있는 것 같단 말이야.  과민반응인지 모르지
만 어쩐지 느낌이 안 좋아. 아무래도 사매의 아드님 앞에  나타나 헛소
리를 했다는 자와 동류들인 듯한  생각이 자꾸 들거든. 정말  그렇다면
놈들은 분명 아마 이 갑작스런  소림행을 틀림없이 의심할 테고,  너를
귀찮게 할 게 틀림없어. 물론 너 정도면 그리 염려할 필요가 없다는 건
알지만, 보이지 않는 화살은 훨씬  무서운 법, 매사에 조심하고 신중을
기하란 말야."
"그렇게 하겠습니다."

곤의 대답에도 만조는 찌푸린 미간을 펴지 못했다.

"나도 내 이런 생각이 기우이길 바라지만......"

말꼬리를 흐린 만조가 문득 제 어깨의 풍아를 돌아보았다. 그리고 다
시 곤에게 시선을 주며 말했다.

"그래서 말인데, 만약을 위해  이 녀석에게 너를  따르게 할 참이야.
급할 경우 서로 연락을 주고받을 수도 있고  또 이 녀석이 도움 될 일
도 있을 테고 말야."
"그렇게까지 안 하셔도,"
"여러 소리 말아!"

만조가 못을 박듯 곤의 말을 중도에 틀어막았다.

"네 걱정도 아니고, 그놈의 꼴같잖은  달마역근진해 때문도 아냐! 혹
시라도 그것이 유출되어 피바람이 불까봐서야! 자칫 소문만 나도  어리
석은 무리들은 기를 쓰고 덤빌 테고, 피로 얼룩질 것이 뻔하잖아! 가져
가 봐야 아무짝에도 쓸모 없는 물건인줄도 모르고 말야."
"......!"

기실 곤이 거절하려 한 것은 풍아가 만조의 유일한 친구 같아서였다.
굳이 노인의 유일한 낙까지 없애면서 그렇게  할 필요를 못 느낀 것이
다. 그러나 강호를 걱정하는 노기인의  고심에 곤은 달리 할말이  없었
다.

"이 녀석과 함께 다니는 것에 대한 걱정은 말아."

만조가 풍아의 목을 쓰다듬으며 말했다.

"사람 말을 웬만큼 알아듣는 데다  눈치가 빠른 녀석이니 너를 피곤
하게 하거나 귀찮게 하는 일은 없을 거야. 그리고 쉴 때를 제외하곤 항
상 하늘에 떠있을 테니 그리 사람들의 이목을 신경 쓸 일도 없고. 다만
이틀에 한번은 벽곡단을 줘야해. 제 놈이 사냥해서 다른 먹이를 먹으면
서도 꼭 벽곡단을 찾거든."

풍아는 만조가 말하는 내내 곤을 빤히 쳐다보고 있었다. 곤은  그 모
습에 미소를 머금었다. 그러자 풍아가  꾸루룩, 하고 목울림 소리를 내
는 것이었다. 그런 풍아를 만조가 힐끗 곁눈질하더니 말했다.

"이 생각도 풍아가 너를 좋아하지 않았으면 못했을  거야. 풍아는 지
금까지 단 하루도 나하고 떨어져본 적 없이 없었고,  그래서 다른 사람
이라면 이 녀석이 먼저 거부할 것이거든. 그러니 군소리 말고  잘 다녀
오기나 해. 풍아도 잘 보살펴 주고. 또  풍아와 친해져서 네게 손해 갈
일도 없으니 말이야."

풍아를 쓰다듬는 만조의 노안에 쓸쓸함이 어리고 있었다. 얼마간이라
고는 하지만 막상 떠나보낼 생각을 하니  오히려 그가 감정의 결을 타
는 것이었다.
곤은 그 마음을 충분히 알 것 같았기에 가만히 머리를  숙여 보였다.
잘 보살필 것이고 친해질 테니 염려하지 마라는 의미였다.

"그리고 한가지."

이번엔 노태부인이 말을 꺼냈다.

"위지국주가 경험 없음을 우려해 반대를 했지만 내가 강력하게 주장
해 자네를 이번 표행의 행수(行首)로 삼도록 했네."
"예?"

곤의 눈이 휘둥그레졌다.
행수란 표행을 이끄는 우두머리를  일컫는 것이었다. 보통은  지위가
높고 경험이 많은 사람이 맡는 것이었지만 꼭 그런 것은  아니었다. 즉
상황과 때에 따라 누구든 간에 그 표행을  가장 잘 이끌 수 있는 적임
자를 행수로 삼는 것이 상례였다.  그렇지만 전혀 표행에 경험이 없는,
아니 강호 경험조차 일천한 곤 같은  사람을 행수로 삼는 경우는 없었
다.

"나도 아네."

노태부인이 머리를 끄덕이며 말했다.

"상리대로라면 표사들을 이끌고 간다는 표두를 행수로 하는 게 맞다
는 것을. 그러나 자네 몸엔 달마역근진해가 있어. 혹시라도 돌발상황이
정말 발생하고, 그런데 자네 판단대로 움직이기 힘든  경우가 생긴다면
곤란한 일이 아닌가? 그래서 그렇게 한 것이네. 더구나 이번 일은 모두
자네 덕에 이루어지는 것이니 그런 게 아니라도 충분히 자격이 있고."
"......!"

곤이 그래도 눈만 끔뻑일 때 노태부인은  할말 다 끝났다는 듯이 밖
을 향해 손을 내저으며 말하는 것이었다.

"우린 나가보지 않을 것이니 잘 다녀오게나."

할 수 없이 곤은 그녀와 만조에게 예를 취한 후 밖으로 나왔다.

곤이 후문에 이르자 상충은 곧바로 곤을 데리고 가서는 이번 행로에
나서는 사람들과 미리 안면부터 익히게 했다.
표사 열 명에 장대(長大)라는 덩치 큰 표두 하나가 다였다.
그것은 웬만한 표물을 운송하기에는 무리가 없는 인원이었지만 표물
이 장군부의 물건이라는 데는  사실 많이 부족한  감이 있는 인원이었
다. 더구나 표물이 귀하고 값비싸기 그지없는 요홍석이고, 또 그 이상
으로 더 중요한 의미를 가진 물건임에야. 하지만 천마표국으로서는 더
이상의 인원을 차출하는 것은 무리였다. 비록 소림을 다녀와도 쌍십절
표행에 늦지 않게 맞출 수 있는 시간은 되지만 그렇게 하면 남는 시일
이 너무 촉박한 탓에 제대로 표행을 준비할 여가가 없었다. 더구나 쌍
십절 표행은 워낙 큰 표행인지라 표행을 준비하고 미리 여정을 점검하
는 등의 표행에 앞서 필요한 사람만도  부지기수였다. 게다가 미리 받
아놓은 다른 표행도 있었으니.
물론 그렇다고 해도  장군부에서 원했으면 천마표국에서는  더 많은
인원을 차출했을 터였다.  그러나 노태부인은 그것을  원하지 않았다.
그녀는 오히려 최소한의 인원으로 빠른  시간 안에 다녀오기를 희망했
던 것이다. 그리고 표면적으로는 당당하게 장군기를  달고 갈 수 있는
일이니 다른 문제가 생길 이유가 없다는 것도 한몫을 했고.
상충은 이어 곤을 마차 쪽으로 이끌었다. 똑같이 생긴 사륜이두마차
(四輪二頭馬車) 중 하나를 가리키며 상충이 말했다.

"이것이 표물이 실린 마차네."

그리고 사람이 들고 나는 문 안에 쳐진 휘장을 들어 보였다.
외형은 사람이 타는 마차였지만 내부는 아니었다.  의자고 할 것 없
이 위로 솟은 물체는 모조리 뜯어내고 개조한 마차 안엔 떡 하니 커다
란 궤짝이 단단히 고정되어 자리하고 있었다.  설사 험한 길에 잘못되
어 바퀴가 파손되거나 그래서 마차가  전복되어도 끄떡없을 만큼 튼튼
한 궤짝이었다. 궤짝  속엔 아마도 솜을  비롯한 완충재들로 사방팔방
빈틈없이 둘러싸인 석상이 들어있을 터였다.

"어......!"

궤짝을 둘러보고는 마차에서 떨어져 나오던  곤이 문득 탄성을 발하
며 눈을 크게 떴다. 마차의 마차의 반대편 곁에 자신을 장군부로 실어
왔던 곱추노인이 서있었던  것이다. 곤의 탄성에  고개를 돌린 상충이
설명했다.

"마차를 몰 사람이야. 장군부 최고의  마부라는군. 노태부인께서 추
천한 사람일세. 아무래도 석상을 다른 사람  손에 맡기기가 그랬던 모
양이야."
"안심이군요."

곤은 웃으며 곱추노인을 향해 머리를 숙여  보였다. 두 번이나 그의
마차를 타본 곤은 알고있었다. 생전 처음  타보는 마차이기에 다른 자
세한 것은 몰라도 그가 얼마나 편안하고  부드럽게 마차를 모는지. 그
리고 얼마나 말들을 잘 조종하는지.

"여분으로 준비한 것일세."

상충이 그 뒤에 선 또 다른 마차를 가리키며 말했다.

"가다가 혹시 표물을 실었던 마차가 잘못되는 일이 있어도 수리하거
나 할 생각 말고 빨리 이 마차로 궤짝을 옮겨싣고 여정을 계속해야 하
네. 쌍십절 전에 돌아오려면 지체해선 안돼. 시간이 그리 많지 않아."

그런데 그의 말을 들으며 곤이 그를 따라 두 번째 마차로 접근할 때
였다. 돌연 덜컹, 하고 마차 문이  열리더니 머리 하나가 불쑥 튀어나
왔다.

"히히히."

고개를 내민 채 괴상한 웃음소리를  발하는 사람은 동글납작한 얼굴
에 항상 웃는 눈의 야유귀 동동이었다.  그는 여전히 누더기였지만 목
욕이라도 했는지 감옥에서 볼 때보다 훨씬 뽀얗고 깨끗한 얼굴을 하고
있었다.
곤의 눈이 둥그래졌다. 이미 어제 그가 같이 간다는 말을 듣긴 했지
만 벌써 마차에 들어앉아  있을 줄은 몰랐고, 더구나  막상 그를 보니
그와 함께 할 앞길에  대한 막막함에 자신도  모르게 벌어진 현상이었
다.
그런데 곤보다 더 놀란 사람은 상충이었다.
그는 야유귀가 불쑥 얼굴을 내밀고 괴상한 웃음을 터트리는 순간 경
악에 찬 얼굴로 헛! 하는 소리까지  내면서 한 걸음 물러설 정도였다.
그는 마차 안에 사람이 타고있을 줄도  몰랐지만, 그것보다는 그 사람
이 누구인지를 알고있기 때문에 더욱 그러했다. 하기야 적으나 강호를
돌아다닌 사람이라면 한두 번은 보았을  위인들이 야유귀와 백설행노,
두 사제(師弟)였다. 도시 한군데 머무르는 법도 없고 어디든 끼여들지
않고 나타나지 않는  데가 없는 그들이었으니.  게다가 상충은 그들의
도움을 받은 적도 있음에야.

"동 대협을 뵙습니다."

얼른 자세를 바로한  상충이 정중하게 예를  취했다. 그러나 동동은
건성으로 그의 예를 받을 뿐 그를 제대로 쳐다보지도 않았다.

"소형제가 애를 많이 썼다면서? 고마워."

여전히 곤만 쳐다보며 말하는 동동이었다. 곤은 의아한 얼굴로 눈만
끔뻑일 뿐이었다. 고맙다니? 이건 또 무슨 소리지?

"다 들었어. 자네 덕에 노태부인이 마음을 바꿔 날 풀어주기로 했다
는 걸."
"......!"

자세한 것은 모르지만 어떻게 된 사정인지는  이제 곤도 알 것 같았
다. 그런데 웃으며 말하던 동동이 돌연 언성을 높였다.

"하지만 풀어주려면 곱게 풀어줘야지! 망할  노인네들! 그렇게 가둬
두고도 모자라 이젠 날 부려먹기까지 하려고 들어? 뭐, 하기야 소형제
를 도와 소림까지 갔다오는 일 정도야 내 백 번이라도 흔쾌히 할 용의
가 있지만 말야. 그렇지만 노인네들 행태가 괘씸하잖아! 이 귀여운 사
질을 똥 막대기 취급밖에 하지 않으려  들다니! 두고봐! 앞으로 내 두
고두고 골탕을 먹여줄 테니! 그런데, 소형제,"

화려한 입심을 자랑하며 한참 혼자 성질을 내던 동동이 문득 나긋나
긋한 음성으로 곤을 불렀다. 그러나 곤은 그 순간 그를 보고있지 않았
다. 그가 자신을 부르는 것과 동시에 곤은 상충에게 말했다.

"출발할 시각이 되었지요?"
"그, 그렇지......!"

엉겁결에 대답하던 상충이 다시 말했다.

"배를 준비해뒀으니 포구로 곧장 가게.  그리고 행로에 관해서는 항
상 장 표두에게 문의하도록 하고. 뜻밖에도  동 대협이 같이 가신다니
한결 마음이 놓이긴 하네 만, 매사를 조심하도록 하게."

그런데 미처 상충이 말을 끝내기도 전에 얼씨구나 하고 동동이 끼여
들었다.

"물론이지. 내가 함께 가는 이상 이런 표행은 일도 아니지. 소림 아
니라 관외라도 문제 있을 일이 없지, 암! 내가 이래봬도,"
"출발하겠습니다."

다시 끝없이 이어지려는  동동의 말을 끊으며  곤이 말했다. 그리고
상충과 동동에게 가볍게 목례를 해 보이고는 서둘러 자리를 떴다.
그리고 오래잖아 서로간의 인사와 장도의 무운을 비는 말들 속에 행
렬이 출발했다. 말을 탄 장 표두와 다섯 표사가 표기와 장군기를 앞세
우고 길을 열고 그 뒤를 화물을 실은  마차가 따랐다. 혼자 마차 하나
를 독차지한, 그러나 뭐가 불만인지 창  밖으로 고개를 내밀고는 연신
주변을 두리번거리며 입을 실룩이는 동동이  그 다음이었고, 그에게서
멀찌감치 떨어져 곤과 매상 그리고 남은  다섯 표사가 후미를 맡고 있
었다.


제4장 비무투광(比武鬪狂)


"뭐, 저런 게 다 있어?"

지루한 얼굴로 하품을 해대던 왕삼(王三)이  문득 눈을 커다랗게 뜨
며 중얼거렸다. 멀리  관도를 걸어오는 한사람을  보고서 하는 소리였
다.
왕삼은 천마표국의 하급표사로 다른 한사람과 함께 오늘의 문지기였
다.
그런데 그는 표사가 된 이래 지금까지  수도 없이 문을 지키고 사람
을 보았지만 아직 이렇게  기이한 사람을 본 적이  없었다. 생전 끊은
적 없는 듯 허리에까지 이르는 치렁치렁한 머리칼을 목뒤에서 대충 묶
어 늘어트리고, 역시 한번도  손 본 적 없는  듯한 가슴까지 내려오는
수염을 방치한 것도  그렇거니와, 보통사람보다 머리  하나는 더 있을
듯한 큰 키임에도 허리에 맨 칼이 땅에 질질 끌릴 정도로 도저히 칼이
라고 믿어지지 않는 기다란 도를 차고있는  것도 그랬다. 더구나 느리
지도 빠르지도 않게 정확한 속도로 움직이는 발걸음과 그 일정한 보폭
은 너무나 기계적이어서 잠시만 보고있어도  사람을 질리게 만들었다.
왕삼이 어느 정도만 고수였어도 그것이  상대가 무형의 기세를 발하기
때문이라는 것을 알아보았을  터였다. 하지만 그는  아니었다. 그것이
무엇인지도 모르고 겨우 그런 기운을 느낄 뿐인 하급표사에 불과했다.

"나 참, 별 이상한 인간도 다 있군......!"

왕삼이 괜히 투덜거리며 어깨를 으쓱, 했다. 보고있을수록 이상하게
불안하고 조마조마한 심정이 들었고, 그래서 자신도 모르게 나온 언행
이었다. 그것은 왕삼의 동료도 예외는  아니었다. 처음 대수롭지 않은
시선을 보내던 그도 손에 든 창을 이  손 저 손으로 옮기며 초조한 모
습을 감추지 못했다.
그런데 그럼에도 두 사람은 그 사람에게서  시선을 떼지 못했다. 관
도를 지나가는 행인이려니 했던 그 사람이 자신들을 향해 곧장 다가왔
기 때문이다.

"여기가 천마표국인가?"

두 사람이 안절부절하며 머뭇거리는 사이  어느새 문 앞까지 다가온
그 사람이 물었다.
주객의 전도였지만 두 사람은 그런 것을  느끼지 못했다. 다만 굵직
하면서도 마치 맹수가 금방 달려들 것처럼 으르렁거리는 것과 같은 음
성에 부르르 몸을 떨었다. 하지만 그것은 잠시였다. 왕삼은 성실한 사
람이었고 자기 본분을 잊지 않는 사람이었다. 이내 그는 창을 고쳐 쥐
며 말했다.

"현판을 보면 모르시오?"

저도 모르게 떨리는 음성이었다. 그래서 뒤이어 물을 말을 머뭇거리
는 사이 그 사람이 현판을 힐끗 보더니 먼저 말했다.

"나는 글자를 몰라. 더구나 저런 글씨는 더욱."

천마란 글자만 알아도 천마표국임을 알기에는 그리 어렵지 않은 일.
천마표국의 현판은 예서(隸書)로 쓴 것이었지만  워낙 획수가 적고 쉬
운 글자인 탓에 해서(楷書)와 별 차이가 없었다. 그러니 하다 못해 천
자문만 어깨너머로 봤어도 모를 리 없을 터였다. 그런데 그 사람은 스
스로 무식하다는 걸  말하면서도 너무도 떳떳하고  당당했기에 왕삼과
그의 동료 귀에는 그것이 조금도 우습거나 이상하게 들리지 않았다.
그가 다시 물었다.

"천마표국이 맞아?"
"그렇소."

왕삼이 대답했다. 이번엔 크게 떨리지  않는 음성이었다. 이어 그는
물었다.

"그런데 무슨 일로 본 표국을 찾아오신 것이오?"
"사람을 찾아왔어."
"누구 말이오?"

그 사람은 잠시 눈을 끔뻑이더니 머리를 흔들었다.

"나도 몰라."
"......!"

왕삼의 얼굴이 와락 일그러졌다. 이거 미친놈 아냐? 하는 말이 목구
멍까지 차고 올라왔다. 그렇지만  그는 차마 그 말을  뱉을 수가 없었
다. 나오는 대로 지껄이기엔 아까의 기운과  행색이 왠지 마음에 걸렸
던 것이다. 그리고 실지 그가 말할 여가도 없었다.
그 사람이 곧장 말을 이었다.

"그러나 이것 하나만은 분명히 알아. 한번 붙어보고 날 이기면 사숙
이 될 테고, 아니면 남남이 될 사람이란 것."
"이, 이런......!"

이제 어이가 없는 왕삼이었다. 그러나 다시 한번 마음을 가라앉히며
그는 입을 열었다. 하지만 그 음성에 역정이 서려있는 건 그로서도 어
쩔 수가 없었다.

"그런 말이 사람을 찾는 일에 무슨  도움이 된단 말이오? 적어도 찾
을 사람의 이름이나  용모 정도는 알아야  찾던지 말던지  할 게 아니
오?"
"몰라. 아무 것도."
"하......!"


왕삼은 그의 말보다 너무도 태연한 기색으로 말하는 그 표정에 더욱
기가 막혔다. 그리고 슬슬 부아가 끓어오르기 시작했다. 상대가 멍청한
것 같으면서도 어딘가 위압감을 풍기는 것이 좀 켕기기는 했지만 적어
도 여기는 천마표국의 정문이었다. 이런 얼토당토않은 놀림 비슷한말을
계속 듣고있을 이유가 없었다. 그래도 만약을 모르는 일인지라 그는 동
료에게 눈짓을 했다. 그의 의도를 눈치챈 동료도 창을 고쳐  잡고 그의
곁에 섰다. 그리하여 이제 왕삼이 속에 있는 말을 뱉으려할 때였다.
그 사람이 아! 하고 탄성을 발하더니 말하는 것이었다.

"쉽게 찾는 방법이 있었군."
"뭐요? 그게?"

왕삼이 대뜸 반문했다. 그러자 그 사람은 손을 들어 문  안쪽을 가리
켰다.

"가서, 여기서 제일 강한 자를 불러와. 그럼 그 사람이 내가 찾는 사
람일 테니."
"이런! 망할......!"

드디어 왕삼의 입에서 욕지거리가 터져 나왔다. 그렇게 할 수 있는데
는 상대의 말에서 불현듯 스쳐 가는  상대의 정체에 대한 확신이 있었
기 때문이었다.
그는 세워든 창대로 땅을 쿵쿵 내리찍으며 소리쳤다.

"이제 보니, 이거 미친 낭인 놈 아냐? 어디 빌어먹을 데가 없어서 감
히 천마표국에 와서 이따위 짓거리야? 여기에 너 같은 놈 상대해줄 사
람 없어! 꺼져! 당장!"

왕삼의 눈엔 상대가 비무를 핑계로  이곳저곳 기웃거리며 숙식을 해
결하고 그러다 누군가의 눈에 들면 일자리라도 잡아 죽치려는 낭인(浪
人)으로 보였던 것이다. 그러나 그는 몰랐다. 사실은 자신의 짐작이  반
만 맞았다는 것을. 눈앞의 사람은 비록 낭인은 낭인이되 왕삼이 상상하
듯 그런 이유로 비무를 하려는 것도 아니며, 또 그가 아는 그런 천박한
무리들과는 격이 틀리다는 것을.

"말 함부로 하지 마라."

그 사람이 말했다. 오히려 지금까지보다 낮은 음성이었다. 하지만 그
것은 도약을 위해 더욱 웅크린 맹수의 으르렁거림과 같았다. 그러나 자
신의 짐작에 확신을 가진 왕삼의 눈엔 그런 것이 들어오지  않았다. 되
려 상대가 움츠리는 것으로 보였다.  그래서 그는 한층 기세를  돋우며
아예 창을 겨누었고 다시 소리쳤다.

"여긴 너 따위가 기웃거릴 곳이 아니야! 어서 꺼져!"

그런데 말을 끝냄과 동시에 였다.  왕삼은 자신의 창이 뚝  부러지는
것을 보았고 다음 순간 머리가 하얗게 비는 것을 느꼈다.

"헉!"

왕삼과 더불어 행동을 하려고 막 움직이던 그의 동료가 신음을 발하
며 일체의 동작을 정지했다. 그는 분명히 보았던 것이다. 그 사람은 한
걸음도 움직이지 않았고 다만 마치  바람에 흔들리기라도 하는 것처럼
오른손이 조금 꿈틀했을 뿐이란 것을. 그럼에도 왕삼의  창이 부러지고
부러진 창대가 왕삼의 머리로 날아가  따악, 하고 거세게 두드리는  것
을. 그리고 왕삼이 그대로 통나무처럼 뒤로 넘어가는 것을.

"필살의 의지도 없이 감히 내게 무기를 겨누다니."

조금 화난 듯 중얼거린 그 사람의 시선이 이번엔 왕삼의 동료에게로
건너왔다. 왕삼의 동료는 자신도 모르게 마른침을 꿀꺽 삼키며 한 걸음
물러섰다.
그 사람이 말했다.

"가서 데려와."
"누, 누구를......?"

너무 놀라고 겁에 질린 탓에 일시간  무슨 뜻인지 몰라 반문하던 왕
삼의 동료는 이내 머리를 거세게 끄덕였다.

"기, 기다리시오!"

떠듬거리며 소리친 그는 냉큼  뒤돌아 뛰어가기 시작했다.  표국에서
제일 강한 자를 데려오든 말든 간에 어떻든 일단은 상급자에게 알려야
할 일이었다.

"......"

그 사람은 왕삼의 동료가 뛰어가는 것을 물끄러미  바라보았다. 그러
다 문득 고개를 갸웃 하는 것이었다. 그리고 뭔가 생각하는 눈치이더니
걸음을 옮기기 시작했다. 사실 아무도 없는 대문밖에 기다릴 이유가 없
는 것이다.
대문 안으로 들어서자 연무장을 겸한 넓은 마당이  펼쳐졌다. 그리고
그 끝에 사람들이 오가는 건물들이 거리를 두고 수없이 늘어서 있었다.
그 사람은 그 중 제일 화려한 건물을 목표로 잡았고 예의 일정한 걸음
을 떼기 시작했다. 그런데 연무장을 삼분지일이나 가로질렀을까. 몇 개
의 인영이 날듯이 다가와 그의  앞을 막아섰다. 문지기의 말을  듣고는
혹시 묵련인가? 하는 놀란 마음에 부랴부랴  달려온 상충과 몇몇 수하
들이었다.

"헛!"

그런데 상충은 그 사람을 보자마자  기겁한 얼굴로 헛바람을 토하는
것 같은 소리를 냈고 곁의 수하 하나에게 얼른 말하는 것이었다.

"가서 국주님을 모셔와."

그리고 그는 그 사람을 향해 깊이 포권하며 말했다.

"비무투광 형 대협께서 이 누추한 곳까지 오시다니 영광입니다."

상충은 그 사람을 보자마자 그 특이한 차림과 행동에서 단번에 정체
를 알아낸 것이다.
그리고 그가 말하는 순간 그를 따라왔던 수하들의 얼굴에도 감출 수
없는 경악이 떠올랐다. 그 사람은 그 이상으로 유명한 인물이었던 것이
다.
비무투광 형오(荊烏).
그는 정말이지 싸움을 너무 좋아했다. 얼마나 비무와 싸움을 미칠 정
도로 좋아했으면 별호가 비무투광으로  불리겠는가. 그는 싸움만  나면
어디든 어떤 상황이든 상관없이 끼여들고 싶어했고, 또  자신보다 조금
이라도 강해 보이는 사람을 만나면  어떤 자리에서건 상대가 누구이건
간에 서슴없이 싸움을 거는 위인이었다. 그래서 사람들은 그를, 남자를
밝히다 못해 미쳐버렸다는 나찰색광(羅刹色狂)과 도박에 미쳤다는 도광
(賭狂), 그 두 사람과 더불어 온  강호가 머리를 내젓는 골칫덩이인 삼
광(三狂)으로 부르기를 주저하지  않았다. 아니 따지자면  오히려 그로
인해 삼광이 더욱 유명해졌다고 하는 편이 맞을 터였다. 물론 그것에는
다른 이유가 더 있었다.
원래 형오는 뇌정궁의 인물이었다.
처음 뇌정궁을 세운 광룡은, 궁에 당장 필요한 인원을 제외하고는 강
호의 무수한 떠도는 아이들  중 쓸만한 아이들을  구제를 겸해 데려와
그 재능에 따라 키워 궁을 위해  일하게 하자는 노파파의 말을 승낙했
고, 그 결과 무공에 특출한 재능을 보이는 몇몇의  아이들을 그가 직접
무공을 가르치게 되었는데 그것이 뇌정칠도였다. 헌데 뇌정칠도는 원래
칠도가 아니라 팔도였다. 바로 형오도 그 속에 속해있었던 것이다.
그런데 왜 형오는 지금  뇌정궁에 있지 않고  강호를 떠도는 삼광의
일인이 되었는가 하면, 그 사연이라는 것은 사실 별 게 아니었다. 그는
광룡의 말을 듣지 않았고 그래서 쫓겨난 것이다.
천하제일오인 광룡이었다.
당연히 세상에 자신이 제자로 삼을 만큼  그의 눈에 찰 사람은 없었
다. 그래서 그는 팔도를 자신이 가르치면서도 결코  사제관계를 인정하
지 않았다. 오직 궁주라고만 부르게 했다.  혹시 그가 없는 자리에서라
도 사부 운운하면 그가 아는 즉시로 초죽음이었다.
그렇지만 어디에나 청개구리 같은 위인이  있는 법. 후일 어느  정도
머리가 큰 형오는 고집스럽게도 광룡을 사부라고 불렀다.  자신이 감히
넘볼 수 없고, 또 그럴 생각도 못할 사람은 세상에 오직  사부 하나 뿐
이니 죽어도 사부라고 부르겠다는 것이었다. 결국 그는 십여 년  전 거
의 시체가 되어서 뇌정궁에서 쫓겨나고 말았다. 그러나  그는 쫓겨나고
난 후에도 광룡을 사부라 부르는 것을 멈추지 않았다. 다만  절대로 광
룡 근방에는 가지 않았다. 광룡이 인근에 나타났다는 소문만 들려도 그
는 천리만리 도망쳤다. 아무리 고집 세고 우직한 그라 해도  맞아 죽고
싶지는 않았던 것이다.  광룡이 그를 쫓아내며  '앞으로 나를 사부라고
부른다는 이야기라도 내 귀에 들리면  정말 때려죽인다' 고 말했고, 그
런 자신의 말을 분명하게 책임질 사람이 또한 광룡이었으므로.
어쨌든 이것이 사람들로 하여금 웃지도  울지도 못하게 만든 형오의
강호행이었고, 그가 더욱 유명한 이유였다.

"당신은 아냐."

힐끗 상충을 바라본 형오가 답례도 하지 않고 말했다.

"이곳에서 제일 강한 사람을 데려오란 말이야."
"허......!"

상충은 기가 막힌다는 얼굴로 탄식했다. 그리고 그런  어조로 사정하
듯 말했다.

"형 대협께서 무언가 잘 못 알고 계신 모양입니다. 여긴 금릉에서 조
금 이름이 있을 뿐인, 그저 하루하루 표물을 운반해주고 먹고사는 표국
일 뿐입니다. 형 대협이 비무를 신청할만한 사람이 있을 턱이  없지 않
겠습니까?"

형오가 나타났다는 것은 비무 상대가 있다는 말과 똑같았다. 즉 명성
이든 실력이든 그와 견주거나 그 이상의 사람이 있다는 이야기였다. 그
는 그렇지 않으면 절대 함부로 방문하는 예가 없었으므로. 그러니 상충
은 더욱 답답한 것이다. 천마표국에서 제일 강한 사람이라면 곽위인데,
그렇다고 형오와 비견하기에는 턱이 없었다. 그래서 상충은  어느 놈이
천마표국을 골탕먹이려 거짓말을  형오에게 했다고 밖에  생각이 들지
않았다.
그때였다. 소식을 들은 위지무외가  곽적과 더불어 헐레벌떡  뛰어왔
다.

"내가 국주인 위지 모이오만 무슨 일이시오, 형 대협?"

예를 차리며 위지무외가 물었다. 그러자 형오는 물끄러미  그와 곽적
을 훑어보더니 머리를 흔들었다.

"당신들도 아니야."
"......?"

그간의 사정을 모르는 위지무외가 의아한 얼굴을 할 때 상충이 재빠
르게 상황을 설명했다. 그러자 더욱 의아하고 고민스러운  얼굴을 하는
위지무외였다. 곽적도 그랬다. 그들도 상충처럼 이해가 가지 않는 것이
다. 그런데 그때였다.
돌연 상충이 탄성을 터트렸고 형오에게 물었다.

"혹시 찾는 사람이 꼭 천마표국의 사람이어야 합니까?"
"나도 몰라."

형오가 대답에 사람들이 멍한 얼굴을 할 때 그가 말을 이었다.

"다만 이곳에 있는 것은 분명해. 그렇다고 들었으니까."
"......!"

그제야 눈을 빛내며 위지무외와 상충, 곽적이 서로를 돌아보았다. 상
충이 말했다.

"제가 가서 말해보겠습니다."

그리고 부리나케 몸을 날리는 것이었다. 그리고 오래잖아  그는 한사
람과 함께 나타났다. 염라부를 든 종잠이었다. 상충이 생각해낸 사람이
그였고, 채웅을 수련시키며 닦달하다가 사정을 들은 그는 두말 않고 따
라온 것이다. 그리고 그 역시 싸움이라면 마다하는 성미가 아니었으니.

"......!"

그런데 종잠이 나타나자  이제껏 무채색으로 가라앉아  있던 형오의
눈에 불꽃이 튀었고 번들거리기 시작했다. 그것은 참으로  적수를 만난
맹수의 그것과 같은 투기(鬪氣)였다. 종잠도 그랬다. 상충은  형오와 불
과 일 장도 떨어지지 않은 위지무외  등이 있는 곳까지 다가왔지만 그
는 그러지 못했다. 삼 장도 더 될 거리에 우뚝 멈춰  서서는 형오와 비
슷한 눈을 하고 염라부를 불끈 쥐는 것이었다. 그리고 다음 순간.

"헉!"

위지무외와 상충 등은 기겁을 하며 물러섰고, 공간을 격하며 둘은 격
돌했다.
까가가강! 가파르고 둔중한 금속성이 연이어 터져 나왔다. 무겁고 긴
장도 와 더욱 무겁고 날카로운 염라부가 구경하는 사람들의 눈에 보이
지도 않는 속도로 수 합을 부딪쳤다. 그리고 언제 그랬냐 싶게 둘은 서
로 자리를 바꿔 나누어 섰다. 종잠은 여전히 염라부를 앞으로  조금 내
민 상태였고, 형오는 그 긴 장도를 어느새 도집에  집어넣고는 처음 격
돌 전의 상태처럼 종잠을 보고있었다.
그가 불쑥 물었다.

"노호 종잠?"
"맞아."

종잠의 대답에 형오는 묘한 표정을 지었다. 마치 아깝다는 것도 같고
잘됐다는 것도 같은.
그러다 한참만에 입맛을 다시며 입을 열었다.

"모처럼 기분 좋은 상대를 만났지만,  당신도 아니야. 더구나 당신은
지금 몸도 온전치 못한 것 같고."
"......!"

종잠의 눈에 이채가 스쳐갔다.


기실 아직 그는 몸이 채 팔 할을 회복하지 못한 상태였다. 그래서 조
금 전의 격돌에서 자신의  장기인 막강한 힘으로  상대의 의지를 꺾고
찍어누르는 초술을 제대로 발휘하지 못해 조금 밀렸던  것이고. 하지만
그것 때문에 눈에 이채를 드리운  것은 아니었다. 형오의 말에서  문득
떠오르는 생각이 있었던 것이다. 그가 물었다.

"찾는 사람이 누군지는 너도 모른다 치고, 그렇다면  왜 찾는지는 알
려줄 수 있겠지?"

기실 왕삼의 동료는 너무 놀라고 당황한 탓에 상황을 제대로 전달하
지 못했다. 그는 괴인의 출현과 왕삼이 쓰러진 상황밖에 전달하지 못했
다. 그래서 종잠이건 상충이건 간에 형오가 대문에서 무슨 소리를 했는
지는 아무도 몰랐다. 하기야 그것을 안다 해서 크게 달라질  것은 없지
만.

"......!"

형오는 눈만 끔뻑이며 종잠을 쳐다보았다. 일시간 어떻게  말해야 좋
을지 모르는 사람처럼. 종잠이 재차 물었다.

"누가 이곳에 너와 비무  할만한 사람이 있다고  알려준 거냐? 아니
면,"
"그런 게 아냐."

종잠의 말을 끊으며 형오가 말했다.

"단순히 비무 상대를 찾았으면 내가 왜 네가 아니라고 해. 모처럼 마
음에 드는 상대를 만났는데. 그러니 네가 회복되기를 기다려 붙으면 될
일을."
"그럼?"

잠시 망설이는 듯하던 형오가 마지못한 모습으로 결국 입을 열었다.

"내가 찾는 사람은 따지자면 내 사숙이야."
"뭐어?"

종잠은 자신도 모르게 반문했고 벌어진  입을 다물 줄 몰랐다.  다른
사람들도 그런 반응은 마찬가지였다. 사숙이라니?
형오의 사숙이라면 친 혈육이 없는 광룡이니 그의 사제나 의제가 있
다는 말인데 그것은 도무지 믿을 수가 없는 말이었다. 가전비기(家傳秘
技)를 익히고 더욱 발전시켜 지금의 광룡이 된 그에게 사제가 있을 리
없고, 더군다나 천하제일오라는 그가 의제를 만들 일은 더욱 없어 보였
던 탓이다.

"사, 사숙이 있었어?"

놀람을 감추지 못하고 확인하듯 묻는  종잠의 질문에 좀처럼 변하지
않던 형오의 얼굴이 조금 불그스레해졌다.

"나도 잘 몰라. 다만 며칠 전 궁의 사람을 우연히  만났는데 그런 소
리를 들었어. 궁주님께 의제가 생겼다고. 어떤 사람인지는 궁주님 외엔
아무도 모르지만 분명 천마표국에 있다고. 그래서 나도 놀라고 기가 막
혀 부랴부랴 달려온 거야. 그  말이 정말인지, 그리고 정말이라면 과연
내게서 그런 소리를 들을 자격이 있는지 확인도 할 겸해서 말야."
"......!"

일시간 아무도 말을 못했다.
형오의 말은 그 정도로 충격적이었던 것이다. 광룡에게  의제가 있다
는 것만도 놀라 자빠질 일인데,  그런데 그 사람이 천마표국에  있다니
사람들로서는 기절초풍 말이 나오지 않는 것이 당연했다.

"마, 말도 안돼......!"

먼저 입을 연 사람은 상충이었다. 그가 얼빠진 얼굴로 중얼거렸다.

"여, 여기에, 뇌정궁주의 의제가 있다니! 누, 누가 그런  억지 소리를!
이, 이건 누군가 우리를 모함하는 거야......!"

비록 상충의 혼잣소리 같은 말이었지만  그것은 천마표국에 있는 사
람 모두의 똑같은 마음이었다. 단 한사람은 제외하고.

"꼭 그렇게 생각할 일만은 아닌 것 같소이다만......"

뜻밖에도 종잠이 조금은 곤혹스런 표정으로 그러나 분명하게 반대의
사를 표현했다. 모두가 눈이 휘둥그레진 채 그를 쳐다보았다.
종잠이 사람들을 둘러보며 말을 이었다.

"정말 광룡이 의제로 삼은 사람이 있고, 그  사람이 천마표국에 있는
것이 확실하다면, 한사람이 있지요. 그럴 능력이 있는 사람이. 생각해보
면 그럴 가능성도 충분히 있고."
"거, 무슨......!"

어이없다는 모습으로 반박하려던 상충이 돌연  더욱 눈을 크게 뜨며
위지무외를 돌아보았다. 위지무외 역시 그와 같은 얼굴로  그를 보고있
었다. 그리고 어느 순간 둘은 동시에 탄성처럼 말했다.

"곤!"
"그렇지요."

종잠이 머리를 끄덕였다.

"그럴만한 사람은 곤공자뿐이지요.  더구나 곤공자가 좀처럼  누군지
밝히지 않던 그 의형이란  사람도 그렇게 생각하면  납득이 가는 일이
고."
"그, 그렇지만, 설마......!"

자신들도 마음속으로는 확신에 가까운 생각을 가지면서도 도무지 믿
을 수가 없는 위지무외와 상충이었다.

"과, 광룡 같은 사람이 자신에 비하면 어린아이와  같은 곤을 의제로
삼을 리가......!"
"아니지요."

종잠이 고개를 저었다.

"오히려 광룡이니 얼마든지 그럴 수가 있는 게지요."

그때였다. 눈을 끔뻑이며 듣고만 있던 형오가 못 참겠다는 듯이 끼여
들었다.

"어린아이라니! 대체, 무슨 말들을 하는 거야?  우선 그 곤인지 하는
그 사람에 대해 내게 자세히 좀 알려줘! 어떤 사람이야? 나이는?  무공
은?"

이제껏 침착하기만 하던 형오가 답답하다는 얼굴로 급격하게 의문을
드러내며 연이어 질문을 쏟아냈다. 결국  곤에 대해 아는 바를  종잠이
대략 설명했다. 그리고 위지무외와 상충이 간간이 거들었다. 곤을 만난
후부터 소림행까지.
그런데 이야기를 듣던 형오가 갑자기 성큼 걸음을 옮기는 것이 아닌
가! 대문을 향해서였다. 돌연한 그의 행동에  눈을 끔뻑이던 종잠이 물
었다.

"어딜 가는 거야?"
"소림으로 갔다며?"

걸음을 멈춘 형오가 고개만 돌린 채 말했다.

"따라가야지. 떠난 지 이틀이면 잘하면 소림에 도착하기 전에 따라잡
을 수 있을 거야."

그는 이야기를 들으며 곤이 자신이 찾는 사람이 틀림없다는 강한 확
신이 들었고, 그래서 한시라도 빨리  만나 확인하고 싶은 것이다. 그런
데 걸음을 옮기려던 그가 문득  다시 고개를 돌리는 것이었다.  그리고
종잠을 직시하며 말했다.

"내가 돌아올 때까지 몸을 완전히 회복해놓고 기다리고  있어. 그 다
음은 너야."
"......!"

종잠의 얼굴에 아연함이 떠올랐다.
상충과 위지무외는 더했다. 아연함에 어떤 우려와 난감함까지 뒤섞여
있었다. 괜히 형오가 분란을 일으켜 표행의 일정에 차질을 빚지나 않을
까 염려해서였다. 그래서 그들은 무어라 만류의 말이라도 하고싶었지만
입이 떨어지지 않았다. 적당한 말도  생각이 나지 않았고, 또 말한다고
해서 들어줄 형오도 아님을 아는 까닭이었다. 더구나 형오는 벌써 완강
한 뒷등을 보이며 다시 걸음을 떼고있었다.
그런데 그때였다. 그들의 그런 고심을 알듯 불쑥 종잠이 형오를 부르
는 것이었다.

"이봐!"

멈칫 다시 걸음을 멈추는 형오였다.
이 자리의 다른 어느 누가 불렀다면  결코 걸음을 멈추는 법이 없었
을 그였다. 하지만 스스로 인정한 종잠이기에  멈춘 것이다. 그러나 그
렇더라도 자꾸 부르는 것이 불만인 듯 돌아보지도 않았다.
종잠도 그런 것에 신경 쓰지 않았다.

"곤공자는 늦어도 보름이면 돌아올 거야."

흠칫하며 형오가 머리를 돌려 종잠을 돌아보았다. 무슨  뜻이냐는 눈
빛이다. 종잠이 말을 이었다.

"그리고, 나는 아무리 게으름을 부려도 열흘이면 완전히 예전의 몸을
되찾을 테고."
"......!"
"어때?"

종잠이 웃으며 물었다.

"그래도 가고 싶어?"
"......!"

이제 완전히 몸까지 돌리는 형오였다.

"그럼, 너하고 한바탕 하고,  그리고 그 사람이  올 때까지 먹여주고
재워줄 거야?"
"물론이지요."

대답은 위지무외가 했다. 결국 이렇게 해서 천마표국은  다시 뜻밖의
식객을 한사람 맞아들이게 되었다.

*                  *                *

화려한 대저택의 별실 안.
창을 통해 들어오는 빛을 등지고 팔  척 거구의 한사람이 상단의 큰
의자에 앉아있다. 그리고 그의 앞에 또 한사람이 머리를 조아리고 서있
다. 청의에 묵전령 두 개를 단 대한이었다. 그가 말했다.

"달리 해석할 방법이  없습니다. 싸움밖에  모르고, 싸움이라면 물불
안 가리는 그가 종잠과도 크게 부딪치지 않고 그대로 천마표국에 눌러
앉았다는 것은,"

거구의 인물이 말을 받았다.

"광룡이 움직였다?"
"예! 대주님!"

청의인이 힘차게 대답했다.

"광룡은 그를 버렸다 하나 그는 결코 그렇지  않습니다. 광룡이 어떤
형태로든 움직임을 보이지 않았다면 이유  없이 천마표국을 찾고 머무
를 리가 없는 형오입니다."
"그래서 네 생각은?"
"대주님의 계획대로 밀고 가시려면 어서 련에  알리셔야합니다. 광룡
은 대주님과 저희들만으로는 버거운  상대입니다. 아니 솔직히  상대가
안됩니다. 그 혼자도 아니고. 더구나 련에 그런 전언을 보낸 것으로 보
아 어떤 식으로 움직일지도 알 수 없는 일이니."
"......"
"그게 싫으시면 지금 당장 천마표국을 박살내는 방법이 있습니다. 지
금이라면 우리의 전력으로 충분합니다."
"련에 알려라."
"......!"

흠칫 머리를 치켜들었던 청의인이 다시 고개를 숙였다.  거구의 인물
이 말했다.

"너는 내 오른팔이지만 네가 모르는 일은 많다. 알 필요도 없고."
"......!"

*                  *                *

푸르기만 하던 하늘과 물결을  온통 붉게 물들이는 낙조(落照)  속에
운하를 통해 막 홍택호(洪澤湖)의 접경을 들어서는 배가 한 척 있었다.
배는 크지도 적지도 않은 적당한  크기였지만 일반적인 객선이 아니
었다. 갑판이 넓고 평평한 화물수송선이었다.  그런데 보통이라면 갑판
이 미여터질 정도로 갖가지 물건이 잔뜩  실려있었을 배엔 마차 두 대
가 덩그마니 실려있었다. 그리고 양쪽 난간에 매어져있는  스무 마리도
넘을 듯한 말들이 다였다.
바로 곤 일행이었다.
지난 사흘 동안 여정은 너무도 순조로웠다.
금릉에서 사람과 말의 수상여행에 필요한 모든 것을 준비해 마차 채
그대로 배에 오른 후  진강(鎭江) 어귀에서 운하(運河)로  접어든 이래
고우호(高郵湖)를 통과해 여기에 이르는 동안 털끝만큼도  여정을 거스
르는 일이 없었다. 물론 황도에서  운하를 타고 올라가는데 무슨  일이
있다면 그것이 더 이상한 일이기는 했다. 하지만 여정을 족히 반나절은
앞당겼다고 장 표두가 희희낙락하는 데는 다른 이유가 있었다. 항상 여
정을 지체시키며 푼돈이라도  집어 줘야했던 운하  요소요소의 길목을
감시하고 지키는 관군들 때문이었다. 그들도 이 배만큼은  건드리지 않
았고, 그것이 그는 못내 고소했던 것이다. 모두 선미의 선실 지붕에 펄
럭이는 장군기 덕이었다.
그리고 처음엔 그래도 조금은 긴장해있던 사람들도 이젠 모두 제 하
고싶은 일을 하며 편안하게 지냈다.
하기야 장 표두의 지휘아래 조를  나눈 표사들은 돌아가며 야간경계
를 서고 말먹이를 주고 배설물을 치우고 사람들의 음식을 만들고 하는
등의 갖가지 궂은 일을 해야했다. 그렇지만 그들은 오히려 즐겁게 그런
일들을 했다. 그럴 만도 한 것이 지루하기만 한 선상생활에  차라리 일
을 하는 쪽이 시간을 보내기에는 나았던 것이다. 그리고 그것보다 더욱
결정적인 이유가 한가지 있었다. 적어도 일을 할 동안은 야유귀 동동도
말을 붙이지 않는다는 그것이었다. 동동은 배에 갇힌  생활의 지루함과
권태를 아무나 닥치는 대로 붙잡아 말을 건네고는 상대의 말꼬리를 붙
잡고 늘어져 괴롭히는 것으로 풀었다.  한번 걸린 사람은 피할  방법이
없었다. 배는 피할 곳도 숨을 곳도 그리 많지 않았고 동동은 한번 붙으
면 떨어지지 않는 찰거머리였다. 불과 이틀 남짓이었지만 이젠  동동에게
치를 떨지 않는 사람이 없었고, 심지어 원래 배에서 일하는 선원들까지도
왜 동동을 강호인들이 그토록 끔찍하게  여기며 차라리 도망을 가는지
알 정도였다.
어떻든 모두가 그렇게 태평한 시간을 보내고 있는데 반해 곤은 그렇
지 않았다.
겉으로는 아무 표시도 내지 않았지만  그는 항상 촉각을 곤두세우고
있었다. 수로로 육로로 배를 따라 움직이는 일단의 수상한 무리들이 있
다는 풍아가 전해주는 소식 때문이었다. 만조처럼 풍아의  말을 알아듣
지는 못하지만 자연에 오랫동안 귀기울여온  그의 감각은 풍아가 무슨
소리를 하고자 하는지 쉽게 알 수 있었고, 그래서  다시 풍아에게 물어
확인하는 것으로 충분했다. 그러나 곤은 그 사실을  아무에게도 말하지
않았다. 확실히 그 자들이 자신들을 목표로 하고있는지도  모르는 상태
였고, 그래서 일이 생기기도 전에 사람들을 긴장시킬 이유가 없었던 탓
이다.
그런데 묘한 것은 풍아였다.


처음엔 만조의 말처럼 몇 시진이고 보이지 않다가 쉴 때가 되어서야
나타나던 것이 곤이 배에 오른 후  언제부턴가 반대로 아예 거의 대부
분의 시간을 곤의 주변에서 노는  것이었다. 풍아가 곤의 곁을  떠나는
것은 겨우 하루에 서너 번 그것도 다  합쳐야 두 시진도 채 되지 않을
시간이었다. 물론 풍아는 그 시간에 배 주변을 살피고 제  먹이를 구하
고 하는 등의 제 할 일은 어김없이 다 해냈다.
그리고 풍아는 제가 곤의 어깨에 앉아있을 때 다른 사람이 접근하는
것을 용납하지 않았다. 누구든 다가오면 낮은 목울림의  경고음을 발했
고 그래도 듣지 않으면 대번에 몸을  날려 무시무시한 속도로 그 사람
의 주변을 돌며 위협하는 것이었다. 한번은 화가 난 매상이  검을 뽑을
지경까지 갔었고 곤의 만류에 둘 다 겨우 진정했을 정도였다.
하지만 한편으로 좋은 점도 있었다.
그 끔찍한 언변의 동동이 풍아가 있을  땐 곤의 곁엔 다가올 생각을
안 한다는 것이었다. 그가 조금이라도 다가올라치면 풍아는  깃까지 곤
두세우고는 유달리 극성스레 울며 당장  찢어발길 듯이 날뛰었으니 다
가오고 싶어도 못 오는 것이다. 동동같은 고수가 풍아를 겁낼  일은 없
었다. 다만 그는 풍아가 누구의 소유이며 얼마나 영물인지 알고있었고,
건드리면 어떤 결과가  오는지 잘  알고있었다. 과거 쓸데없는  농으로
'그놈 구워먹으면 맛있겠다' 는 한마디를 한 것이 화근이 되어, 당시 풍
아와 만조에게 죽도록 시달린 것은 물론이고, 지금도 그만 보면 풍아가
못 잡아먹어서 안달인 이유였으니.
곤은 그동안 그가 그렇게 좋아하는 물을 발 밑에 두고도 별반 물 속
에 있는 시간을 가지지 못했다. 하루에 한번 사람들의 시선이  없는 한
밤에, 그것도 겨우 한 식경 정도 물을  즐기는 정도가 다였다. 다른 사
람들의 시선도 있었고, 무엇보다 물 속에 오래 있다가 유지로 감쌌다고
는 하지만 달마역근진해에 혹시라도 물이 스며들까봐서 였다.  물론 공
력을 운용하면 될 일이지만 그렇게까지 하면서 굳이 물 속에 오래도록
있을 이유도 없었다.
낙조도 서서히 사위여가는 가운데 배는  운하의 접경을 완전히 벗어
나 이제 홍택호를 달리고 있었다.
말이 호수지 사방으로 끝이 보이지 않는 망망대해였다.  아마 밤새도
록 호수를 가로질러 달려야 다시 이어지는  운하로 들어설 수 있을 터
였다. 원래 운하의 모든 통로는 밤에는 군선(軍船)이나 관선(官船)을 제
외하고는 거의 운행이 드물었다. 밤에 굳이 길을 재촉하는 것도 그렇거
니와 밤이면 한 시진이 멀다하고  오르내리며 운하의 물길을 감시하는
순시선의 까다로운 검문을 받기가  귀찮은 이유였다. 더구나  내륙수군
(內陸水軍)의 훈련장소 중 하나이기도 한  홍택호는 더욱 심했다. 순시
선뿐만 아니라 군선까지 가세해 몰려다녔으니 그 성가심이 어떠할지는
능히 짐작이 갈 일이다. 그러나 일행이 그런 것에 신경 쓸 이유는 없었
다. 밤이라 해도 선실 바깥에  걸어둔 등의 불빛에 비춰지는  장군기는
어느 정도만 가까이 다가와도 그 형상을 식별할 수  있었고, 그러니 설
혹 순시선이나 군선들이 다가오더라도, 오히려 제 놈들이 놀라 아예 멀
찌감치 떨어져 그냥 지나쳐 버릴 것이 뻔했던 것이다. 다른  것도 아닌
군부 최고의 실력자인 양 도독의 대장군기였다. 간이 배밖에 나온 자라
해도 군이나 관에 몸을 담고있는 이상  감히 거스를 수 없는 깃발이었
다.

"곤 표사!"

선두 난간에 두 명의 표사가 낚싯대를  드리우고 있는 곁에 조금 떨
어져 매상과 더불어 멀리 낙조를 응시하고있던 곤은 자신을 부르는 소
리에 고개를 돌렸다.
장 표두였다. 그가 이 장 쯤 떨어져 무뚝뚝한 얼굴로  곤을 보고있었
다.
그는 줄곧 곤을 표사라고 호칭했다. 곤의 직위가 표사가 맞으니 하자
가 없는 부름이었다. 하지만 엄격하게 말하자면 본래 직위가 어쨌건 간
에 행수로 임명된 이상 행수로  불러야 마땅했다. 그러나 그는  한번도
그렇게 하지 않았다.
원래 그는 쟁자수로 시작해 성실하게 노력하고 수련을 쌓은 결과 표
사를 거쳐 표두에까지 오른 입지전적인 인물이었다. 무공은  몰라도 표
행에 대한 전반적인 지식과 풍부한 경험은 표두들 중에 그만한 사람이
없었다. 사실 그가 이번에 선발된 이유도  그것 때문이었다. 표행에 관
해 아무 것도 모르는 곤을 도울 적임자로 상충이 고심 끝에 그를 뽑았
던 것이다.
그러나 상충이 생각 못한 것이 있었다. 입지전적인 인물들 거의가 그
렇듯이 장대 역시 노력에 의해 이루어지는 정상적인 궤도가 아닌 것을
무척이나 싫어한다는 것을. 또 자신이 이루어낸 것에 대한 자부심이 대
단하고 그렇기에 그것이 상처받는 것을 참지 못한다는  것을. 장대로선
생전 본 적도 없는 자가, 그것도 행로에 대해서도 아무 것도 모르는 새
파랗게 젊은 자가 갑자기 하늘에서 뚝 떨어지듯 행수라고 꿰차고 앉았
으니 심사가 고울 리 없었던 것이다. 그러니 순순히 곤을  행수 대접해
주기 싫은 게 어쩌면 당연했고.
그리고 곤도 그런 것에 별반 신경 쓰는 사람이 아니었기에 그러려니
했다.
하지만 매상이나 동동은 아니었다. 그들은 은근히 곤을  무시하고 아
랫사람 부르는 듯한 표사란 호칭을 내심 싫어했다. 그래서 곤을 그렇게
부를 때마다 얼굴을 찡그리며 노골적으로 언짢은 기색을  드러냈다. 하
지만 그들이 직접적으로 뭐라 말을 할 수는 없는 일이었다.  다만 동동
은 기회만 있으면 장 표두에게 들러붙어 그를 괴롭혔다. 그러나  장 표
두는 그가 그러는 이유가 달리 있으리라고는 상상도 못했고, 설사 알았
더라도 아마 결코 양보하려 들지 않았을 터였다.
그런데 매상과는 달리 동동이 곤의 일에 마음을 쓰는 이유는 하나였
다.
그는 처음 곤이 만조의 제자가 아닐까 짐작했었는데 이제 풍아가 곤
을 따라온 것을 보고는 아예 확신하고있었다. 만조가 감옥에서 그를 풀
어주고 조건을 달면서도 곤에 대해 일체 가르쳐주지 않았던 것이다. 어
쨌든 그래서 동동은 곤을 자신의 항렬로 알고있었고, 또 사제와 마찬가
지로 생각하고 있었다. 그러니 그로서는 마치 자신이 무시당하는 것 같
은 기분이 들었던 것이다.

"무슨 일입니까, 장 표두님?"

곤이 미소를 머금으며 묻자 장 표두는  먼저 헛기침부터 두어 번 뱉
고 난 후 말했다.

"조금 후에 저녁 겸해서 술자리를 열 생각이네.  표사들을 한번쯤 놀
게 해줄 필요도 있고, 무슨 일이 생길 지역도 아니니."
"그렇게 하세요."

곤이 활짝 웃으며 말했다. 그러나 장 표두의 진짜 용건은  그것이 아
니었다.

"그래서 말인데......"

잠시 말을 흐리며 곤의 눈치를 힐끗 살핀 장 표두가 이내 결심한 듯
말을 꺼냈다.

"그렇다고 모두가 놀 수는 없는  일이 아니겠는가? 그러니 오늘밤은
곤 표사와 내가 야간의 경계를  책임지자는 말일세. 둘이서 한  시진씩
교대로 번을 서든지, 아니면 전후로 나누어 한꺼번에 서든지...... 그것은
곤 표사가 결정하게."

그의 말에 먼저 반응을 보인  사람은 매상이었다. 그녀는 그의  말이
채 끝나기도 전에 미간을 좁히며 차갑게 눈을 빛냈다.
장 표두의 말은 한마디로 통보였다. 모든 것을 자신의 생각대로 결정
하고 나서는 이렇게 정했으니 따르라는 것이었다. 그리고 그것은 또 곤
에 대한 철저한 무시였다. 마지못해 너를 행수로 받아들였지만 나는 결
코 인정하지 않겠으며, 네가 할 일이라고는 번을 서거나 그것의 순번을
정하는 것이 고작이라는 식의.
차갑기 그지없는 눈을 한 매상에게서 무형지기가 발출되기 시작했다.
그동안 참았던 것이 폭발한 것이다.  그녀는 이 기회에 따끔하게  혼을
내줄 참이었다. 그러나 그녀는 그럴 수가 없었다. 슬쩍 한 걸음 내딛으
며 곤이 그녀의 앞을 교묘하게 가로막았던 것이다.
여전히 웃음 띤 얼굴로 곤이 말했다.

"그럴 필요 없습니다."
"......?"

아주 잠깐이었지만 전신을 바늘로 찌르는 듯한 기운을 느꼈던 장 표
두였다. 그것이 무엇이며 누구에게서  나온 것인지 알고있었기에  내심
가슴을 졸이는 차에 곤에게서 나온 말은 그를 무척이나 곤혹스럽게 만
들었다. 무슨 뜻으로 하는 소리인지  바로 알아들을 수가 없었던  탓이
다.
그가 떠듬떠듬 물었다.

"피, 필요가, 없다니......?"
"장 표두님까지 수고할 필요는 없다는 말입니다."

곤이 대답했다.

"오늘밤 번은 내가 전부 책임질 테니, 장 표두님도 같이 다들 마음껏
놀고 즐기세요. 그리고 푹 쉬시고요."
"......!"

장 표두의 눈이 커졌다.
기실 그는 곤이 이렇게 나올 줄은 상상도 못하고 있었다.  오히려 한
바탕 언성을 높일 각오를 하며 단단히 마음을 먹고 온 터였다.

"이, 이보게......"
"그동안 제가 한 게 아무 것도 없어 내심 미안하던 참입니다."

정말인가 거짓말인가 하는 얼굴로 떠듬거리는  장 표두의 말을 곤이
가로챘다.

"이렇게 라도 제가 도울 일이 있다니 얼마나 다행입니까. 아! 그리고
이 참에 저도 계속 번에 넣어주십시오. 할 일없이 빈둥거리는 것보다는
그게 훨씬 좋겠군요."
"......!"

장 표두는 벌린 입을 다물지 못했다.
그는 이제야 곤의 말에 조금도 가식이 없다는 것을 안  것이다. 그래
서 멍하니 곤을 쳐다보고만 있을 때, 곤은 멀리서 안 그런 척 움직이면
서도 계속 이쪽을 주시하고 있는 표사들 쪽을 손짓하며 말했다.

"어서 가보세요. 모두 기다리고 있군요."
"아, 알겠네."

장 표두가 황망히 대답하며 머리를 끄덕였다. 그리고  몸을 돌리려다
말고 흠칫 다시 곤을 쳐다보는 것이었다.

"나중에, 준비가 다 되면 내 부를  테니, 자네도 잠깐이라도 와서 같
이 즐기도록 하게."

꼬박꼬박 부르던 곤 표사 대신  처음으로 나오는 자네라는 호칭이었
다. 그도 그것을 아는 듯 어색한 웃음과 함께 조금은  겸연쩍고 쑥스러
워하는 표정을 떠올리더니 곤의 대답을 들을 겨를도 없이 성급하게 몸
을 돌려 걸음을 옮겼다.
그런 그를 바라보는 곤의 입가에 미소가 가실 줄 몰랐다.

"제 생각이 짧았군요."

불쑥 매상이 말했다. 그리고 드물게도 옅은 미소를 물고는 묘한 눈길
로 곤을 바라보는 것이었다. 곤이 의아한 얼굴을 했다.

"무슨......?"
"이미 좋지 않은 선입견을 갖고있는  사람을 힘이 아닌 마음으로 굴
복시키는 것은 아무나 할 수 있는 일이 아니지요. 공자님이  얼마나 현
명하고 생각이 깊은지 알겠어요. 저는 다만 저 사람을 혼내줄 생각밖에
못했으니."
"......?"

그러나 곤은 여전히 의아한 얼굴을 하고 멀뚱멀뚱 매상을 바라볼 뿐
이었다.
그는 자신의 마음이 시키는 대로했던  것이지 매상의 추측처럼 무슨
깊은 생각을 가지고 그렇게 한 것이 아니었던 것이다. 그러나  그는 더
말을 꺼내지 않았다. 하기야 꺼내려해도 그럴  여가가 없었다. 한 식경
전에 떠났던 풍아가 벌써 돌아온 것이다.
풍아는 둘의 머리 위 십여 장 허공에서 낮지만 날카로운 경고음부터
발했다. 그것은 자신이 곤의 어깨에 내려앉을 것이니  주변에서 물러나
라는 신호였다. 뒤이어 풍아는 눈 깜짝할 사이에 곤의 어깨에 내려앉았
다.
아마 다른 사람이 곤의 곁에 있었고 경고음과 동시에 곤에게서 최소
삼 장 이상 떨어지지 않았다면 풍아는  갖은 몸짓과 비행으로 그 사람
부터 위협했을 터였다. 그러나 지난 번 매상이 검을 뽑을 뻔한 사건 이
후 곤의 몇 번에 걸친  설득으로 풍아는 매상만은 묵인해주었다.  물론
지금처럼 경고음을 발하는 것은 결코 잊어버리지 않지만.

"일찍 돌아왔구나."

풍아의 목 깃을 쓰다듬어주며 조금 의아한 기색으로 곤이 말했다.
지난 이틀 동안 풍아는 저녁때에  제일 오래 떠나있었다. 보통  해가
서산에 걸리기 전에 날아올라 사위가  캄캄해져서 돌아올 때까지 매번
반 시진 이상 걸렸던 것이다. 그리고 돌아와도 곤의 어깨가  아닌 돛대
나 깃대에 내려앉았었고. 그리고 여느 때라면 곤의 말에 뭐라 끅끅거리
며 곤의 손길에 몸을 맡긴  채 눈을 지긋이 감을  풍아가 오늘은 곤의
손길에 아랑곳없이 고개를 틀어 곤의  가슴어림을 살짝살짝 쪼는 것이
었다.

"벽곡단을 달란 말이냐?"

풍아와 자신의 가슴을 번갈아 쳐다보던  곤이 묻자 풍아는 그렇다는
듯이 낮은 울음소리를 한번 내더니 연신 머리를 끄덕였다.
곤은 어이없다는 표정으로 풍아를  쳐다보았다. 만조는 이틀에  한번
벽곡단을 주라고 했지만 그는 풍아가 워낙 좋아하는지라 하루에 한 알
씩 주어왔고 오늘은 벌써 아침에 주었던 것이다.
그러나 곤은 이내 벽곡단 상자를 꺼내 풍아에게 한 알을  주었다. 그
동안 한번도 제가 먼저 벽곡단을 달라고 했던 적은 없던  풍아였다. 그
리고 그동안의 행동으로 미루어 이유 없이  이런 요구를 할 풍아가 아
닌 것을 알기에 곤은 궁금증을 빨리 풀기 위해서라도 주지 않을 수 없
었다.
냉큼 벽곡단을 삼킨 풍아는 한동안  소화라도 시키겠다는 듯 가르륵
거리며 낮은 목울림 소리를 내더니  이윽고 울음소리와 부리와 날갯짓
을 섞어 곤에게 무언가 말을 하기 시작했다. 중간중간 곤도  묻고 손짓
하는 가운데 짐승과 사람의 대화는 길게 이어졌다.
매상의 입가에 절로 미소가 어렸다. 무슨 소리들을 하는지 하나도 알
아들을 수는 없었지만 눈에 보이는  둘의 행동만으로도 그만큼 희극적
이었던 것이다.

"그들이 출발하거든 곧바로 와."

곤의 말을 끝으로 둘의 대화가 끝이 났다. 그리고 풍아는  다시 하늘
높이 날아올랐고 순식간에 종적을 감췄다.
매상이 의아한 얼굴로 눈을 끔뻑이며 물었다.

"무슨 일이에요?"

별 일 아니에요."

곤이 웃으며 말했다.

"아직 확실한 일이 아니니 미리 매소저까지 신경 쓸 필요 없어요."
"알겠어요."

잠시 가만히 곤을 바라보던 매상이 이내 머리를 끄덕였다.
풍아가 평소와는 하는 짓도 다른데다 다시 날아 사라지고, 또 풍아에
게 한 곤의 말에서 뭔가 심상치 않을 일이 일어나고 있다는 것을 직감
적으로 알았지만 그녀는 더 묻지 않았다. 이제 어느 만큼  곤의 성격을
아는 그녀였다. 꼭 필요하면 묻지  않아도 말해줄 테고 그렇지  않으면
물어도 소용없는 일이었다. 더불어 그녀의 그런 행동은 그 저변에 곤에
대한 신뢰가 깔려있기에 가능했다.
그 사이 이미 저녁식사를  겸한 술판을 벌일  준비를 마친 사람들이
곤과 매상을 불렀다. 같이 식사를 하자는  것이었다. 곤은 음식을 먹는
예가 드물고 매상도 보통은 따로 식사를 했었지만 오늘같은 날은 그렇
게 하기도 그런지라 둘은 그들의 부름에 응했다. 그리고 그들이 가짓수
는 몇 되지 않지만 먹음직스럽고 풍성한  음식과 술을 앞에 놓고 앉은
사람들의 사이에 끼여 앉을 때였다.

"동 대협!"

선미 쪽을 향해 장 표두가 소리쳤다.

"동 대협도 어서 이리 오십시오! 준비가 다되었습니다!"
"먼저 먹어!"

선실에 가려 사람은 보이지 않고 동동의 목소리만 들려왔다.

"난 반드시 큰놈으로 한 마리 더 잡아서 그놈을 구워먹을 거야!"
"......?"

곤과 매상이 의문을 떠올리며 소리가 들리는 쪽으로  고개를 돌렸다.
그러자 장 표두가 웃으며 말했다.

"낚시를 하고 계시네."

오늘 오후부터였다.
동동은 자신을 피해  다니는 사람들을 쫓아다니다  선미에서 낚시를
하고있던 표사들을 발견했고, 그래서  얼씨구나 하고 그들을  붙들고는
특유의 입심을 발휘하려던 것이 어쩌다 보니 낚시를  하게되었다. 평소
낚시를 즐기는 사람들을 우습게까지  생각했던 그였다. 어디서나  쉽게
구할 수 있는 것이고, 아무나 하면 다  할 일이고, 또 필요하면 공력을
운용해 잠시만 수고하면 될 일을 괜히 멍청하게 앉아서 고생한다는 이
유였다. 그렇지만 심심하기도 하던 차라 그는 표사들의 권유에 못 이기
는 척 낚싯대를 잡고는 그들이 일러주는 대로 앉게 된 것이다. 제 딴엔
이런 정도는 자신도 얼마든지 할  수 있고, 오히려 더 잘할  수 있다는
걸 보여주고 싶었으리라.
하지만 그는 반 시진이 지나도록 물고기는 고사하고 그 비슷한 것도
구경을 못했다. 곁의 표사들이 연신 낚아 올리는 것을 안 그런 척 힐끔
거리며 부러움으로 속을 태웠고, 결국 울화를 이기지 못해 낚싯대를 완
전히 팽개치려는 그 순간이었다. 묘하게도 마치 시간을  맞추는 것처럼
작은 물고기 한 마리가 그의 낚싯대에 걸렸다. 아마도 어쩌다  걸린 눈
먼 물고기임에 틀림없으리라.
그런데 그것이 기화였다.
비록 가운데 손가락 만큼밖에 되지  않는 작은 물고기였지만 동동은
그것을 낚아 올리는 순간의 그 말로 표현할 수 없는 기묘하고 가슴 떨
리는 손맛의 쾌감을 느끼고 만 것이다. 그리하여 그는 그만  낚시의 묘
미에 빠지게 되었다. 더구나 이번엔 정말 큰 물고기를 잡겠다고 호언장
담까지 하게되었다. 그러나 초보자인 그의 손에 쉬이  잡혀줄 물고기는
없었다. 곁의 표사들이 이내 자리를 뜨는 줄도 모르고, 석양이 지는 줄
도 모르고 물만 바라보고 앉았었지만 그가  낚은 것은 아무 것도 없었
다. 입질이 없었던 것은 아니었다. 여러 번 있었다. 그러나 능숙하지 못
한 그로서는 잡아채는 순간을 제대로 맞출 수가 없었고,  결국 모두 미
끼만 날려버렸다. 그래서 더욱 몸이 단 그는 이제 그 자신이 그렇게 강
조했던 먹을 수 있을 때 부지런히  먹어둬야 한다는 시간임을 장 표두
가 알리는데도 들은 척도 않는 것이다.
그리하여 '일단 허기는 채우고!' 하며 그가 사람들 앞에  배를 움켜쥐
고 나타난 것은 별이 총총한 하늘에  못내 웃음을 참지 못하겠다는 듯
동그랗게 부푼 달이 머리 위에까지 흘러온 한밤이  되어서였다. 그때는
이미 술판도 파장이라 술도 음식도 거의 남아있지 않았고, 사람들도 거
의가 선실로 들어가고 난 후였다.  그러나 그는 그런 것에  아랑곳없이
되는대로 허겁지겁 배를  채우더니 장 표두의  '밤엔 물고기도 잡니다'
란 말도 들은 척 하지 않고 다시 낚시터(?)로 돌아가는 것이었다.

"단단히 홀렸군......!"

장 표두가 절레절레 머리를 내저으며 말했다.
지금 갑판에 남아있는 사람은 그와 곤과 매상, 그리고  이제 먹고 난
찌꺼기와 그릇들을 치우는 한사람의  표사뿐이었다. 간단히 배를  채운
곤과 매상은 술자리가 벌어질 동안 선두  쪽으로 가 있다가 장 표두의
부름에 조금 전에야 다시 돌아온  것이었다. 술을 그리 좋아하지  않는
그들로선 계속 앉아있을 이유가 없었던 것이다.
잠시간의 침묵이 지나갔다.

"나도 자네와 함께 밤을 새겠네."

불쑥 장 표두가 말했다.

"이야기나 나누세. 내 다른 것은 몰라도 표행에  관한 것은 자부하는
바이니, 이야기를 들으면 자네에게도 많은 도움이 될 걸세."

아마도 그동안 가졌던 곤에 대한 불편한  마음이 어느 정도 가신 탓
이리라. 그래서 생각해보니 조금 미안하기도 하고 또  술기운도 있는지
라 호의를 베풀고 싶은 것이리라.

"이야기는 다음에 들어도 되니 오늘은 주무세요."

곤이 웃으며 말했다.

"쉬셔야 내일 또 표행을 인도하지요."
"그런 말 말게!"

장 표두가 무슨 소리냔 얼굴로 가슴을 탕탕 치며 호기롭게 말했다.

"나, 장대! 아직 하루 이틀 안 잔다고 흐물흐물해질 사람 아니네!  내
가,"

그러나 그는 말을 중간에 삼킬 수밖에 없었다. 모르는 사람은 쌀쌀맞
게 밖에 들리지 않는 매상의 음성이 그의 말을 잘랐던 것이다.

"여러 소리 말고 곤공자 말씀대로 하세요."
"......!"

장 표두는 멍한 눈으로 매상을 바라볼 뿐 말을 못했다.
기실 그동안의 감정이 전혀 없다고는  못할 일이지만 그것보다는 지
난 저녁 풍아와 곤의 의심쩍은  일도 있는지라 매상으로서는 염려되는
바가 있어 한 말이었다. 그러나 받아들이는  장 표두는 아니었다. 그는
아직 매상의 신분도 모르고있었다. 다만 표행을 출발하기 전에 보인 국
주인 위지무외와 총표두인 상충의 모습에서  예사 여인이 아닐 것이라
는 짐작만 하고있을 따름이었다. 그런데 갑자기 이런  식으로 끼여들어
명령하듯 하자 곤혹스럽기 그지없었던 것이다. 평소의 그였다면 외인이
끼여들 일이 아니라고 호통을 쳤을 테지만 지금은 그럴 상황도 아니었
다. 더구나 매상에게서 발출되는 무형지기를 이미 겪은 그임에야.
그런데 그가 그렇게 어쩔 줄 모르는 모습을 하고있을 때였다.

"장가야! 소형제 말대로 해!"

불쑥 들려온 소리가 있었다. 동동이었다. 그는 여전히 모습도 보이지
않은 채 낚시를 하면서도 들을 건 다 듣고있었던 것이다. 그가 말을 이
었다.

"나도 있고 하니 염려 말고 쉬어! 대신 내일 아침에는  좀 일찍 일어
나고!"

뜻밖에도 동동까지 그렇게 나서자 장  표두는 더욱 어리둥절한 표정
을 지었지만 결국 자리에서 일어나 선실로 들어가지 않을 수 없었다.
그리고 어리둥절하기는 곤과 매상도 마찬가지였다. 그들도 동동이 이
런 일을 거들고 나설 줄은 생각 못했던 것이다. 그래서 장 표두가 일어
날 때 같이 일어난 그들은 그가 들어가고 난 후에도 잠시 동동이 있는
쪽을 바라보았다. 그러다 더이상 기척이 없는 것 같아 배  난간 쪽으로
걸음을 떼는 순간이었다.

"소형제 생각은 어때?"

불쑥 동동이 묻는 것이었다.

"놈들이 언제 움직일 것 같아?"
"......!"

곤의 눈이 커졌다.

"그게 무슨......?"
"흐흐흐, 능청은!"

대뜸 많은 뜻이 담긴 듯한 괴소부터 흘린 동동이 말했다.

"내가 모를 줄 알아? 이래봬도 풍아를 소형제보다 훨씬 이전에 알았
고 훨씬 많이 봤을 걸! 게다가  과거 만조 노인네가 내게 매의  소리를
가르치려든 적도 있고! 비록 풍아가 날 좋아하지 않아 시작하다 말았지
만, 어쨌든 나도 웬만한 건 다 알아듣는단 말이야! 더욱이 그렇게 여러
번 요란스럽게 주고받는 소리를 못 알아들을 리가 있나!"
"......!"

곤의 눈에 이채가 스쳐갔다.
충분히 이해가 되는 일이었던 것이다. 동동의 말 대로라면 그가 자신
보다 풍아의 말을 훨씬 많이 그리고 빨리 알아들을 터였다.  곤이 말했
다.

"아직 확실한 것은 아무 것도 없습니다. 그들이  정말 우리를 목표로
하고있는지도 모르는 일이고,"
"분명해!"

곤의 말을 끊으며 동동이 말했다.

"분명 우리가 목표야! 반드시 공격이 있을 것이고! 그렇지 않으면 이
제껏 수로로 육로로 흩어져  따라오던 놈들이 한곳에  모여 여러 척의
배를 숨겨놓고 대기할 이유가 없어!  그것도 우리가 가는 길목을  미리
점하고서 말야! 풍아가 돌아오는 것을 보면  확실히 알겠지만, 아마 놈
들은 관선과 군선의 왕래가 가장 적은  새벽 시간을 맞추어 우리를 덮
치려 들 거야. 그놈들이 기다리는 위치가 딱  그렇거든. 약은 놈들이지.
그 시간이면 오늘처럼 바람이 없을 땐  십중팔구 안개도 낄 테니 금상
첨화고."
"아......!"

탄성을 발한 사람은 매상이었다. 그녀도 이제 내막을 안 것이다.

"난 놈들이 누구인지 짐작이 가."

동동이 다시 말했다.

"놈들은 양 도독 앞에 나타났다는 그 이상한 도사 놈들의 무리가 틀
림없어. 놈들이 아니라면 금릉에서부터  줄기차게 쫓아왔을 이유가  없
지!"

말하던 동동이 갑자기 이를 갈았다.

"내가 노태부인의 방을 조사하기도 전에 쓸데없이 괴상한 말을 지껄
여 놔, 노태부인으로 하여금 나와  사부님까지 의심하게 만들고, 날 보
름도 넘게 감옥에 갇혀있게 한 원흉! 그놈의 무리가 분명해! 아마 놈들
은 어리석게도 제 놈들 계교가  성공해서 노태부인이 석상을 고친다는
빌미로 소림으로 진해를 운반하려는 줄  알 거야! 하기야 그게  아니라
해도 제 놈들 눈으로 확인하지 않을 수 없을 테고! 석상이 어떤 건지도
모르고 말야!"

동동은 곤이 소림으로 가는 이유가 석상 때문인줄만  알고있었다. 아
무도 그에게 사실을 말해준 사람이 없었다. 만조도  곤이 달마역근진해
를 가져간다는 것은 쏙 빼고 그때까지의 상황만 설명해주었던 것이다.
그리고 진짜 달마역근진해가 있고 그것을  노태부인이 가졌고 또 소
림으로 보낸다 해도, 그가 생각하기엔 아무리 만조의  제자라도 외인인
곤에게 그녀가 그것을 맡길 리가 없었다. 더욱이 그는 감옥에서 위지상
아의 처지를 보았기에 더욱 그랬다.
곤이 말했다.

"단순한 도적일 수도 있어요. 아직 모르는 일입니다."
"모르긴 뭘 몰라!"

동동은 버럭 소리지르며 반박했다.

"아무리 간이 부었어도 양 도독의 장군기를 건드릴 놈은  없어! 있다
면 놈들 뿐이야! 내 오늘 무슨 일이 있어도 놈들을 발가벗겨 대체 어떤
놈들이 감히 이렇게 겁 없이 설치는지 확인하고 말 거야!"
"......!"

곤은 더 말을 꺼내지 않았다. 말로는 동동을 이길 수 없음을 알기 때
문이고, 또 그 역시 그러한 의심을 하고있던 차였기 때문이었다.
잠시 심화를 삭이듯 침묵하던 동동이 다시 말을 꺼냈다.

"그런데 이상하단 말야. 노태부인과 네 사람밖에 모른다는 비밀을 놈
들은 어떻게 알았을까?  놈들은 사부님께 듣고서야  안 나보다도 먼저
알고있었던 듯한데?"
"......"
"참! 그리고 말야......"

갑자기 은근한 목소리로 바뀌는 동동이었다.

"혹시, 노태부인이 진해 때문에 이런 상황이 벌어질  수도 있으니 조
심하라는 이야기를 하는 과정에서 너에게 그걸 보여주지는 않았어?"
"......!"
"아니면 그게 정말 있기는 있다는 언질이라도 말야?"
"......"

곤은 아무 말도 할 수가 없었다. 잠시 기다리던 동동이 투덜거렸다.

"젠장 할! 겨우 얼렁뚱땅 전하는 이야기나 한번 들었을 너를 잡고 그
것을 묻고있는 내가 어리석지."

그리고 더이상 동동의 말이 들려오지 않았다.
곤은 내심 한숨을 내쉬며 선두  쪽으로 향했다. 매상도 묵묵히  그를
따랐다. 곤에게 지금 상황에 대해,  그리고 진해를 비롯한 그녀가 모르
는 사실들에 대해 자세히 물어볼 만도 하건만 그녀는 말이  없었다. 화
가 나서가 아니었다. 확실하지 않은  일로 자신을 신경 쓰게  하고싶지
않은 곤의 깊은 뜻을 이해하기  때문이었다. 그래서 그녀는 제가  먼저
가부좌를 틀고는 운공에 들어갔다.
잠시 그녀를 응시하던 곤도 곧  가부좌를 틀었다. 이제 사위가  오직
적막에 쌓여 고요한 가운데 시간은 쉼 없이 흘러갔다.
그리고 동동의 말은 사실로 나타났다.
자욱한 물안개를 뚫고  촤악, 촤악, 하고  고요를 깨트리며 사방에서
배를 저어오는 소리가 들려온 것은  서서히 미명이 깨어나는 새벽녘이
었다.

그러나 일행이 전혀 대비하지 못하고  있던 바는 아니었다. 그  전에
이미 풍아가 돌아와 그들의 움직임을 알려준 상태였기  때문이다. 하지
만 안개 때문에 풍아도 영향을 받아 도착이 늦었고,  그래서 장 표두를
비롯한 표사들은 이제 막 깨어나 어수선한 가운데 각자의 병기를 챙겨
들고 선실을 나오는 참이었다.
뱃전에 서있는 곤과 매상과 동동의 곁으로 급히 다가서며 장 표두가
말했다.

"물소리로 미루어 큰배들도 아니고, 그리 멀리 떨어져  있는 것도 아
닌 것 같은데......"
"맞아요."

곤이 대꾸했다.

"이십 여 장 밖에서 포위망을 형성해 다가서는 중이에요. 작은 배 일
곱 척에 그보다 큰배 하나고요. 큰배엔 네  사람이, 작은 배엔 세 사람
씩 타고있군요."
"그, 그걸 어, 어떻게 아는가?"

장 표두가 눈을 휘둥그렇게 뜨고는 귀신이라도 본 듯한 얼굴로 곤을
쳐다보았다.
십 장 안쪽도 시력을 집중해야 겨우 사물의 형체가 흐릿하게 분간이
갈 정도로 사방이 짙은 안개에  가려있는 상태였다. 그런데 이십  장도
더 떨어진 거리의 물체를 마치  눈앞에서 일목요연하게 보고있듯이 말
하니 그런 반응을 보이지 않을 도리가 없는 것이다.
그리고 그것은 동동도 마찬가지였다. 처음 풍아가 알려주었으려니 했
다가 이내 그것이 불가능하다는 걸 알았다. 자신도 옆에서 봤듯이 그럴
시간도 없었고 그러지도 않았으려니와 아무리  영특한 풍아라 해도 배
와 사람의 숫자까지 알려준다는 것은 무리였던 것이다.  더구나 막연한
것도 아닌 정확한 거리의 측정은 풍아가 할 수 있는 일이 아니었다. 그
래서 궁금증을 참지 못하고 그가 불쑥 물었다.

"아니! 천안통(天眼通)이라도 익힌 거야?"

곤은 다만 웃어 보일 뿐이었다.
곤이 익힌 공부의 특성상 안개는 장애가 아니었다. 그는 피부로 접해
지는 안개의 미세한 파장만으로도 사방을 모두 파악할 수 있었다. 그것
도 이십 장 정도에서 그치는 것이 아니라 그보다 훨씬  멀리까지도. 그
러나 그것은 말할 수 있는 성질의  것도 아니고 말한다고 해서 믿어줄
사람도 없을 터였다.
그런데 그때였다.

"배를 멈춰라!"

안개를 뚫고 창노하면서도 힘있는 목소리가 울려 퍼졌다.  곤이 있는
배의 오른쪽 옆 방향이었다. 이어 피잉, 하는  음향과 함께 화살 한 대
가 날아와 선실 벽에 꽂히는 것이었다. 기겁을 한 표사들이  분분히 몸
을 엎드리고 엄폐물 찾으며 일시간 소란을 떨 때 훌쩍 몸을 날린 동동
이 어느새 화살을 뽑아 다시 날아왔다.

"불화살이야."

동동이 말하며 사람들 앞에 화살을 들어  보였다. 그의 말 대로였다.
다만 불만 붙여지지 않았을 뿐 살촉  뒤에 기름먹인 솜뭉치를 매단 불
화살이었다.
그때 다시 창노한 음성이 들려왔다.

"배를 멈추지 않으면 이번엔 불을 붙여 쏠 것이다!"
"......!"

사람들은 서로를 돌아보았다.

"멈추는 것은 더욱 위험하네."

한껏 긴장된 얼굴로 장 표두가 곤을 보며 낮게 입을 열었다.

"차라리 전속력으로 달리세. 그러다 일찍 관선이나 군선의 눈에 뜨이
면 행운이고. 그게 아니라 해도  지금이야 이토록 안개가 짙지만  해만
뜨면 금새 사라질 걸세. 그럼 놈들도 더이상 우릴 어떻게  하지는 못할
걸세. 한 시진만 버티면 되네. 불화살이 날아오는 게 두렵긴 하지만 우
리도 선부(船夫)들과 표사를 합치면 사람은  많네. 요령껏 움직이며 끄
면 될 일이네. 그리고 설사 몇 대 맞는다고 쉽게 불이  붙을 배도 아니
고. 또 다행스럽게도 표물은 불화살에 어찌될 물건도 아니니."
"말도 안 되는 소리!"

대번에 제동을 걸고 나온 사람은 동동이었다.

"기를 쓰고 찾아 헤매도 시원찮을  놈들이 제 발로 나타났는데 코빼
기도 안 보고 줄행랑을 쳐? 겨우 불화살  한 대에 싸워보지도 않고 꼬
리를 말자고? 우리가 상갓집 개야? 안돼! 당장 배를 멈춰!"
"지금은 표행 중입니다."

장 표두가 정색을 하고 말했다.

"그 어떤 것보다 표물의 안전이 우선입니다. 설사  우리가 다 죽어도
표물만 무사히 목적지에 도달한다면 그렇게 해야합니다. 그리고  동 대
협은 이 일에 이렇다 저렇다 말할 권한이 없습니다."
"뭐, 뭐야?"

동동의 얼굴이 와락 일그러졌다.

"네가 꼴같잖은 표두 자리에 있다고 이제 눈에 보이는 게 없는 모양
이구나! 오냐! 네 마음대로 해봐라! 어디  이 배가 제대로 움직이나 보
자!"
"그, 그런 뜻으로 한 말이 아닙니다."

길길이 뛰는 동동의 언사에 장 표두는 당황한 모습으로 손을 흔들며
말했다.

"동 대협이 마음대로 결정할 수 있는 일이 아니란 뜻입니다. 저도 물
론 그렇고요. 이런 일은 오직 곤 행수만이 결정할 수 있습니다. 책임자
니까요."

그리고는 다시 동동의 입에서 무슨 말이  나올지 몰라 그는 얼른 곤
을 향해 물었다.

"어떻게 할 참인가? 어서 결정하게."
"멈추세요."

곤이 말했다.

"어차피 이 배의 속도로는 저들을 떨구지 못합니다.  저들이 타고 온
것은 작고 빠른 배입니다. 아마 이런 일을 충분히 감안해서  일 것입니
다."
"아......!"

탄성을 발하는 장 표두였다. 그로서는 상대의 배를 볼 수  없으니 알
수가 없었던 것이다. 곤이 말을 이었다.

"그리고 아무리 귀중한 표물이라  해도 사람의 목숨보다 중요하지는
않습니다. 배를 멈추세요."
"......!"

흠칫 곤을 바라보던 장 표두는 곧 배를 멈추라고 명령했다.
그 사이 어느새 십 장 가까이  접근한 놈들의 배도 형체를 드러냈고
멈춰서는 것이었다. 곤의 말 대로였다. 세 명씩  네 명씩 탄 여덟 척의
배가 정확한 간격으로 일행의 배를 포위하고 있었다. 그런데 그들의 배
가 그 거리까지 접근해 있지만 안개로  인해 배의 내부나 사람을 자세
히 관찰한다는 것은 매상이나 동동 같은 고수로서도  불가능했다. 다만
물체의 윤곽이나 큰 움직임은 그런대로 보였다. 놈들이 더 접근하지 않
고 그 자리에 배를 멈춘 것은  아마도 활의 사정거리를 확보하기 위함
일 것이고, 또 고수가 있어 한달음에 제 놈들 배로 뛰어드는 것을 경계
해서일 터였다.

"대체 뭐 하는 놈들이야?"

동동이 대뜸 소리쳤다.

"어떤 시러베아들 같은 놈들이기에 감히 본 어르신의 앞길을 막으려
드는 거냐? 네놈들 눈에는  장군기도 보이지 않느냐?  당장 물 속으로
기어 들어가 용서를 구하고 길을 트지 못할까!"

우선 상대의 반응을 살필 겸 으름장부터 놓아보는 것이었다.
하지만 놈들은 교묘하게 속을 긁는  동동의 말에도 일언반구도 대꾸
를 않았다. 다만 무언가 제 놈들끼리 배에서 분주하게 움직이기 시작했
다.

"천 뭉치로 만든 밧줄이잖아?"

한동안 안력을 집중하던 동동이 눈을 크게 뜨며 말했다.

"저게 뭐 하는 짓이지?"

아무도 대답하는 사람이 없었다. 다른 사람들도 영문을  몰라 쳐다보
고 있기는 마찬가지였던 것이다.
놈들의 배 한켠에 천 더미 비슷한 것이 쌓여있었는데,  놈들 중 하나
가 뭔가를 옆의 배로 던지고 나자, 오래잖아 그 더미에서 천 뭉치 같은
것이 제 혼자 움직이는 듯 옆의 배로 줄줄 딸려가고 있었다. 그것은 원
래 그냥 천 더미가 아니라 일부러 엉성하고 너덜너덜하도록 천 조각을
꼬아만든 굵은 밧줄더미였던 것이다. 그리고 아마도 놈들이  처음 옆의
배로 던진 것은 밧줄의 한쪽 끝을  가느다란 끈으로 연결한 돌이나 그
런 것일 터였다.
잠깐만에 밧줄은 옆의 배에 닿았고 그렇게 여덟 척의 배가 연결되었
다. 그런데 그들은 이내 그 연결된 밧줄을 배 밑 물에다 내려놓는 것이
아닌가. 그리고는 또 배 한켠의 다른 자리를 가득 채우고  있는 커다란
통들을 들고 오더니 뱃전에 기울이는 것이었다. 콸콸 하며 물  같은 액
체가 밧줄의 안쪽에 쏟아지는 소리가 들려왔다.

"기름이야!"

동동이 놀라 소리쳤다.
다른 사람들도 역한 기름냄새를 맡을 수 있었고 사색이 되었다. 사람
들은 이제 확연히 알 수 있었다. 천으로 만든 밧줄이 테두리 역할을 하
고 그 안을 기름으로 채워 일행의 배를 완전히 가두려는  것임을. 그리
고 그것으로 일행을 위협하려는 것임을.
전부가 하나같이 일사불란하게 움직인 놈들은  곧 각 배마다 실려있
던 십 여 개의 기름통을  순식간에 모두 천 안에 쏟아  부었다. 일행의
배 주변은 온통 시커먼 기름 바다가  되었고 사람들은 코를 찌르는 냄
새에 이맛살을 찌푸려야  했다. 그리고 그것만이  아니었다. 기름을 다
붓자마자 작은 배에 있는 놈들 중 한 놈이 뱃전에 걸터앉았고 다른 두
명은 기름 솜 달린 화살을 활시위에 걸어 그의 곁에 서는 것이었다. 아
마도 뱃전에 걸터앉은 놈에게 부싯돌이나 불씨가 있을 터였다.

"머, 멈추는 게 아니었어......!"

장 표두가 하얗게 질린 얼굴로 중얼거렸다.
달마역근진해의 존재를 모르는 그의 생각에는  이제 꼼짝 못하고 통
구이가 되는 수밖에 없는 것이다.  요홍석 석상이야 불에 타는  물건이
아니니 자신들을 흔적 없이 없애고 탈취하면 간단한 일이었다.

"그냥 달렸으면 이렇게 속수무책이진 않았을 텐데......!"
"어림없는 소리!"

동동이 세차게 머리를 흔들었다.

"이 정도로 치밀한 준비를 해온 놈들이 그 정도도 생각을 못할까! 어
쩌면 더 지독한 수를 준비해두고 있었을지도  몰라! 그게 아니라도, 저
놈들 배 정도면 우리가 가고있어도 이렇게 하고도 남고!"
"그, 그럼 이제 어쩌지요?"

장 표두가 넋 나간 사람의 얼굴을 하고 물었다.
갖가지 경험과 수많은 어려움을 겪어왔지만  이런 기막힌 경우는 없
었던 그였다. 완전히 손발이 묶여 처분만 바라는 상황이었으니.

"겁먹을 거 없어!"

그러나 동동은 태연했다.

"감히 제 놈들이 어쩔  거야? 설마 우릴 다  태워 죽이겠어? 그리고
정 급하면 물로 뛰어들면 돼! 십  장 정도 헤엄쳐 가는 거야  간단하잖
아!"
"화살이 날아올 텐데요?"

조금 떨어져 듣고있던 표사 하나가 냉큼 토를 달았다.

"그게 아니라도 숨이 차 올라올  때 공격당하면 방법이 없지 않습니
까?"
"걱정 마!"

동동은 그를 향해 히죽 웃어 보이며 천연스레 말했다.

"설사 재수 없어 죽더라도 내가 전부 복수해줄 테니 말야!"
"......!"

토를 달았던 표사도, 장 표두도, 그리고 그의 말에 은근한 기대로 귀
기울이고 있던 다른 사람들도 어이없다는 얼굴로 입을 떡 벌리고는 아
무도 더 말을 못했다.
그때였다.

"행수가 누구냐?"

다시 창노한 음성이 일행의 오른쪽 옆에서 들려왔다.
놈들의 배 중 유일하게 큰배였다. 뱃전에 네 사람이 서있고  그는 중
간에 있었다. 조금 호리호리해 보이는 몸매였지만 여전히 짙은 안개 때
문에 정확하게 어떤 모습을 하고있는지 볼 수는 없었다.

"말하지 않아도 지금 상황이  어떤지는 알 것이다.  그렇지만 우리는
요홍석 석상을 강탈하고자 온 것이  아니다. 내가 묻는 질문에  대답만
제대로 한다면 모두 무사할 것을 보장하겠다. 행수가 나서라!"
"말하세요."

곤이 말했다.
그런데 곤이 나서자 일시간 창노한 음성은 침묵했다.  그러다 한참만
에 다시 소리치는 것이었다.

"야유귀도 같이 있다는 걸 안다! 그도 같이  나서라! 그리고 묻는 말
에 같이 대답해라!"
"이런! 싹수머리 없는 인간들 같으니라고!"

동동의 입에서 걸진 상소리부터 튀어나왔다.

"내가 있다는 걸 알면서도 감히 이따위 짓을 한단 말이지? 내 당장,"
"입 닥쳐라!"

동동의 말을 끊으며 창노한 음성이 소리쳤다.

"너 따위가 두려웠으면 여기까지 오지도 않았다! 당장 불고기로 만들
기 전에 묻는 말에 대답이나 해라!"
"주둥아리 닥칠 놈은 네놈이야! 어디서, 이크!"

말하다 말고 동동은 기겁하며 펄쩍 뛰었다. 큰배만  주의하고있는 사
이 옆의 배에서 동동을 노리고 화살 하나가 날아들었던 것이다. 핑, 하
는 파공성이 화살이 지나가고  난 다음에야 들릴  정도로 강력한 힘이
깃든 화살이었다. 그래서 동동도 얼른 몸을 띄웠던 것이고.

"한번만 더 나서면 이번엔 정말 불화살이다."

창노한 음성의 경고였다.
그렇다고 그 정도에 기가 꺾여 할말을 못할 동동은 아니었다. 하지만
동동은 입을 다물었다. 다시 이를 갈며 나서려는 그를 곤이  옷깃을 당
겨 만류했던 것이다. 그리고 곤은 큰배를 향해 말했다.

"한번 더 화살을 날리면 나도 용서치 않을 거예요. 용건을 말하세요."


"허......!"

큰배에서 헛웃음 소리가 새어나왔다.
그들의 입장에선 동동이야 그렇다 쳐도  이름도 없이 새파랗기만 한
곤마저 자신의 처지를 망각한 듯한  말투를 보이자 기가 막힌  것이다.
그러나 창노한 음성은 그런 것으로 더  왈가왈부하기 싫은 듯 이내 본
론으로 들어갔다.

"너희들은 지금 소림으로 가는 것이 분명하렷다?"
"그래요."

곤이 대답했다.

"장군부의 파손된 석상을 고치러 가는 길이에요."
"흥! 간교한 술책!"

코웃음부터 친 창노한 음성이 싸늘하게 소리쳤다.

"내가 모를 줄 아느냐? 누가 가지고 있느냐? 너냐? 야유귀냐?"
"무슨 소리예요?"
"능청 떨 것 없다! 다 알고있으니!"

창노한 음성이 높았던 언성을 가라앉히며 달래듯이 말했다.

"빼앗겠다는 게 아니다. 딱 하루만  보고 돌려주겠다. 그러면 너희가
소림에 도착하는 시간만 하루 늦춰질 뿐 아무 일도 없는 것이다. 또 그
것이 너희들이 이 난관에서 벗어날 수 있는 유일한 길이다.  물론 돌려
받을 일이 염려가 될 줄은 안다. 그러나 생각해봐라. 돌려주지 않을 것
같으면 이 상황에서 내가 굳이 이런 제안을 할 이유가 있겠느냐? 어떠
냐? 너희들 모두의 목숨과, 단 하루  그것을 빌려주는 것. 생각해볼 필
요가 있겠느냐?"

그런데 곤이 미처 뭐라 말하기도 전이었다.

"다, 당신은......!"

돌연 동동이 손을 들어  창노한 음성을 가리키며  더없이 경악에 찬
얼굴로 떠듬거리는 것이 아닌가.
안개가 한 자리에 계속 머물고 있는  것이 아닌지라 말하는 사이 창
노한 음성을 가렸던 안개가 조금  옅어졌고, 동동은 그 순간을  놓치지
않고 그의 얼굴을 본 것이다. 유관(儒冠)을  쓴 흰 수염의 늙고 길쭉한
얼굴을. 물론 그 순간 매상도 그의 얼굴을  보았고, 또 곤은 안개에 크
게 구애를 받지 않으니 처음 모습을 드러낼 때부터 보고있었지만, 그들
로선 애초에 모르는 사람이니 얼굴이 보나 안 보나 상관이 없었다.

"유청풍(柳靑楓)! 다, 당신이었군......!"
"아......!"

동동의 신음처럼 뱉는 말에 먼저 탄성을 발한 사람은 매상이었다. 이
름을 듣자 그녀도 단번에 그가 어떤 사람인지 안 것이다.
유청풍. 그는 과거 대학사(大學士)로 황제의 사부였다가 황태자 옹립
을 둘러싼 암투에서 편을 잘못 선 탓에 권력에서  밀려나고, 결국은 십
년 전 '다시는 중원에 들어올 수 없다' 는 황제의 칙령과 함께 세외(世
外)로 영구추방 당한 사람이었다.  그런 그가 뜻밖에도  중원에 모습을
드러냈을 뿐만 아니라 그것도 군과 관이 밀집해있다시피 한 이곳에 나
타났으니 매상이 이런 반응을 보이는 것도 무리가 아니었다.
그러나 동동은 그런 이유 때문이 아니었다.
유청풍은 바로 노태부인이 실신 상태에서 한 말을 들은 네 명 중 하
나였다. 하지만 그는 비록 약간의  무공은 지니고 있었지만, 이미 죽은
한 사람과 더불어 강호와는 거리가 먼 사람이었다.  달마역근진해에 대
해 들었을 당시도 약간의 학문적 관심 외에는 없었던 사람이고, 더구나
노태부인의 변명에 제일 먼저  수긍한 사람이었다. 그래서  노태부인도
달마역근진해와 관련된 이번 일에 그를 전혀 염두에 두지 않았던 것이
고.
동동은 그를 보는 순간 머리 속이 환해지며 그동안 미궁처럼 풀리지
않던 의문들이 한순간에 풀리는 것을 느꼈다. 게다가 유청풍의 곁에 양
도독 앞에 나타났다는 괴이한 도사와 행색이 똑같은 강퍅하게 생긴 노
도사가 서있음에야.

"잘됐구나!"

잠시 침묵하던 유청풍이 말했다.  이제까지와는 조금 다른  스산하고
어딘가 메말라 있는 음성이었다.

"나를 기억하고 있다니, 그럼 이제 긴말이 필요 없겠지?"
"기억하고 말고!"

원래의 신색을 회복한 동동이 히죽 웃으며 곧바로 그의 말을 받았다.

"제 얕은 머리만 믿고 혼자서 순리를 거스르려했던 어리석은 위인을
기억 못할 리가 있나. 너무 잘 기억하고  있어 탈이지. 그런데 간이 부
은 모양이군. 황명(皇命)을 어기고 감히 여기까지 들어오다니! 죽을  때
가 되어가니 이제 보이는 게 없나 보지?"
"닥쳐라! 이놈!"

유청풍이 버럭 노성을 질렀다. 그리고 한동안 씨근덕거리던  그는 싸
늘하게 소리쳤다.

"네놈과 쓸데없는 입씨름으로 시간 끌 생각 없다! 잔말  말고 순순히
그것을 내게 넘기도록 해라! 네놈의 방자한 주둥이를 봐서는 당장 불구
덩이로 만들어야 속이 시원할 것이나 후생과 같이 굴 수는 없는 일, 그
것만 넘겨주면 내 모두 용서해주겠다!"
"맞아! 맞아! 내 말이 그 말이야!"

동동은 손뼉까지 치며 한술 더 떴다.

"생각 같아선 당장  당신을 잡아다 바치고  나라에 공이나 세웠으면
좋겠지만 관직에 오르는 게 귀찮고,  또 옛정을 생각해서 곱게  보내줄
테니 알지도 못하는 헛소리 지껄이지  말고 어서 백배사죄하고 꺼지기
나 하시지!"

그러나 유청풍은 동동의 말에 더이상 흥분하지 않았다.  오히려 의문
스런 음성으로 묻는 것이었다.

"정말 모른단 말이냐?"
"뭘?"

동동이 냉큼 말끝을 채며 반문했다.

"아까부터 자꾸 뭘 넘겨달라는데, 요홍석상이 아니면 대체 뭘 말하는
거야? 우리에게 석상 말고 뭐가 더  있어? 설마 내 속옷이라도 달라는
거야?"
"허튼 수작 부리지 마라!"

유청풍이 코방귀를 뀌며 소리쳤다.

"척가가 네놈에게 그 사실을 말하지 않았을 리 없다! 그리고 그게 아
니라면 네놈이 지금 여기 있을 이유가 없지 않느냐? 척가도 포기할 정
도로 그토록 얽매이기 싫어하고 한 자리 붙어있지 못하는 네놈이 하찮
은 석상 하나 때문에  하루 이틀도 아닌 길을  따라간다고? 그걸 지금
내게 믿어달라고 하는 소리는 아니겠지?"
"글쎄, 믿든 안 믿든 그건 당신 사정이고!"

동동은 어디까지나 천연덕스러웠다.

"내가 궁금한 건 당신이 말하는 그게 뭐냐는 거야! 대체 그게 뭐요?"
"정녕 권주는 마다하고 벌주를 받겠단 말이냐?"
"아니, 귀가 먹었소?"

유청풍의 노성에 도리어 제가 화를 내는 동동이었다.

"그게 뭔지 알아야 나도 말을  할 거 아니오! 노인네가 도대체  남의
말을 어떻게 알아듣는 거야! 정말 봐주려고 해도, 헛!"

그러나 그는 말하다 말고 기겁을 하며 부리나케 손발을 놀릴 수밖에
없었다.
그가 말하는 사이 노도사가 손짓을  했고, 그러자 각 배에서  하나씩
불붙은 화살이 날아들었던 것이다. 장 표두와 표사들이 어떻게 손을 써
볼 생각도 못하고 경악의 비명을 지르는  사이 동동과 매상과 곤은 허
겁지겁 그것을 막거나 낚아채 불부터 껐다. 다행스러운  것은 불화살이
전부 동동을 향했기에 하나도 놓치지 않았다는 거였다. 만약 그렇지 않
고 하나라도 일행의 손을 피해 기름바다로 떨어졌다면 그 즉시 끔찍한
화염지옥으로 변했을 터였다.
노도사가 소리쳤다.

"또 지껄여 보아라, 동동!"

한번 당했다고 가만히 듣고있을 동동이 아니었다.

"아니, 이 늙은이가 지금 누굴 장기판 졸로,"

그러나 이번에도 그는 말을 중도에 삼킬 수밖에 없었다. 또 불화살이
날아들었던 것이다. 그것도 이번엔 그만을 향한 것이  아니라 표사들까
지 가리지 않았다. 곤과 매상의  재빠른 대응이 아니었다면 적어도  한
둘은 불화살에 꿰였을 터였다.
애원의 표정으로 장 표두가 소리쳤다.

"동 대협! 제발 입 좀 다물고 계십시오!"
"이, 이런......!"

동동의 얼굴이 우거지상으로 변했다.
평소의 그라면 그런 소리를 듣고 결코 그냥 넘어가지 않을 일이지만
이미 사색이 되어있는 표사들과 장 표두의 심정을 모르는 바 아니기에
무어라 할 수가 없었다. 그렇다고 다시 유청풍 쪽을 건드릴  수는 더욱
없는 일이고. 결국 천하의 동동도 조개처럼 입을 꽉 다물  수밖에 없었
고, 만 장은 솟는 울화를 삭이지 못해 서성이며 이를 갈 때였다.

"더이상 실랑이할 필요 없소."

유청풍에게 말한 노도사가 일행에게 소리쳤다.

"너희가 정 이렇게 나온다면 우리도 우리 식으로  하겠다. 사실이 어
떤지는 올라가서 샅샅이 뒤져보면  간단한 일! 모두  한자리에 모이고,
서로의 마혈을 짚어라! 내가 보는 앞에서 동동과 행수부터 먼저!"

칼자루를 쥐고있는 자들만이 선택할 수  있는 가장 현명한 방법이었
다. 이어 그는 음흉한 웃음소리와 함께 다시 말했다.

"그게 싫으면 다른 방법도 있다. 아예 불부터 질러놓으면 될 일이야.
모두 물로 뛰어들지 않을 수 없을 테고 그럼 간단하지.  불을 통과하며
숨이 턱까지 치오른 그때 나오는 족족 잡아채면 될 테니까! 어디  그렇
게 해볼까?"
"......!"

흠칫한 일행은 서로를 돌아보았다.
정말 난감한 일이 아닐 수가 없었다. 그렇다고 놈들의 말을  따를 수
는 결코 없었다. 통나무 신세가 되어 놈들의 손에 처분을  맡기다간 무
슨 일을 당할지 몰랐다. 더구나 곤의 몸에 물건이 있음에야.
반대로 이대로 놈들을 뚫고 나가자니 그것은 더욱 힘든 일이었다. 조
금만 이상한 기미를 보여도 서슴없이 기름에 불을 붙일 놈들이었다. 단
단한 나무를 다시 제련해 짜 맞춘  배이므로 쉽게 불이 붙거나 붙어도
금방 다 타버리지는 않을 터이지만, 겨우 그것을 믿고 불구덩이를 헤쳐
나갈 수는 없었다. 배는 두고  그 열기만으로도 까딱하다간 모두  화장
당하기 십상이었다. 곤과 매상과 동동뿐이고 몸만 빼내면  될 일이라면
또 문제가 다를 터였다. 하지만 배도 석상도 포기할 수 없었다. 노태부
인에게는 달마역근진해보다 더욱 소중한 석상이었다. 그리고 배가 아니
면 장 표두를 비롯한 표사와 선원들은 전부 죽은 목숨이었다.
그런데 그때였다.

"이런, 마른하늘에 벼락을 맞아 꼬꾸라질 천하의 몹쓸 말코도사 같으
니!"

돌연 동동이 버럭 소리질렀다. 끝내 화를 삭이지 못한 것이다.

"자신 있으면 네놈이 직접 와서 본 어르신의 혈도를  짚어봐라! 어디
네놈의 손가락이 버텨낼지 보자꾸나!"

동동이 소리를 지르기 시작하자 누구보다  먼저 반응한 사람은 표사
들이었다. 그들은 기겁을 하며 엄폐물부터 찾아 몸을 움츠렸다.
그리고 거의 동시에 어김없이 사방에서 불화살이 날아들었다. 이번엔
더욱 산개해서였다. 그러나 거의가 갑판을 향한지라 급하게  미리 막지
않아도 갑판에 꽂히는 즉시 불만 끄면 별 일은 없었다.  그런데 하나는
아니었다. 큰배에서 뒤늦게 날아온 불화살은 다른 것보다  훨씬 빨랐을
뿐만 아니라 일행의 머리 위 반 장은 족히 넘을 허공을 가로지르는 것
이었다. 그대로 두면 불바다가 되던지,  아니면 다행히 기름 띠보다 더
멀리 날아가 아무 일 없던지 둘 중 하나였다. 하지만 요행을 바라고 그
것을 그냥 둘 수는 없었다. 재빨리 그것을 낚아챈 곤이  얼굴을 굳히며
말했다.

"한번 더 불화살 가지고 장난치면 용서치 않겠어요."
"허허......!"

기가 막힌다는 헛웃음을  발한 노도사가 이내  비아냥거리는 어조로
말했다.

"네 주제를 모르는구나! 거기서 네가 용서치 않으면?  그럼 어쩌겠단
말이냐?"
"이렇게 하지!"

곤보다 앞서 대답한 사람은 동동이었다. 그리고 대답과  동시에 그는
뱃전에 훌쩍 뛰어올랐고 그대로 큰배를 향해 번개처럼 몸을 날리는 것
이었다.

"헉!"
"저, 저......!"

여기저기서 비명과 경악성이 터져 나왔다. 놈들의 배에서도 그랬지만
주로 천마표국의 표사들과 선원들이었다. 처음 빠르게 날아가던 동동이
채 육칠 장을 못 넘어 속도가 느려지고 점점 기름바다 위로 신형이 떨
어지는 것을 본 탓이다.
그런데 곧 동동이 기름에 빠질 것만 같은 그 순간이었다.
때맞춰 판자조각 하나가 정확하게 동동의  발 밑으로 날아드는 것이
아닌가.
매상이었다. 미리 준비하고있던 그녀가 시기 적절하게 판자조각을 날
려보낸 것이다. 그녀에게 선견지명이 있어서가 아니었다. 이미 그 전에
동동에게서 전음으로 언질을 받았던 것이다. 자신이 큰배로  날아가 두
사람을 제압하면 문제는 간단히 해결될 일이고, 혼자서도  날아갈 수는
있지만 그렇게 하면 큰배에  닿았을 때 힘이  빠져 곤란하니 준비하고
있다가 적당한 시점에서 판자조각을 날려달라는.

"탓!"

판자조각을 힘차게 찬 동동은 다시 몸을 띄웠고 처음보다도 더욱 빠
른 속도로 큰배로 날아갔다. 그리고 순식간에 큰배에 이르러 두 사람을
덮쳤다. 한꺼번에 두 사람을 제압할 요량으로 두 팔을 벌려  두 사람에
게 동시에 경력을 쏘아내며.
일시간에 벌어진 일에 얼이 빠진 듯 멍하니 서있던 노도사와 유청풍
도 그제야 반응했다. 동동의 손이 닿기도 전에 경력만으로 비명과 함께
뒤로 자빠지는 유청풍과는 달리 노도사는 침착했다. 그는  가볍게 손을
내밀어 동동과 마주쳐갔다.
펑! 하는 굉량한 소리가 울림과 동시에 경악성을 발한 사람은 동동이
었다.

"으헛......!"


그는 자신이 배에 이르기만 하면 간단히  두 사람을 제압할 수 있으
리라 생각했다. 그래서 뱃전에 닿기도 전 허공에서 두 사람에게 분산해
서 장을 쏟아냈던 것이다. 하지만 그것은  그의 큰 오산이었다. 노도사
는 뜻밖에도 상당한 고수였고 동동은 그와 부딪치는 순간 뱃전에 내릴
겨를도 없이 다시 허공으로 퉁겨져야 했다. 그렇다 해도 평소라면 다시
허공에서 묘기라도 부려 어떻게 해봤을 터였다. 그는  자타가 공인하는
신법의 달인(達人)이었으니까. 하지만 허공을 날아 장을 펼치고 그것도
모자라 예상밖에 저항에  내기마저 흔들린 지금으로서는  그럴 처지가
아니었다. 그는 그저 당황한 음성으로 어! 어!  를 연발할 뿐이었고, 그
대로 툭 떨어져 기름바다 속으로 풍덩 처박히고 말았다.
그런데 예상 못한 것은 그것만이 아니었다. 그의 경력에 나뒹군 유청
풍이 놀란 나머지 누가 말릴 겨를도 없이 소리친 것이다.
"부, 불을 질러! 쏴!"
"아직 안돼!"
다급히 노도사가 소리를 질렀지만 늦은 일이었다.
열 네 대의 불화살이 이미 허공을 수놓고있었다. 일곱 대는  곤의 배
를 향해 그리고 나머지 일곱  대는 기름바다로. 화르르르, 하는 끔찍한
기성과 함께 삽시간에 기름 띠는 불바다가 되었다. 그리고 마치 악마의
불혀같은 불기둥이 검은 연기와 함께 곤의 배를 완전히 덮어버렸다. 그
가공할 광경과 거기에서 발산되는 열기에 노도사 등도 그 자리에 그대
로 있을 수가 없어 얼른 배를 뒤로 물렸고, 이어 노도사가 소리쳤다.
"주변을 잘 살펴보아라! 불을  피해 잠수해올 것이  틀림없는 즉, 물
밖으로 머리를 내미는 놈이 있으면 무조건 혈부터 짚어 끌어올리도록!"
그런데, 그렇게 바깥에 있는 사람들도 열기를 피해 물러서야 할 정도
였으니 불구덩이 속은 어떻겠는가.
기름바다에 불이 붙자 곤의 배는 당장 사방이 불의 벽으로 둘러싸여
보이느니 불길과 연기뿐이었고 들리느니  불길이 이글거리는 소리뿐이
었다. 그리고 그것이 내뿜는 열기는 사람을  아무 생각 없이 만들었다.
그러니 배 안은 당연히 난장판이 되지 않을 수 없었다.  표사들과 선원
들은 하얗게 질린 채 비명과 함께 발을 동동 구르며 어쩔 줄을 모르고,
말들도 미친 듯이 울부짖으며 날뛰었다. 다급하게 불화살부터 막아내는
곤과 매상을 제외하고는 오직 장  표두만이 침착하라고 소리치며 사람
들을 다독거릴 뿐이었다.
불화살을 다 처리한 곤이 장 표두에게 소리쳤다.
"모두 엎드리게 해요!"
이어 매상을 향해 소리쳤다.
"말들을 기절시켜요!"
그리고 자신도 울부짖는 말들을 향해 몸을 날렸다.
그런데 그들이 당도하기도 전에 말들은 거의가 몸을 누이고 있는 것
이 아닌가. 너무 놀란 나머지 제풀에 기절하거나 한 것이 아니었다. 그
나 매상보다 훨씬 빨리 움직인 사람이 있었던 것이다. 놀랍게도 장군부
의 곱추노인이었다. 그는 지금까지의 굼뜨고 어기적거리던 노인이 아니
었다. 말들 사이를 누비며 정확히 혈을 짚어 기절시키는 그의 움직임은
천하제일이라는 동동의 몸놀림에 결코 뒤질 것 같지 않았다.
"아......!"
매상이 날리던 몸을 세우며 자신도 모르게 탄성을 발했다.
그러나 곤은 조금도 놀라지 않았고 신형을 멈추지도 않았다. 그는 이
내 몸을 틀어 장 표두의 계속된  외침에도 불구하고 여전히 비명을 지
르며 왔다갔다하는 사람들의 혈을 짚기 시작했다. 얼른  매상도 거들었
다. 잠시 후 서서 움직이는 사람은 곤과 매상과 곱추노인 뿐 아무도 없
게 되었다. 이제 사방에서 밀어닥치는 열기는 그들 같은 고수라도 숨이
턱턱 막힐 지경이었고 연기로 연신 기침을 해댈 정도였다.
잠시간의 멈춤도 없던 곤이 배의 중앙으로 날아가 처음으로 몸을 우
뚝 세울 때 불쑥 곱추노인이 물었다.
"대체 어쩌자는 건가?"
영문도 모르고 급한 마음에 곤이 하는 대로 따라했던 그였다. 그런데
생각해보니 의구심이 드는 것이다. 이런 식으로는 모두 타 죽는 수밖에
달리 도리가 없어 보였다. 비록 화상이야 좀 입겠지만 그의  생각엔 차
라리 물 속으로 뛰어드는 것이 나을 것 같았다.
그러나 곤은 그의 말을 들은 척도 하지 않았다. 대신  마차를 가리키
며 다시 소리치는 것이었다.
"두 분은 마차를 하나씩 맡아주세요! 혹시라도 이탈하는 일없게!"
곤의 말이 떨어지자마자 매상은 번개처럼 마차 곁으로  날아갔고, 그
모습에 뭐라 다시 말을  하려던 곱추노인도 쓴  입맛을 다시면서 결국
남은 마차로 갔다.
기실 마차는 버팀목뿐만 아니라 다시 여러 개의 줄로 단단히 고정되
어 있어 웬만해서는 흔들릴 일이  없었다. 그리고 만약 불길에  마차를
고정한 줄이 타 마차가 잘못될 지경까지 간다면 그때까지 견뎌낼 사람
도 없을 터였다. 그러나 매상은 이유불문하고 곤이  요청한대로 할뿐이
었니 말할 것이 없었지만, 곱추노인은  달랐다. 그는 따라 하면서도 마
음 가득 의문과 불안이 드는 것은 어쩔 수가 없었던 것이다.
둘이 마차 곁에 이르는 것을 본 곤은 그제야 그들을 그렇게 하게 하
고, 또 사람과 말을 엎드리고  눕힌 이유를 보여주는 행동을 시작했다.
그렇다고 달리 요란하거나 크게 움직인 것은 아니었다.  겨우 제자리에
서 어깨 넓이로 벌린 발을 갑판에 딱 붙이고 온몸의 체중을 실어 누르
듯이 두 무릎을 구부리는 어찌 보면 참으로 간단한 동작이  다였다. 과
거 적교방 무리의 배를 세운 것과 비슷했지만 그것보다는 동작이 조금
더 컸다.
그런데 다음 순간이었다.
출렁 하며, 배는 보이지 않는 거대한 힘에 눌려 마치 배가 떠있는 그
대로 물 속으로 빨려 들어가는 것처럼 배 난간 끝이 거의 수면 가까이
까지 내려갈 정도로 잠기는 것이 아닌가. 그러나 작용이 있으면 반작용
이 있는 법. 곧이어 배는 부력에 의해 퉁기듯이 솟아올랐다. 그리고 그
순간을 기다리던 곤은 다시 발을 굴렀다. 그러자 솟아오르던 배가 배를
따라 치솟던 물과  거세게 충돌하며 급격하게  내려앉았다. 순간 촤악,
하며 마치 큰 해일이 일어나는 것처럼  배 난간을 따라 거대한 물굽이
가 일어났고, 배를 감싸며 배보다 훨씬 높이 솟구쳐  오르더니 이내 사
방을 덮으며 퍼져나가는 것이었다.
"아아......!"
유청풍은 자신도 모르게 입을 떡 벌리며 경탄성을 토했다.
그만 그런 것이 아니었다. 이제나저제나 하며 불길과 물의 경계를 살
피던 노도사를 비롯한 그들의 수하들도 그것은 마찬가지였다.  오직 불
길과 검은 연기밖에 없던 곳의 중앙에서 갑자기 십여 장은 족히 될 높
고 거대한 폭포같은  물줄기가 둥그렇게 솟아오르더니  그대로 사방을
덮치며 밀려왔으니.
그런데 그들은 그렇게 놀라고만 있을 시간이 없었다. 높이 솟아 밀려
온 물의 폭포는 순식간에 불길은 물론이고 그들의 배마저 내리 덮치는
것이었다.
"피, 피해!"
노도사가 목청껏 소리쳤지만 이미 늦은 일이었다.
배를 돌릴 겨를도 없이 모두가 경악성과 비명을 발하며 떨어져 내리
는 폭포수 같은 물줄기의 물벼락을 맞아야했다. 그리고 그 결과는 참담
했다. 물벼락이 지난 후 떠있는 배는 큰배와  다른 하나, 겨우 두 척에
불과했다. 나머지는 부서지거나 전복되어 여기저기 떠다녔다. 판자조각
을 잡고있거나 아니면 그대로 떠서 허우적거리며 아우성치는 사람들과
함께. 간신히 중심을 잃지 않고 버틴 두 척의 배도  전복되지만 않았다
뿐 처참하기는 마찬가지였다. 물벼락에 큰배의 돛이 날아간  것은 물론
이고 둘 다 강한 수력(水力)을 이기지 못해 배 곳곳이 파손되어있었다.
그리고 몇몇은 물에 퉁겨 날아가고 없었다.
"어, 어떻게 이런 일이......!"
물에 빠진 새앙쥐 몰골을 한 유청풍이 갑판 바닥에서 몸을 일으키며
넋 나간 얼굴로 중얼거렸다.
물이 덮치는 순간 그는 현명하게도 얼른 바닥에 납작 엎드렸기에 그
나마 무사했던 것이다. 난간을 잡고 서서 버틴 노도사도 표정은 마찬가
지였다. 그러나 그는  이내 정신을 차렸고,  어디론가 하나는 사라지고
남은 수하 하나와 더불어 배를 몰아  물에 빠진 사람들을 구조하기 시
작했다. 하나 남은 작은 배도 곧 그렇게 따라했다.
하늘을 태울 듯 치솟던  불길과 거대한 물의  격랑이 사라진 호수는
이제 드문드문 부정형의 띠를 형성하고 떠다니는 시커먼 기름덩어리와
그 중 아직도 다 꺼지지 않고  조금씩 피어오르는 검은 연기만이 잔재
로 남아있었다. 사실 설명이 길 뿐 기름에 불이 붙고 난 다음부터 따지
면 모두 불과 반각도 걸리지 않은 시간에 벌어진 일이었다.
곤의 배는 그 거대한 격랑을 일으킨  배답지 않게 움직임 없이 조용
하게 떠있었다. 그러나 배 안은 나름대로 분주했다.
곤과 매상은 빠르게  움직여 사람들의 혈을  풀어주었고 곱추노인은
말을 그렇게 했다. 그런데 곱추노인은 말의 혈을 풀고 또  말을 진정시
키려 콧잔등과 목을 쓰다듬고 하면서도 경이와 곤혹을 담고 연신 곤을
힐끔거렸다. 그것은 자의로 엎드려있다 일어난 사람들도 매한가지였다.
그들의 눈에는 가이없는 경외마저 어려있었다. 사실 그들로선  몸소 체
험하고도 아직 실감도 나지 않고 믿어지지도 않는 것이다. 그들의 생각
에는 아무리 해도 곤이 벌인 일은 도저히  인간이 할 수 있는 일이 아
니었다.
사람들의 혈을 다 풀어준  곤이 넋이 나간  얼굴로 자신을 보고있는
장 표두에게 말했다.
"혹시 이상이 생긴 곳은 없는지 선원들과 함께 배를 점검해주세요."
"예?"
일시간 제대로 말뜻을 알아듣지 못해 흠칫 반문하던 장 표두가 이내
국주에게나 취함직한 복명의 예를 취하며 힘차게 대답했다.
"예! 알겠습니다, 행수님!"
"......?"
뜻밖의 존대와 공경에 곤은 어리둥절한 얼굴로 눈을  끔뻑였고, 부리
나케 선원들을 부르며 선실로 향하는 장 표두의 뒷등을 쳐다보았다.
기실 장 표두 자신도 꼭 그렇게 하겠다고 마음먹고 있었기에 그렇게
한 것이 아니었다. 크게 인지하고있지도 않는 사이 저절로 나온 것이었
다. 상상도 못할 엄청난 위력 앞에 그는,  그가 이제까지 곤에 대해 지
녔던 모든 감정이 자신도 모르는  사이 한순간에 씻은 듯이  사라지고,
오직 곤이 행수며 자신은 그를 따라야하고  또 따를 뿐인 수하라는 감
정만 남았던 것이다. 마치 그에 대한 개인적인 기억만 깡그리 잃어버린
사람처럼 말이다.
"저들은 어떻게 하죠?"
곤의 곁으로 매상이 다가오며 물었다. 그녀가 가리킨  것은 부랴부랴
돌아다니며 허우적거리는 사람들을 건져 올리고있는 노도사와 다른 한
척의 배였다.
그런데 대답은 다른 사람이 했다.
"절대로 용서해선 안돼!"
곱추노인이었다. 그도 곤의 곁으로 다가오며 말했다.
"저놈들이 하려고 했던 짓을  생각해봐! 그리고 그게 아니라도  모두
죽여버리는 게 최선이야! 어차피 세상에 남겨둬서 득이 될 놈들도 아니
니."
"저들을 아세요?"
곤이 의혹을 떠올리며 물었다.
곱추노인이 흠칫 하더니 노도사에게 시선을 보내며 말했다.
"저놈은 알지. 어떻게 유가 놈과 어울려 여기까지  올 생각을 했는지
모르겠지만, 저놈의 터전은 대막(大漠)이야. 장백신마란 놈과 더불어 세
외쌍마(世外雙魔)로 불리는 대막괴도(大漠怪道) 요지홍(搖至鴻)이  바로
저놈이지. 나머지는 아마도 같이 대막을 분탕질 치고  돌아다닌다는 저
놈의 수하들일 테고."
"아......!"
탄성을 발한 사람은 매상이었다.
세외쌍마는 그만큼 거물이었고 더욱이 한번도 중원에 모습을 드러낸
적 없는 요지홍의 출현은 더욱 놀라운 일이었던 것이다. 하지만 그녀가
탄성한 것은 그것보다도 그런 사실을 마치  아무 것도 아닌 일처럼 말
하는 곱추노인에 대한 감탄이었다. 그리고 그가 보여주는  무공과 견식
으로 미루어 결코 이름 없는 사람이 아닐 것 같은데 도무지 누군지 짐
작이 가지 않아서이기도 했다. 그러나 그녀는 두 눈 가득  의혹을 품고
있으면서도 입을 열어 묻지는 않았다. 그녀의 성격상  그러기도 힘들었
고, 또 앞으로 같이할 시간이 많은 이상 어떤  식으로든 밝혀질 일이기
에 그러했다.
곤은 머리를 흔들었다.
"이 정도 일로 사람을 죽일 수는 없어요."
"......!"
이채를 띠고 곤을 쳐다보던 곱추노인이 의외로 쉽게 물러섰다.
"행수는 자네니, 자네가 알아서 하게."
"......!"
조금 뜻밖인 듯 잠시 곱추노인을 쳐다보던 곤은 이내 입가에 미소를
물었다. 그리고 자신이 탄 배를 크게 원을 그리며 한바퀴  돌아 사람들
을 겨우 다 구한 큰배와 작은 배 하나를 향해 소리쳤다.
"모두 물로 뛰어내리세요!"
겨우 배에 올라 컥컥거리며 뱃전에서  물을 토하는 사람, 옷을  벗어
물기를 짜는 사람 등등으로 부산스럽기  그지없던 사람들의 시선이 일
제히 곤에게로 몰렸다. 그러나 거의가 의아함과 곤혹을  떠올리고 있는
것이 곤의 말뜻을 제대로 알아들은 사람은 없어 보였다.
곤이 다시 말했다.
"당신들을 이대로 그냥 돌아가게 할 순 없어요.  당신들이 행한 일에
대한 벌을 받아야해요. 헤엄쳐 가든, 판자조각을 잡고 버티다 지나가는
배에 구조가 되든, 그것은 당신들이 선택하고, 모두 물로 뛰어드세요."
"......!"
사람들은 서로를 돌아보았고 자못 걱정스런 기색을 감추지 못했다.
불길 때문에 눈으로 보지는 못했지만  이미 신이나 부림직한 엄청난
조화를 경험한 그들이었다. 더구나 곤의 너무도 침착하고  당당한 요구
는 또 무슨 조화를 부릴지 몰라  전전긍긍하고 있는 그들을 겁먹게 하
기에 충분했다.
그러나 요지홍은 아니었다. 그는 대소부터  터트렸다. 그리고 기절해
축 늘어진 한사람의 뒷덜미를 들어올리며 소리쳤다.
"명령을 내릴 사람은 나야!"
"......!"
곤을 비롯한 사람들의 눈이 커졌다. 뜻밖에도 요지홍이  들어올린 사
람은 동동이었던 것이다.

기름 얼룩이 드문드문 들어있고, 물을 먹었는지 배가 볼록하고, 또 이
마에 커다란 혹이 나있기는 했지만  그의 동글납작한 얼굴만으로도 그
를 알아보는 것은 그리 어렵지 않았다.
원래 동동은 물로 떨어졌다 뿐 그때만  해도 몸에 이상이 있었던 것
은 아니었다. 조금 내기가 흔들린  정도에 불과했고, 그래서 그는 떨어
진 즉시 정신을 가다듬고는 오히려 물 속 깊이 잠수했다.  뒤이어 기름
에 불이 붙은 탓도 있었지만 일  장의 접전으로 노도사가 만만치 않다
는 것을 직감한 그는 내심 우선  작은 배들부터 처리할 요량이었던 것
이다. 그런데 깊이 잠수해서 노도사의 배와 꽤 멀리 떨어진  배로 접근
한 후 살그머니 배의 뒤편 뱃전으로 머리를 내미는 순간이었다. 공교롭
게도 그때 곤이 일으킨 해일같은 파도가 배를 덮쳤던 것이다.  물 밖으
로 머리를 내밀며 참고 참았던 심호흡을  하려던 동동은 그만 내리 덮
치는 물과 그 물에 퉁긴 배에  사정없이 머리를 난타 당하고는 정신을
잃고 말았다. 그리하여 지금 드러나는 것이 그 후의 결과였다.

"이 자를 모른다고는 않겠지?"

요지홍이 동동을 천천히 흔들며 누런 이를 드러냈다.

"흐흐흐, 자! 그럼 이제 알겠지? 누가 누구 말을 들어야 할지."
"비겁한......!"

분기를 못 이긴 나머지 부지불식간에 말을 뱉는 장 표두였다. 그러나
요지홍은 되려 커다랗게 웃음부터 터트렸다.

"하하하, 비겁? 그런 게 있었나?  그건 한 근에 얼마나  하는 물건이
지?"
"물로 뛰어내리란 말은 취소할게요."

곤이 말했다.

"그리고 더이상 제재를 가하지도 않을 테니, 곱게 그 분을 주고 떠나
세요."
"명령은 내가 한다고 했다!"

돌연 요지홍이 이제까지의 여유를 버리고 버럭 소리질렀다.
그는 아까부터 곤의 말투가 거슬렸다. 누가 들어도  부드럽고 깍듯하
기만 한 곤의 어투였지만 그는 묘하게도 스스로 키워온 자부와 자신이
곤의 말을 들을 때마다 조금씩 깎여나가는  듯한 기분이 들었고 또 기
이한 두려움 같은 느낌의 자극마저 받는 것이었다. 그것은 아무리 생각
해도 도무지 원인을 알 수 없는 이상한 일이었다. '저 깐 애송이 따위!'
하며 스스로 자위해보았지만 소용없는 일이었다. 그래서 그는  그런 기
분을 떨쳐내기 위해, 그리고 칼자루를 쥔 사람이 누군지 확실히 각인시
키기 위해 소리를 지른 것이었다.
이어 그는 내친 김에 단도직입적으로 말했다.

"내가 원하는 건 물건이야!  물건만 넘겨주면 이놈을 곱게  보내주겠
어!"
"당신이 찾는 물건인지 뭔지는 없다고  아까 동 대협께서 수차 말했
지 않소!"

듣다 못한 장 표두가 다시 나섰다.
그러나 요지홍은 그를 쳐다보지도 않았다. 그는 곤만 직시한 채 동동
의 몸을 흔들어 보이며 말했다.

"물건이 이놈의 몸에 없는 것으로 보아 네게 있는 것이 틀림없어! 그
렇지? 그것과 이놈을 교환하는 거야! 분명히 말해두는데 물건이 없으면
이놈의 목숨도 없어! 그러니 허튼  수작으로 날 속일 생각은  하지 마!
알겠어?"
"......"

곤은 묵묵히 그를 보고있을 따름이었다. 요지홍이 다시 소리쳤다.

"물건을 꺼내 놔! 그럼 내 수하가 가서 가져올 거야! 그 다음에 동가
를 풀어주겠어!"
"당신은 어리석군요."

곤이 이윽고 입을 열었다.

"쉽고 편한 길을 열어줘도 꼭 그렇게 어렵고  험한 길을 찾아오다니.
이젠 내가 당신들을 그냥 보내지 못하겠어요."
"무슨 허튼 소리를......!"

요지홍은 말하다 말고 눈을 크게 떴다.
아무 동작도 않고 서있는 것  같던 곤이 다음 순간  마치 그림 속의
한 장면처럼 일 점 파문이나 소리조차 내지 않고 어느새 물 속으로 스
며드는 것을 본 탓이다. 요지홍은 처음엔 약간의 불안과 함께 어리둥절
한 표정을 지었지만 이내 냉소를 터트리며 소리쳤다.

"무슨 수작을 부리려는지 모르겠다만, 어림없다!  이놈이 내 손에 있
는 이상, 으헛!"

그러나 그는 말을 다 잇지 못하고 기겁을 해야했다.
갑자기 배 밑바닥에서 쿵, 하는 소리가 울렸고, 동시에 배가 마치 이
음새를 고정하는 법 없이 한 조각  한 조각 모형으로 쌓아올렸던 물체
가 무너져 내리는 것처럼 산산이 해체되고 분해되어 떨어져 내렸던 것
이다. 상상해본 적도 없는 꿈이라도 믿기 어려운 현실 앞에  그는 물론
이고 배에 타고있던 모두가 비명과 함께 속절없이 물로 떨어져 내렸다.
그리고 해체된 배의 나무나 판자조각을 잡기에 급급했다.  그것은 작은
배도 마찬가지였다. 그 배도 어느새  파편으로 여기 저기 물위를  둥둥
떠다니고있었다.

"마, 말도 안돼......!"

요행히 제법 커다란 판자를 찾은 탓에 몸을 물에 담글 필요 없이 그
위에 버티고 선 요지홍은 넋이  나간 얼굴로 중얼거렸다. 하지만  그는
여전히 동동을 쥐고있었고, 그래서 그의 고난도 그것으로  끝이 아니었
다.

"헉! 뭐, 뭐야!"

요지홍은 다시 기겁을 하며 소리쳤다.
그가 그러고 있는 사이 불쑥 물  속에서 손이 하나 튀어나오더니 그
의 다리를 잡았고 그대로 물 속으로 끌어들였던 것이다. 워낙 재빠르고
소리 없는 움직임이어서 요지홍이 느꼈을 땐 벌써 허리까지 끌려든 후
였다. 더구나 발목을 잡은 손이 교묘하게 맥문을 건드리고 있어 어떻게
반격을 해보거나 힘을 쓰려고 해도 그럴 수가 없었다. 그래서  그는 제
대로 비명 한번 지르지 못하고 이내 물 속 깊이 끌려 들어갔다. 예상치
못한 상황에서는 수십 년을 물에서 산  뱃사람도 물을 먹을 수밖에 없
는 법. 하물며 사막에서 거의  모든 삶을 살다시피 한 탓에  결코 물에
익숙할 리 없는 요지홍은 말할 나위가 없었다. 일 장도  끌려 들어가지
않아 그는 연신 꿀꺽꿀꺽 물을 삼켜야했고  한 모금 넘길 때마다 그만
큼 정신을 놓아야했다. 이제 그에겐 다른  아무 것도 생각나지 않았다.
오직 살아야 하고 위로 올라가야 산다는 의지밖에 없었다. 그래서 죽어
라 두 손을 위로 뻗어 물을 끌어당기는 시늉을 하며 몸부림을 쳤다. 동
동을 놓친 지 이미 옛날이었고 그것에 대해 신경 쓸 여가는 더더욱 없
었다. 그러나 다리를 잡은 손은 조금도  늦춰주지 않았다. 그가 몸부림
을 치면 칠수록 더욱 깊이 끌어들일 뿐이었다. 결국 얼마  지나지 않아
요지홍은 올챙이배가 되었고 완전히 정신을 놓아버렸다. 그때서야 다리
를 잡은 손도 아래로만 내려가던 동작을 멈추었고, 잠시 후 해파리처럼
축 늘어진 요지홍을 끌고는 다시 위로 떠오르기 시작했다.

"요제(搖弟)! 요제!"

유청풍은 사방으로 고개를 돌리며 소리쳤다.
제법 큰 나무를 잡고 한숨 돌리던  그가 요지홍이 물에 빠지는 것을
보았을 때만 해도 무슨 일이  있으리라고는 생각을 하지 않았다.  그는
요지홍의 다리를 잡은 손을 보지  못했고, 그래서 중심 잡기에  실수한
그가 판자에서 미끄러져 물에 빠진 것이며  금새 다시 판자를 잡고 고
개를 내밀 것으로 알았던 것이다.  그러나 꽤 시간이 지나도  요지홍의
모습은 보이지 않는 데다 그가 결코  물과 친한 사람이 아니라는 것과
아까 물 속으로 들어간 장군부 배의  행수가 아직도 모습을 보이지 않
았다는 데에까지 생각이 미치자 점점  초조해지고 불안해지지 않을 수
가 없었다. 그래서 그는 다급한 음성으로 사방을 둘러보며 요지홍을 부
르고 있는 것이었다.
그런데 어느 순간이었다.

"요제! 요......헉!"

목놓아 요제를 부르던 그가 질겁을 하며 눈을 크게 떴다.
그와 불과 두 자도  떨어지지 않은 수면에  떠다니는 판자조각 위로
마치 물이 밀어 올리기라도 하는 것처럼 불쑥 한사람이 솟아올랐던 것
이다. 겨우 두 발을 딛으면 알맞을 두  뼘 남짓한 판자였다. 더구나 그
위에 태연히 서서 자신을 내려보는 사람이 곤이고, 또  그의 양손에 가
슴 상반부부터 물 속에 거꾸로 박힌 두 사람의  다리가 각기 들려있고,
그 중 하나가 요지홍임을 알았으니  유청풍의 놀람이 어떠했을지 능히
짐작이 갈 일이다.

"화(禍)는 쓸데없는 탐심에서 오는 법이에요."

곤이 유청풍이 의지한 나뭇조각에  요지홍을 걸쳐 던져주며  말했다.
그리고는 나머지 한사람을 어깨에 걸쳐 매더니 홀연히 몸을 날렸다. 한
마디를 남기고.

"모두 행운을 빌겠어요."
"......!"

유청풍은 중간에 다시 판자 하나의 도움을 받아 날렵하게 자신의 배
로 날아가는 곤을 꿈이라도 꾸는 사람 마냥 멍하니 바라보았다. 그리고
그런 시선은 그만이 아니었다. 그의  수하들도 그랬고, 배에서 곤의 활
약을 지켜보던 사람들도  마찬가지였다. 모두가 입을  헤, 벌리고 곤을
바라볼 뿐이었다.
역시 그런 모습으로 자신을 보고있는 장 표두에게 곤이 말했다.

"배에 이상이 없다면 출발하시지요."
"예! 아, 알겠습니다!"

황급히 대답한 장 표두가 출발명령을  내렸고 배가 서서히 움직이기
시작했다.
그 사이 동동을 갑판에 내려놓은 곤은  혈을 쳐 물부터 게워내게 한
후 그를 깨웠다. 잠시 후 슬그머니 눈을 뜬 동동은  둥그렇게 둘러서서
자신을 내려다보는 시선들에 벌떡 몸을 일으켰다. 그리고  주변을 두리
번거리며 말했다.

"여, 여기가 어디야? 노, 놈들은?"

사람들은 다만 기름과 물에 젖은 데다  이마에 혹까지 난 그의 몰골
에 웃음을 감추지 못하고 킥킥거릴 뿐이었다.


*                  *                  *

//////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
땅거미가 지기 시작하는 늦은 오후.
개봉에서 조금 떨어진 야산의  산길에도 땅거미가 지고있었다.  별로
볼 것 없는 산인데다 좁은 길도  중턱의 다 쓰러져 가는 산신묘까지밖
에 나있지 않기에 평소 사람의 왕래가 드문 곳이었다. 더구나  이런 시
각이면 더했다.
그런데 오늘은 그렇지 않았다. 거지 행색을 한 두 대한이  산길을 오
르고 있었다. 그것도 무엇이 그리 바쁜지 보통사람은  달리기를 해야할
정도로 빠르게 걸음을 옮기는 중이었다.

"무슨 일일까?"

문득 앞서가는 대한이 물었다. 그러나 그는 걸음을  늦추지도 돌아보
지도 않았다.

"놈의 종적을 발견한 것일까?"
"모르지."

뒤따르는 대한 역시 걸음을 늦추지 않고 대답했다.

"어쨌든 가보면 알게되겠지. 그보다 보는 사람도 없고 하니 신법이나
발휘하는 게 어때? 이거 원 답답해서......!"
"그건 안돼!"

앞선 자가 펄쩍 뛰다시피 돌아보며 단호하게 말했다.

"잊었어? 놈을 발견하기 전까지는 무슨  일이 있어도 무공을 드러내
거나 표시를 내지 마라는 조장님 말씀을?"
"젠장, 이런 산길까지......!"
"나라고 뭐, 좋은 줄 알아?"

앞선 자가 역정을 냈다.

"하지만 어쩌겠어? 벌써 중원으로 들어온  지가 여러 날이라는데 놈
의 종적도 찾지 못한 걸! 그래서 놈을 발견할 때까지는 이 방법밖에 없
다는 걸!"
"나도 알아! 그냥 한번 해본 소리 가지고 성질은......"

뒤따르는 자가 투덜거렸다. 그리고 잠시간의  침묵이 왔다. 뒤따르는
자가 다시 입을 열었다.

"본 대의 전 인원이 산으로 통하는 모든 길을 점거하고있는 이상 놈
은 곧 잡힐 거야."
"당연히 그래야지......!"

맞장구치던 앞선 자가 돌연 말을 멈추며 우뚝 멈춰 섰다.
그는 덤불 우거진 모퉁이를 막 도는 참이었는데 뜻밖에도 길을 막고
있는 네 사람을 본 탓이다. 마침 조금 넓고 평탄한 길  가운데 놓인 바
윗돌에 한사람이 앉아있고 다른  세 사람은 그의  주변에 팔짱을 끼고
서있었다.
앞선 자가 멈추는 바람에 그의 등에 부딪칠 뻔한 뒤의 자도 이내 그
들을 보았다. 말은 그가 먼저 꺼냈다.

"무, 무슨 일들이십니까......?"

그리고는 정말 거지가 하소연이라도 하듯 짐짓 다 죽어 가는 목소리
를 내며 어깨마저 축 늘어트리는 것이었다. 그것은 앞섰던 자도 마찬가
지였다. 그들의 그러한 행동은 꼭이 자신들의 조장의 명을 쫓아서가 아
니었다. 그들은 벌써 자신들의 앞을 가로막은 사람들이 결코 평범한 사
람들이 아님을 알았던 것이다. 하나같이 칼을 매고있는 범상치 않은 모
습도 그랬지만 그것보다는 가운데 앉아있는 사람 때문이었다.  그를 보
는 순간 그들은 강호를 떨어 울리는  무서운 이름을 떠올리지 않을 수
없었던 것이다.
은발 은미(銀眉)에 붕황관을 쓴 금포인. 바로 뇌도광룡이었다.  그 외
에 누가 있어 이런 모습으로 더구나 등에 보통의 배도 넘을 듯한 넓은
도갑을 지고 저토록 냉오한 모습으로 앉아있을 수 있겠는가.
앞섰던 자도 말을 꺼냈다.

"저, 저희들은, 개, 개봉의 거, 거지들로, 가, 가진 게 아무 것도 없습
니다......"

의도하지 않아도 절로 떨려 나오고  처량하기 그지없게 들리는 음성
이었다.

"거지라......"

광룡의 왼쪽 곁에 서있던 키다리  중년인이 한 걸음 나섰다.  기혜였
다. 그가 빙글빙글 웃으며 말했다.

"태양혈이 불룩하고 정광을 감춘 거지라...... 개방의 고수들이신가?"
"우, 우리는,"

뒤따르던 자가 우물거리며 얼른 말을 꺼냈지만 계속할  수가 없었다.
그의 말을 자르며 나서는 또 한사람이 있었던 것이다.

"무슨 잔말이 그렇게 많아!"

인상 험악한 털북숭이. 조폭이었다. 그는 기혜를 향해 퉁방울같은 눈
을 흘기고는 대뜸 칼부터 빼들었다.

"이럴 땐 일단 두들겨 엎어놓고 물어보는 거야! 그래야  옳은 소리가
나와!"

그리고는 성큼 두 사람을 향해 다가서는 것이었다.
질겁을 하며 두 사람은 황급히 뒤로 몸을 뺐다. 아니 몸을 빼려했다.
그러나 그것은 그들의 마음만 그러했을 뿐  단 한 발자국도 제대로 물
러서지 못했다. 그들이 움찔하는 순간 마치 환영처럼 갑자기 조폭의 신
형이 쭈욱 늘어났고 그것으로 끝이었다. 둔탁한 소리와 함께 두 사람은
처절한 비명을 지르며 그대로 주저앉아야했다. 어느새 조폭은  칼의 옆
면으로 두 사람의 다리를 가격했던 것이다. 비록 옆면이었지만 워낙 모
진 손속이었는지라 두 사람의 다리는 원래의 형체를 유지할 수 없었다.
불가능한 각도인 두 발이 앞으로 나오도록 접혀져 버렸다.
원래 실력으로만 따지자면,  물론 옳은 상대는  아니라 해도, 그들이
한 초식도 못 받고 이토록 허망하게 무너질 일은 아니었다.  하지만 광
룡을 알아본 탓에 이미 자라가슴이 된 그들이었고,  그래서 대항은커녕
도망갈 생각에만 바빴기에 나온 결과였다.

"시끄러!"

부러진 다리를 부여잡고는 왜 이러시냐고, 우리가 무슨 죄가 있냐고,
우는소리로 항변하며 연신 신음을 흘리는 둘을 향해 조폭이 소리쳤다.

"아무 소리 못하게 아예 모가지까지 부러트려 줘?"

정말 그렇게 할 듯이 다시 칼을 드는 조폭의 서슬에 둘은 얼른 움직
임을 멈추었고 놀란 조개처럼 입을  꽉 다물었다. 그리고 조폭에  이어
들려온 지금껏 가만히 광룡의 곁에 서있기만 하던 냉막한 중년인의 말
에는 눈마저 질끈 감았다.

"본보기로 한 놈을 먼저 보내. 입은 하나면 족해."

모용빙이었다. 그의 음성은 감정이 하나도 담겨있지 않았고 고저장단
도 없었다. 이제 두 사람은 번데기처럼 몸을 웅크려 모로 누운 채 부들
부들 떨기만 할뿐이었다.
기혜가 흘깃 광룡의 눈치를  살피더니 둘의 앞으로  다가갔고 그 중
앞섰던 자의 가슴 어림 누더기를 잡아당겨 뜯어냈다. 거지 옷의 누더기
속엔 거지에겐 전혀 어울리지 않는 기운  곳 하나 없이 깨끗한 청의가
들어있었다. 그리고 그것만이 아니었다. 청의엔 또 다른 것이 매달려있
었다. 작고 시꺼먼 동전. 묵전령이었다.

"......!"

기혜가 자신의 가슴을 잡아챌  때 눈을 뜨고  보고있던 앞섰던 자의
얼굴에 절망과 체념이 교차했다. 그 순간 그의 귀엔 이번  일에 투입되
기 전 전 대원을 모아놓고 한 대주의 말이 너무도 선명하게 맴돌고 있
었다.

"이번 일을 하며 하나 더 주의를 기울여야할 것이 있다. 광룡의 뇌정
궁이다. 혹시라도 그들의 움직임을 포착하거든 모든 것을  제쳐두고 그
것부터 보고하도록! 그들은 적이다. 아직  표면적으로 드러나지 않았다
뿐, 분명하다. 명심하도록!"

뇌정궁과 적이라는 말은 뇌정궁의 인물과 부딪치는 순간 둘 중 하나
는 죽어야한다는 말과 같았다. 그것이 광룡의 철학이었고  지금까지 예
외가 없었다.
묵전령을 보고 머리를 끄덕인 기혜가 허리를 펴며 물었다.

"소속은?"
"이, 이대로, 그냥 죽여주시오!"

앞섰던 자가 사정 조로 말했다.

"우, 우리가 아는 것은 아무 것도 없소! 설사,  우리같은 말단이 알아
봤자, 커헉!"

말하다 말고 앞섰던 자는 비명을 지르며 몸을 뒹굴듯이 뒤척였다. 조
폭의 무쇠같은 발이 그의 가슴에 우두둑, 하는 소리를  내며 박혔던 것
이다.

"곱게 뒈지고싶으면 묻는 말에 대답이나 잘 해!"

눈을 부라리던 조폭이 문득 눈에  기광을 떠올리더니 머리를 갸웃거
리며 말했다.

"아니야. 그럴 게 아니라 차라리 먼저 이놈들을 녹신녹신하게 밟아준
다음에 묻는 게 낫지 않을까? 제대로 손을  좀 보면 물을 필요도 없이
술술 불 텐데 말야."
"마, 말합니다!"

기겁을 하고 소리치는 자는 뒤따르던 자였다.

"그러지 않아도 다 말합니다! 뭐, 뭘 듣고싶으십니까?"

두려움 때문만은 아니었다. 그는 짐작하고  있었기 때문이었다. 눈앞
의 이 위인이 뇌정칠도 중에서도 가장 포악하고 잔인하다는 폭도 조폭
임을. 그도 삶을 포기하기는 마찬가지였지만 그래도 이  위인에게 죽지
도 살지도 못할 고통을 겪는  노리갯감이 되기는 싫었다. 그리고  설령
이대로 여기서 곱게 살아나간다 해도 돌아가 이 사실을 고하면 자신들
의 상관이 용서하지 않을 터였다.

"소속은?"

기혜가 똑같은 질문을 던졌다. 뒤따른 자는 제꺽 대답했다.

"묵련, 무단 산하의 태풍대, 황조(黃組)에 제삼분조(第三分組)에 속해
있습니다."

태풍대는 워낙 인원이 많은 관계로  다른 대와는 달리 천지현황우주
홍황(天地玄黃宇宙弘荒)의 여덟 조로 나뉘어 구성되어 있을  뿐만 아니
라 다시 거기서 각 분조로 나누어져 있었다. 하기야 태풍대의  여덟 조
중 어느 한 조만해도 질풍대나 폭풍대의 전체 인원보다 많았으니.
기혜가 다시 물었다.

"하루 종일 개봉성 동쪽 성문밖에  쭈그리고 있다가 갑자기 어딜 그
리 급히 가는 길이지?"
"......!"

뒤따르던 자가 흠칫 기혜를 쳐다보았다.
그는 그제야 알 수 있었다. 이들이 우연히 여기서 기다린  것이 아니
며, 이미 하루 동안이나 자신들의 동태를 지켜보았으며, 자신들의 돌연
한 행동에 의심을 품은 결과  지금의 상황에 이르렀다는 것을.  그러나
지금에 이르러 그런 정황을 알아봐야 소용없는 일. 그는 이내  다시 대
답했다.

"분조의 임시 거점인 이 산의 산신묘로 가서 새로운 지시를 받아 각
분조원들에게 전하라는 전령(傳令)의 임무가 저희 둘에게  떨어졌기 때
문입니다."
"......!"

이채를 떠올린 기혜의 눈과 모용빙의  시선이 부딪쳤고 곧 모용빙은
광룡에게 고개를 숙여 보인 후 신형을 날렸다. 산신묘가 있는 쪽으로였
다. 정탐할 요량인 것이다.
사흘 전 뇌정궁을 나선 광룡 일행은 개봉에 태풍대로 보이는 수상쩍
은 인물들의 출몰이 요즘 들어 부쩍  많다는 비조의 전언을 받고는 부
지런히 길을 재촉해 어제 밤에야 개봉에 이르렀다. 그리고 우선 하나씩
차근차근 캐보자는 생각에 쉽게 눈에 뜨인  이 둘을 찍어 감시한 것이
었다.
모용빙이 사라지는 것을 지켜본 기혜가 다시 물었다.

"누가 있지?"
"무슨......?"

의아해 하는 반문에 기혜는 짧게 말했다.

"산신묘."
"아! ......저희도 처음 가는지라  확실히는 모릅니다만, 아마도 조장님
과 대주님의 전언을 가져온 사람이 있지 않을까 생각을......"

기혜는 머리를 끄덕였고 또 물었다.

"그런데 무엇 때문에 너희들이 이 난리지?"
"예......?"
"왜 평소 안 하던 짓을 하냔 말야. 변장에 거지 흉내까지."
"서장에서 왔다는 라마승을 잡으라는 명령 때문입니다."
"라마승?"

기혜가 의아한 얼굴로 반문했다.

"겨우 그런 일로  어지간한 일에는 꿈쩍도  않는 태풍대가 총단에서
나와? 그것도 거의 전 인원이? 얼마나 대단한 인물이기에?"
"그건 저희도 모릅니다."

기혜의 믿어지지 않는다는 얼굴에 마치  그것이 제 잘못이라도 되는
양 얼른 대답하는 황조의 조원이었다.

"그가 누군지, 무슨 이유로 그를 잡으라는 것인지, 그리고 왜 숭산을
기점으로 천라지망을 치라고 하는지도 모릅니다. 다만 서장에서  온 외
팔이의 늙은 라마승이라는 것만 압니다. 그리고 도무지 종적을 찾지 못
한 탓에 저희가 이렇게까지 하고있다는 것과."
"숭산?"
"예. 본 대의 전 인원이 숭산을 기점으로 개봉과 낙양을  둘러 큰 원
을 그리듯 천라지망을 펼치고 있습니다."
"......!"

슬쩍 미간을 찌푸리며 조심스럽게  광룡을 쳐다보는 기혜였다.  그나
광룡은 태풍대의 움직임이 어떤 식으로든  천마표국과 관련된 일일 것
이라고 생각했던 것이다. 그런데 대답은 전혀 엉뚱한 것이었으니.
그때였다.

"원개(元鎧)는?"

불쑥 조폭이 퉁방울같은 눈을 붉게 번들거리며 물었다.

"그 싹수머리 없는 개자식! 태풍대주 원개는 어디에 있어?"

태풍대원을 만나자 그는 묵련총단에서의 일이 떠오른 것이다.

"자, 잘은 모르지만......"

두려움이 가득한 눈을 크게 뜨며 황조의 조원이 더듬거리며 말했다.

"천조(天組)가 숭산 근방에 포진하고 있다 하니 그곳에  있을 듯합니
다만......"
"한나절 거리밖에 안 되네!"

누런 이를 드러내며 희희낙락하던 조폭이  문득 목을 움츠리며 광룡
을 돌아보았다. 광룡이 앉았던 바위에서  몸을 일으키고있었던 것이다.
단지 그가 몸을 일으키는 것만으로  장내는 갑자기 숙연해지고 침묵에
빠졌다.
처음으로 광룡이 입을 열었다.

"천마표국을 아느냐?"
"예?"

황조 조원은 은은한 두려움을 내비치면서도 어리둥절한 얼굴로 반문
했다.
광룡의 질문이 뜻밖이었던 것이다. 기껏  묻는 게 상관세유 덕에  몇
번 들어본 적밖에 없는 삼류표국이라니.

"드, 들어보기는 했습니다만......?"

광룡이 또 물었다.

"곤, 달리 신곤이라고 불리는 사람은 아느냐?"
"......?"

황조의 조원은 더욱 어리둥절한 얼굴로 머리를 흔들 뿐이었다.
잠시 그를 바라보던 광룡이 등을 돌렸다. 그리고 길을 따라  위로 걸
음을 옮기기 시작했다. 태풍대의 움직임이 곤과 전혀 관련되지 않은 일
이란 것을 확인한 이상 더 있을 필요가 없었던 것이다.

"네가 해."

조폭에게 말을 한 기혜도 얼른 광룡을 따랐다. 조폭은 누런  이를 드
러내고 헤벌쭉 웃었다. 그리고 태풍대의 황자조원 두 사람의 앞으로 다
가갔다.


길을 오르던 광룡과 기혜는 잠시만에 다시 다른 덤불 모퉁이를 만났
고 그 앞에 기다리고있는 모용빙을 볼 수 있었다.
광룡을 본 모용빙은 얼른 다가와 허리를 숙였고 말했다.

"다섯이 있습니다."
"가자."

광룡의 말에 모용빙은 재빨리 앞장을 섰다. 덤불 모퉁이를 돌자 제법
평평한 평지가 펼쳐졌고 그 한쪽 큰 바위 곁에 작은 산신묘 하나가 곧
쓰러질 듯한 모습으로 간신히 버티고 서 있었다. 그런데 그들이  막 평
지에 모습을 드러낼 때였다.

"웬 놈들이냐?"

산신묘 바깥에서 서성이고 있던 두  사람의 청의인이 그들을 발견하
고는 소리쳤다. 그리고 칼을 빼들고는 한달음에 일행의  앞을 막아서는
것이었다. 제법 서슬이 시퍼랬지만  일행의 한가롭고도 권태에  가까운
눈빛을 변하게 만들 수는 없었다.
광룡이 말했다.

"치워."

그의 말이 끝남과 동시에 가만히 서있는 것만 같던 모용빙의 어깨에
서 한줄기 광망이 솟구쳐 나왔고 그대로 두 사람을 덮쳤다.  너무 빨라
칼의 형체는 보이지 않고 다만 그 빛만이 궤적을 그리며 번뜩였다.

"헛!"
"이런!"

두 사람은 경악성을 발하며  칼을 세워 어느새  자신들의 목에 이른
빛무리를 막았다.
그러나 소용없는 짓이었다. 그들이  발한 경악성은 그들이  이승에서
뱉은 마지막 말이 되고 말았다. 모용빙의 칼이 그들의 칼과  목을 동시
에 분리해버렸던 것이다. 칼질이 얼마나 빨랐던지 일행이  다시 걸음을
옮기고 나서야 그들의 목 잃은 동체가 쿵, 하고 쓰러질 정도였으니.

"나오너라."

산신묘 앞에 적당한 거리를 두고 멈춰선 광룡이 말했다.
한순간이었다고는 해도 밖에서 사람이 죽고 할 정도의 소란스러움이
있었으니, 그것을 감지하지 못했을 리는 없을 텐데  산신묘에서는 지금
까지 아무런 기척이 없었다. 그렇다고 사람이  없는 것이 아니었다. 일
행은 이미 산신묘 안에 사람이 있으며 세 명이라는 사실까지도 알고있
었다. 그 같은 고수들이 호흡을  감춘다고 기척을 찾아내지 못할  리가
없었다. 그러나 광룡의  말에도 그들은 움직일  생각을 않았다. 하기야
이미 죽은 자들과는 달리  하나라도 광룡을 알아본  자가 있다면 감히
함부로 밖으로 나올 생각을 못할 터였다.
광룡은 더이상 입을 열지 않았다. 다만 그는 등의 도갑을 끌렀다. 기
혜가 얼른 도갑을 받아들었고 광룡은 도갑을 열어 뇌정도를 꺼내 쥐었
다.

이어 그는 제반 동작이나 그 흔한 기합성 하나 없이 그대로 허공으
로 떠올랐고 한순간 뇌정도를 내리그었다.
단 일 수. 그것도 일 장도 족히 떨어진 거리에서 휘두른 일격은 번갯
불 같은 뇌정도강의 발출과 함께 산신묘의 지붕에  떨어졌다. 상식적으
로 생각하면 아무리 뇌정도강이라 해도  지붕을 양단하는 것으로 그쳐
야할 일이었다. 그런데 그것이 아니었다. 마치  무언가 넓고 무거운 물
체가 지붕을 내리친 것처럼 쾅, 하는 소리가 나더니  산신묘 전체가 그
대로 산산이 부서지면서 폭삭 주저앉는 것이 아닌가.  이미 출신입화의
경지에 올라 도강을 자유자재로 발휘할 수 있는 광룡이기에 가능한 일
이었다.

"허억!"

세 마디 단말마와도 같은 경악성이 뒤섞여 터져 나오더니 자욱한 먼
지를 뚫고 세 사람이 뛰쳐나왔다. 물론 광룡이 있는 방향이  아닌 다른
방향이었고 그것도 각기 달랐다. 그러나  그들은 채 이 장을  도망가지
못했다. 어느새 기혜와  모용빙, 그리고 이제야  합류한 조폭이 길목을
막고 있었던 것이다.

"궁주님께 가서 꿇어!"

조폭은 흉측하게 번들거리는 눈을 하고는  제 앞으로 날아오다 멈칫
멈추는 회의인(灰衣人)에게 소리쳤다.
그러나 회의인이 그의 말을 곱게 듣고있을 리가 없었다. 오히려 그는
조폭을 향해 마치 급한 김에 위협이라도 해보듯 와락 왼손을 내저었고,
이어 멈칫했던 몸을 틀어 재빠르게 조폭의 옆을 돌아 빠져나가는 것이
었다.

"어디서 이 따위 수작을!"

조폭은 버럭 노성을 터트리며 다급하게 반월대도를 풍차처럼 돌렸다.
회의인이 왼손을 내저은 것은 마음이 급해서도, 조폭을 현혹시키려고
한 행동도 아니었던 것이다. 그는 손안에 우모침(牛毛針)종류의 암기를
한 움큼 쥐고있었고 촉망 중에 기습적으로 그것을 던진 것이었다. 설사
암기가 적중하지 않는다 해도 그것을  막는 사이 빠져나가려는 술책이
었다. 그리고 그것은 성공한 듯이 보였다. 조폭이 암기를 다 막았을 때
는 이미 그는 최소한 삼 장은 떨어져있었으니까.
하지만 그것은 그때까지 뿐이었다.

"어딜, 감히!"

조폭이 한 소리 외치며 풍차처럼 돌리던 칼을 그대로 그에게로 집어
던지자 상황은 일변했다. 조폭의 칼은 무서운 기세와  빠르기로 회전하
며 날아갔고, 회의인이 등뒤를 급습하는 그 무시무시한  기운과 소리에
사력을 다해 날아가던 몸을 틀어 피하려했을 때는 이미 때가 늦어버렸
다. 조폭의 칼은 그 소리보다  빨랐고, 회의인이 어떻게 몸을 움직이기
도 전에 그의 두 다리를 잘라버리고 말았던 것이다.

"아악!"

회의인은 처절한 비명과 함께 땅바닥에 내동댕이쳐졌다.
그러나 그의 고난은 그것으로 끝이 아니었다. 회선해 돌아온 칼을 회
수한 조폭이 식식거리며 달려와서는 그를  자근자근 밟기 시작하는 것
이 아닌가. 애초에 조폭의 더럽다고  나 할 폭급한 성질을  건드려놓은
것이 잘못이라면 잘못이었다. 연신 처절한 비명을 지르는데도 아랑곳하
지 않던 조폭이 행동을 멈춘 것은 기혜의 만류를 듣고서였다.

"그만해! 그러다 아무 말도 못 듣고 죽이겠다."

기혜와 모용빙은 역시 도망치려 덤비던 다른 두 명의 청의인을 이미
광룡의 발 앞에 꿇어앉혀 놓고있었다. 그런데 그들 두 청의인도 멀쩡한
모습은 아니었다. 하나는 팔이 없고 하나는 어깨가 박살이 난  듯 팔이
제멋대로 흔들렸다.
기혜의 말에 고개를 돌리다  그들을 본 조폭은  얼른 회의인을 질질
끌고 와 광룡의 눈치를 살피며 그의 발 앞에 눕혀놓았다.
회의인은 거의 사람의 형상을 하고있지 않았다. 전신이 피투성이였고
어디 한군데 성한 데가 없었다. 그런데 묘한 것은 그럼에도 입과 그 주
변은 멀쩡하다는 것이었다. 무식하기만 한 것 같은  조폭이지만 건드려
선 안 될 곳은 아는 것이다.
이번에도 질문은 기혜가 했다.

"누가 태풍대주의 전갈을 가져온 자냐?"
"......!"

셋은 서로의 눈치를 보며 머뭇거렸다.
눈을 부라리며 조폭이 또 나섰다. 그런데 그가 한 걸음  성큼 그들을
향해 내딛자 회의인이 기겁을 하고는  소리지르다시피 말하는 것이 아
닌가.

"나, 나...... 아니, 접니다!"

이미 조폭의 손속이 얼마나 모질고  지독한지 겪은 그이기에 조폭의
발소리만 듣고도 경기를 일으키는 것이다.

"전하려고 했던 내용이 뭐지?"

기혜가 물었다. 그러자 회의인은 재빨리 대답했다.

"감시를 더욱 철저히 하라는 것입니다. 그 자가 의외로 허를 찔러 뒤
로 돌아올 가능성이  크다고, 아니 거의  분명하다고 말입니다. 그리고
십중팔구 변장을 했을 테니 머리와 팔을 유심히 살피라는 것이 다입니
다......"
"누구? 그 외팔이인지 하는 라마승?"
"......!"

기혜의 물음에 회의인이 흠칫했다.
기혜가 그 사실을 알고 바로 집어올 줄은 몰랐던 것이다.  그러나 회
의인은 이내 자포자기의 눈빛으로 머리를 주억거렸다.

"귀장(龜贓)이란 라마(喇 )라고 들었습니다. 황교의 전대 호법라마이
고."
"호법라마? 서장 황교의?"

기혜가 의외란 얼굴로 반문했다.
황교의 호법라마였다면 서장에서 몇 안  되는 참으로 지고한 신분이
었다. 아무리 중원이라 해도 누군가 함부로 어떻게 할 수  있는 라마승
이 아니었다. 그런데 그런 사람이 쫓기고 있는 것이다. 그것도 상업 때
문에라도 항상 서장과는 좋은 관계를 유지할 수밖에 없다는 묵련에게.
헌데 이어지는 회의인의 대답은 그를 더욱 곤혹스럽게 만들었다.

"예. 처음부터 그를 쫓아  중원으로 들어온 밀문의  라마들이 그렇게
말했습니다."
"밀문......?"

기혜가 눈을 둥그렇게 떴다.
밀문이란 것을 그로서는 듣는 것이 처음이었다. 하기야  그것은 광룡
이나 다른 사람들도 마찬가지였다. 그들이 아는 라마의  문파는 홍교나
황교밖에 없었다. 이내 기혜가 다그치듯 질문을 쏟아냈다.

"그건 뭐야? 문파야? 서장에  그런 문파도 있어? 아니,  그렇다 해도
어떻게 서장에서 감히 황교의 호법라마를 쫓아? 귀장인지 하는 라마가
황교에서 쫓겨나기라도 한 거야? 그래서 밀문인지가 쫓아도 놔두는 것
이고?"
"모릅니다."

그러나 회의인은 머리를 흔들었다.

"그 이상은 아무 것도 모릅니다. 제가 아는 것은 우리가 움직인 것이
그들을 도와 귀장라마를 잡기  위해서라는 그것뿐입니다. 그리고  그런
사실도, 심지어 밀문이란 이름조차도, 저도 이번에 처음 들었습니다. 그
것도 늦은 밤까지 대주님과 같이 있다가 우연히 은밀하게 방문한 그들
을 본 덕에 안 것일 뿐이고요."
"......!"

점점 기혜의 미간이 찌푸려졌다.
회의인이 숨기는 게 있지 않나 의심해서가 아니었다.  말투와 행동만
으로도 회의인이 얼마나 충실하게  대답하는지 그는 알고있었다.  그가
미간을 찌푸린 것은 다른 이유였다.

"그럼 뭐야?"

잠시 생각에 빠져있던 기혜가 다시 입을 뗐다.

"네 얘기대로라면 지금  묵련은 단순히 밀문인가  하는 데를 도와서
이런 짓거리를 하고있다는 말인데, 그렇다면 그 전에 이미 그들과 연합
하고 있었고, 그것도 무척 긴밀한 관계라는 말이잖아? 그렇지?"
그것이었다. 그리고 그렇게 묵련이 손을 잡을 정도라면  밀문은 상당
한 세력일 것이 분명하고, 그것은 결국 묵련을 상대로 난장판을 벌이려
는 자신들에 있어 커다란 변수란 이야기였으며 걱정되는 일이 아닐 수
없었던 것이다.
"그, 그것은......"

회의인이 곤혹스런 표정으로 떠듬거렸다.

"그, 그런 것은 제가 알 수 있는 일이 아닙니다......"

당연한 일일 터였다. 기혜가 말한 사실들은 말단무사들이 알 수 있는
이야기가 아니었다. 하기야 기혜 역시  그의 대답을 듣고자 했던  것은
아니었다. 다만 소리내어 말함으로 광룡을 비롯한 모두에게  특별히 그
사실을 주지시키고자 했던 것이다.
기혜의 질문이 끝난 것은 그리고도 긴 시간이  지나서였다. 아까와는
달리 시시콜콜한 것까지 다 물었다. 물론 회의인뿐만 아니라 두 청의인
에게도 그랬다. 청의인  중 하나는 오다가  만난 자들의 분조장이었고,
그래서 그들에게서 다른  것은 몰라도 태풍대의  움직임이나 배치상황
등은 거의 모든 것을 알 수 있었다.
그리고 광룡을 선두로 그들은 떠났다.


*                    *                  *


서주(徐州)에서 북상하는 관도. 두 대의 마차와 십여 기의 인마(人馬)
가 뿌연 황진을 일으키며 넓고 곧은길을 거침없이 질주하고있었다.
곤 일행이었다.
홍택호에서 다시 운하로  접어든 일행은 지금까지보다  더욱 여정을
재촉한 결과 하루만에 낙마호(駱馬湖)를 지나 서주에 이르렀고, 거기서
배와는 작별을 고했다. 사실 숭산 인근까지 충분히 배로 갈 수 있는 문
제였다. 또 그 편이  훨씬 편안하고 힘들일 필요  없는 여정일 터였다.
그러나 얼마 가지 않아 장강을 거슬러 올라가야 하는데 장강은 묵련의
영역이라는 거리낌도 있었고, 또  한시가 아까운 실정인지라, 서주부터
는 관도가 잘 발달되어 있어 마차로 가는 게 빠르다는 장 표두의 의견
을 곤이 십분 생각해 따른 것이었다.
물론 반발이 없었던 것은 아니었다.
유일하게 동동이 반대를 했었다.  배보다 마차가 불편하다는  이유였
고, 빨라야 하루 남짓인 것을 굳이 그럴 필요가 없다는 주장이었다. 하
지만 그는 '물에서 그런 일을 당하시고는 아직도 물이 좋으십니까?' 란
장 표두의 웃음기 어린 말에는 전처럼 큰 목소리를 내지 못했다. 아니,
아예 입이 쑥 들어가고 말았다는 것이 맞았다.
사실 생각해보면 동동으로선 기가 막히고  복장이 터져 죽을 일이었
다. 아무리 상대가 요지홍이었다고는 하지만  일 장을 못 버티고  물에
빠진 것도 그렇고, 게다가 이마에  혹이 나고 올챙이배가 된  것으로도
모자라 인질까지 되었다는 사실은 평생을 두고 씻을 수 없는 수치였다.
그러나 그렇다고 동동이 그것을 계속  마음에 담아두고 절치부심할 사
람이냐 하면 그렇지는 않았다. 그는 채 한나절도 지나지 않아, 단지 장
표두의 그 말에만 주춤했을 뿐,  다시 태연한 모습으로 사람들이  슬슬
피하는 공포의 입심을 발휘하고 다녔다. 그리고 곱추노인이  숨은 고수
라는 말을 듣고는 그의 주변을 슬슬 맴돌며 갖은  말을 다 늘어놓았고,
그러며 그의 정체를 파악하려 들었다. 하지만 곱추노인은 일절 그와 말
을 섞지 않았다. 무슨 말을 해도 대꾸도 쳐다보지도 않는  그의 초연한
인내심에는 결국 동동도 손을 들고 말았다. 그러나 어쨌든 동동은 일행
의 영원한 골칫덩이였지만 동시에 자칫  날카로워지기 쉬운 촉박한 여
정의 긴장을 풀어주는 필요악(?)이었다. 사람들도  그것을 알기에 그를
피하면서도 크게 그를 싫어하지 않는 이유였다.

"아직 멀었어?"

마차 밖으로 목을 내민 동동이 소리쳤다.
두 시진 정도면 황구(黃口)에 도착할 것이니 그때 잠시  쉬며 점심을
먹자고 한 장 표두의 말을 잊어먹지 않고 동동이 안달을  하는 것이다.
서주를 출발한 지 겨우 한 시진이  조금 넘게 지났을 뿐인데 지금까지
몇 번째 묻는 것인지 몰랐다. 하기야 남들은 다 말을 타고 달리는데 자
신만 넓은 마차에 혼자 타고있다면 다른 사람이라면 어느 정도의 미안
함과 기분 좋은 안락함을 동시에 느낄 터이지만 동동에겐 상관없는 이
야기였다. 오히려 고역일 터였다. 그렇다고 말상대를 찾자고 자신도 말
을 타기에는 그는 너무 말과 친하지 않았다. 평생 말 등에 앉아본 적도
없는 그였으니.

"조급해하지 마십시오."

장 표두가 대꾸했다.

"느긋하게 주변 경치라도 감상하고 계시면 금방 도착할 것입니다."
"젠장, 경치는 무슨......"

동동은 투덜거렸다.
하지만 자신도 모르게 바깥 풍경에 시선이  가는 것은 어쩔 수가 없
었다. 사실 경치는 좋았다. 한 쪽엔 산들이 이어지고 다른 쪽은 운하를
끼고있으니 그 풍광은 말할 나위가 없었다. 운하변의  수양버들과 강물
을 한가롭게 오르내리는 크고 작은  배들, 그리고 그런 것들에  어울려
조금씩 산야에 물들기 시작하는 가을의 정취는 정말 그만이었다.
그런데 동동이 그런 것들을 보며 잠시 한눈을 파는  사이, 긴 말울음
소리와 함께 갑자기 마차가 출렁, 하며 급정거를 하는 것이 아닌가.

"이런! 젠장 할......!"

한눈 팔다 마차 벽에  부딪칠 뻔한 동동이  씨근덕거리며 마차 문을
왈칵 열고 나섰다.

"뭐야? 무슨 짓이야? 대체......!"

버럭 소리를 지르던 동동이 한순간 눈을 크게 뜨며 입을 다물었다.
그도 한눈에 상황을 알아챈 것이다. 누군가 질주하는 일행 앞에 뛰어
들었기에 그토록 급박하게 멈출 수밖에 없었으며, 그 사람이 바로 마차
가 정지함으로 인해 몰려간 황진을 온통 뒤집어쓰고 길 한가운데 우뚝
서있는 인물이라는 것을.

급히 세운 탓에 말이 식식거리며 더운 콧김을 내뿜는 가운데 석상을
실은 마차와 채 반 장도 떨어지지 않은 거리에 서있는 그 사람은 어디
서나 흔히 볼 수 있는 평범한 여행자 차림을 하고있었다.  간편해 보이
는 회색 마의(麻衣)와 등에 진 행낭이  그렇고, 또 이 시기의 여행자라
면 누구나 그렇듯이 햇볕을  가리는 방갓을 얼굴이  반쯤 보이지 않게
덮어쓴 데다 지팡이를 든 모습도 그랬다.
그러나 눈썰미가 있는 사람이라면 그가 홀연히 일행 앞에 나타난 신
법은 놔두고라도 평범한 사람과는  몇 가지 틀린  점이 있음을 알아볼
터였다.
먼저 목에 걸린 염주가 그랬다. 꼭 스님이 아니라도 염주를  몸에 지
니고 다니는 사람은 더러 있었지만 적어도 이 사람처럼 괴상한 염주는
아니었다. 보통의 것보다 알이 훨씬 굵은 것은 그럴 수 있다 쳐도 세상
에 누가 한 알은 붉고  한 알은 검은 알들을  교대로 사용하여 염주를
만들고 그것을 목에 걸고 다닌단 말인가.
그리고 다음으로 지팡이도 그랬다. 단지 색깔을 검게 칠했을 뿐 보통
의 것과 별 차이 없이 생긴 것 같았지만 자세히 보면  전혀 달랐다. 지
팡이는 검은색을 칠한 것도 아니었고 일반 나무도  아니었다. 원래부터
검은빛을 띠고 자라 족히 백 년 이상은 묵어야 겨우 어린애 팔뚝 굵기
가 되고 그러면 그때부터 그 단단하기가 철과 같다는 희귀하기 그지없
는 철오목(鐵烏木)으로 만든 지팡이였다. 그것도 굵기가 어른 팔뚝만큼
이나 되는 것이었다.
마지막으로 그 눈빛이었다. 방갓의 그늘에 가려 다른 것은 다 흐릿하
게 보일 뿐인데 그 안광만은 마치  빛을 발하는 것처럼 너무도 선명하
게 번뜩였다. 보는 이를 섬뜩하게 만들 정도였다.
일행에게도 이런 범상치 않은 표시들을  단번에 알아볼 정도의 풍부
한 경험과 눈썰미를 지닌 사람이 여럿 있었다.

"귀하는 누구요?"

먼저 장 표두가 조심스럽게 말을 몰아 그의 앞으로 다가서며 물었다.

"그리고 무슨 일이기에 우리의 앞을 막은 것이오?"

평상시라면 천마표국의 표행이라고 했을 터였다. 하지만 지금은 비록
운송은 천마표국에서 하고있다 하나 모두  장군부의 주관 아래 장군기
를 달고 행하는 일이기에 그는 다만 우리라고 표현을 한 것이다.
침묵하던 방갓인이 이윽고 입을 열었다.

"...... 마차를, 좀, 뒤져보자......!"

뜻밖에도 외관으로 드러나는 그 범상치  않은 징후들과는 달리 그의
음성은 마치 아기가 말을 갓 배울 때처럼 띄엄띄엄하고 어눌해 알아듣
기 힘들 정도였다.

"......!"

장 표두를 비롯한 몇몇의 눈에 이채가 스쳐갔다.  말더듬이 반벙어리
이거나 중원어를 처음 배우는 사람이 아닌  한 방갓인 같은 말투가 나
올 리는 없었다.
장 표두가 미간을 찌푸리며 말했다.

"다시 한번 말해보시오."

말투가 어눌하다고 그 정도 간단한 말을  못 알아들을 장 표두는 아
니었다. 그가 그렇게 말한 것은 상대가 말한 내용을 확인하고자 함이었
다. 만약 상대가 그런 말투가 아니고 그래서 그 말의  진의를 의심하는
마음이 없었다면 당장 병기부터 들었을 그였다. 상대의  말은 따지자면
표행에서 표물을 나눠 갖자고 덤비는 도적들의 말과 다름 아니었던 것
이다. 아니 설사 정말 순수하게 표차만 잠시 보자는 의도라도 마찬가지
였다. 표행에 오른 이상 표차를 순순히 보여줄 경우란 관에  검문을 받
을 때나 목적지에 도착해 표물을  인계해야할 사람에게 확인시키고 건
네줄 때뿐이었다. 그 외의  다른 경우란 있을 수가  없었다. 내일 당장
표국을 그만 둘 것이 아니라면.
방갓인이 다시 어렵게 입을 열었다.

"해를, 끼치려는, 것이, 아니다. 마차만, 확인하자......"
"귀하는 어느 방면의 친구요?"

말에서 훌쩍 뛰어내린 장 표두가 낯빛을 굳히고 말했다.

"백주 관도 상에서 표행을 가로막고 그런 소리를 하다니!  어느 곳의
친구기에 이토록 대담하시오? 우리 천마표국이 그렇게 우습게 보이오?
아니면 저 장군기가 가짜로 보이는 것이오?"

그로서는 상대가 고의적인 시비를 걸어오는  것으로밖에 볼 수 없었
다. 그래서 자신도 통상적으로 길을 막는 자들을 상대할 때  쓰는 말을
뱉는 것이다.

"아니야......!"

방갓인은 답답하단 듯 머리를 흔들었다.

"그런, 뜻이, 아니야! 내가, 찾는, 것은, 사람이야......!"
"사람?"

반문하던 장 표두는 어이없다는 헛웃음부터 터트렸다.

"허허허, 사람이라니? 사람은 모두 당신 눈앞에 있는데 달리 무슨 사
람을 찾아? 설마 우리 표물이 사람이기라도 하다는 이야기요?"

그런데 그때였다. 어느새 곁에 다가와 있던 동동이 장 표두를 제지하
며 나섰다.

"당신, 서장에서 온 라마승이지?"
"......!"

눈에 보일 정도로 흠칫하는 방갓인이었다. 그것은 시인이나 마찬가지
였다. 동동이 머리를 끄덕이며 말했다.

"틀림없군. 그 행색에 중원어가 서툰 것도 그렇지만, 언젠가 그런 염
주를 사용하는 서장 교파가 있다는 소리를 들은 기억이 있거든."
"우리를, 아는가......?"

방갓인이 물었다.
이제까지와는 달리 조금 경직된 음성이었다. 그리고 주변을 긴장시키
는 기운이 조금씩 그에게서 흘러나왔다. 비록 구체적이지는  않지만 그
것은 살기였다. 그로서는  그럴 수밖에 없었다.  서장에서도 아는 이가
드문 자신들이었다. 그런데 중원 한복판에서 그것도 전혀  상관도 없는
뜻밖의 인물이 자신들에 관해 아는  듯이 말하는 것이었으니 그로서는
놀라고 당황하지 않을 수 없었다. 그래서 조금이라도 더 자신들의 정체
를 알고있다면 살인멸구(殺人滅口)까지 생각해보지 않을 수  없었던 것
이다.
그가 다시 물었다.

"더, 아는, 것이, 있나......?"
"내가 그 이상 알아야할 필요가 있나?"

피식 웃으며 반문하는 동동이었다.
동동 정도 되는 인물이  상대가 내뿜는 기운이  무엇인지 모를 리는
없었다. 그러나 평소라면 모르는 것도 아는 척해서 일단 상대를 도발해
놓고 볼 그였다. 하지만 지금은 그럴 수가 없었다. 괜히 나섰다 개망신
이라고나 할 실수를 이미 한번 했던  그였기에 다시 제가 나서서 쓸데
없이 분란을 일으켜 시간을 지체시킬 염치가 없었다.  더구나 상황으로
보아 잘하면 저절로 풍파가 일어날 조짐이었으니 굳이 자신이 불을 지
를 필요도 없어 보였고. 그리고  기실 그도 아는 게 그게  다였던 것이
다.

"그보다 급한 건 그게 아닐 텐데?"

내심을 감추고는 빙글거리며 하는 동동의  말에 방갓인은 얼른 기세
를 거두었고 사정하듯 말했다.

"중요한, 일이다. 마차, 안에, 아무도, 없다는,  것만, 내, 눈으로, 확인
할, 수, 있게, 해다오. 부탁한다......"
"어림없는 소리!"

대번에 반발하는 장 표두였다. 그로서는  결코 용납할 수 있는  일이
아니었던 것이다.
방갓인은 잠시 침묵했다. 그러나 더욱 강한 정광을 발하며 장 표두를
쳐다보았다. 장 표두는 견디지 못하고 슬그머니 시선을 돌렸다. 방갓인
이 다시 말했다.

"다른, 것은, 절대, 손대지, 않겠다. 휘장만, 젖혀보겠다......"

사실은 그도 망설이고 있는 것이었다. 이 표행에 드물게 보는 고수가
여러 명 있다는 것을 그는  이미 알고있었다. 그렇지 않았다면  마차를
세울 필요도 없이 그 전에 벌써  사람들 모르게 은밀히 구석구석 마차
를 다 뒤져보았을 터였다. 그렇지 않다 해도 이토록 사정을 하고있지도
않았을 터였고.
그러나 장 표두가 그의 그런 마음을 알 리 없었고, 알았다 해도 씨도
먹히지 않을 일이었다. 그가 다시 소리쳤다.

"불가하오!"
"정말, 이럴, 건가......?"

방갓인의 음성이 다시 경직되고 있었다.

"그저, 한번, 휘장만, 걷어보면, 될, 일을, 꼭, 피를, 봐야겠나......?"
"히히히, 좋아! 좋아!"

갑자기 동동이 괴소를 흘리며 희희낙락한 얼굴로 말했다.

"이렇게 되면 방법은 한가지뿐이군. 그러니 말로만 그러지 말고 한바
탕 할거면 얼른 해! 아님 꼬랑지 내리고 후딱 사라지고!"
"......!"

어이없다는 눈빛으로 동동을 쳐다보는 방갓인이었다.
그러나 이내 그의 눈빛이 차가워졌고 그의 몸에서 다시 강한 기운이
사방을 압박하며 흘러나오기 시작했다. 결심을 굳힌 것이다.
장 표두를 뒤로 밀어내며 동동도 자세를 잡았다. 그러나 그는 방갓인
과는 반대로 여전히 빙글거렸고  즐거워 죽겠다는 표정이었다.  하기야
불감청이언정 고소원으로 내심 기도하던 바가 의도대로 되었으니 기쁠
만도 할 터였다. 그리고 잘만 하면 여기서 하루 전의 실수와 실추된 명
예를 일거에 만회할 수도 있는 일이니 더욱 그렇고. 하지만  일은 그의
의도대로 그렇게 호락호락 진행되지 않았다.
두 사람이 기세를 돋우며 막 충돌하려는 순간이었다.
갑자기 표물을 실은  마차의 휘장이 흔들리더니  그곳으로부터 검은
그림자 하나가 튀어나오더니 파라락, 하고 거센 바람에  부대끼는 옷자
락 소리를 내며 무서운 속도로 운하 쪽으로 날아가는 것이었다. 동시에
장내는 갖가지 소리가 뒤섞였다.

"헛!"
"아, 아니......!"

비명과 경악성은 동동을 비롯한 천마표국 쪽 사람들이었고.

"추(追)!"

날카로운 소리와 함께 그림자를 뒤쫓아  재빠르게 몸을 날린 사람은
방갓인이었다. 그리고 그가 몸을 날림과 더불어 일행의 마차와 그리 멀
리 떨어지지 않은 산그늘  아래서 다시 여러  개의 인영이 기다렸다는
듯이 튀어나와 일행의 행렬을 훌훌 날아 넘더니 그대로 방갓인을 뒤따
라 앞선 그림자를 쫓는 것이 아닌가. 그들 역시 하나같이  방갓을 하고
있었고 고수들이었다. 그들은 만반의  준비를 갖추고 대기하고  있었던
것이다.

"허......!"

상상 못했던 전개에 사람들은 기가  막힌다는 얼굴로 그들을 바라보
고 있을 수밖에 없었다. 다만 한사람은 조금 달랐다.

"이, 이럴 수가......"

장 표두가 넋이 나간 얼굴로 중얼거렸다.

"저, 정말, 마차에 사람이 타고있었다니......!"

그리고 황급히 마차로 다가가더니 석상이  든 궤짝부터 확인하기 시
작했다. 혹 손을 댄 흔적이라도 있나 해서였다.
그래도 사람들은 아무도 그에게  주의를 기울이지 않았다.  사람들의
시선은 쫓고 쫓기는 추격전을 따라가기에도 바빴다. 그것은  다른 사람
들과는 달리 지금껏 태연한 표정으로  돌아가는 상황을 지켜보기만 할
뿐이었던 곤이나 곱추노인도 마찬가지였다.  기실 그들은 이미  마차에
한사람이 타고있다는 것을 알고있었던 것이다. 아니 처음  서주의 혼잡
한 거리를 지나올 때 한 외팔이 두건인(頭巾人)이 은밀하게  마차로 스
며드는 순간부터 알고있었다.  물론 그는 그냥  스며들지 않았다. 만약
그가 그냥 마차에 오르려했다면 그가 아무리 은밀하고 기척 없이 움직
였다고 해도 모를 리 없고 그냥 둘 리 없는 곤과 곱추노인이었다. 외팔
이 두건인은 마차에 오르기에 앞서  곤과 곱추노인에게 전음부터 날려
왔다.

"부두에서 우연히 들었소. 나도 숭산이  목적지라오. 하지만 지금 못
된 무리들에게 쫓기는 중인지라 실례를 무릅쓰지 않을 수가 없구려. 아
무도 몰래 마차에 올라 한쪽에 조용히 있겠소. 절대 다른  폐는 끼치지
않겠소. 내릴 때도 내가 알아서 사라질 테니 모르는 일인  척 눈감아주
시길 부탁드리오."

그 전음에 곱추노인은 머리를 흔들었지만 곤은 아니었다.  그는 그의
말에서 진정과 절박함을 동시에 읽을  수 있었던 것이다. 그래서  곤이
머리를 끄덕이고, 그러자 할 수 없단 듯 곱추노인이 한숨을 내쉴 때 그
것을 승낙으로 받아들인 두건인은 그림자처럼  다른 사람은 누구도 눈
치 못 채게 마차로 스며들었다. 그리고 자신의 말처럼 한쪽  구석에 앉
아 꼼짝도 하지 않았다. 그런데 한나절도 지나지 않아 이런  일이 생긴
것이다.

"외팔이잖아!"

닭 쫓던 개 지붕 쳐다보는 듯한  시선으로 입맛만 다시며 멍하니 추
격전을 바라보던 동동이 탄성처럼 중얼거렸다.
잠시 운하를 타고 내려가던 추격전은  관개용수를 위해 운하에 제방
을 쌓아 만들어놓은 수문으로 이어지고 있었다. 쫓는  자들도 빨랐지만
두건인도 빨랐다. 그는 오른쪽 빈 소매를 펄럭이며 한달음에 제방을 달
려 수문에 이르렀다. 말이 수문이지  큰배가 들락거리는 그 폭은  족히
십 오 장도 넘었다. 그런데 천운인지 때마침 수문을 통과하는  작은 배
가 있었고 그는 마치 한 마리 학처럼 날아올라 어렵지 않게 뱃전에 착
지했고 다시 도약하더니 순식간에 건너편 제방으로 날아갔다.
하지만 뒤쫓는 자들이 도착했을 땐 배가 이미 수문을 거의 빠져나가
는 중이었고, 결국 먼저 쫓았던 방갓인만 건너편 제방에 간신히 안착했
다.
그렇다고 그 외의 다른 자들이 추격을 멈춘 것은 아니었다.  아니 잠
시 지체하지도 않았다. 제일 빨리 수문에 이른 한 명이  서슴없이 몸을
날렸고, 당연히 그는 어느 정도 날아가자 물에 빠지지 않을 수 없었다.
그러나 그것은 의도된 것이었다. 그는 디딤돌이었던 것이다. 그가 몸을
날린 직후 분분히 몸을 날린 다른  자들은 그의 양손을 매개체로 모두
쉽게 건너편에 가 닿았다. 그리고 물에 빠진 자도 그 사이  그들 중 한
명으로부터 이미 준비되어있던 밧줄의 끝을  받아들고 있었던지 곧 당
겨지는 밧줄을 이용해 간단하게  건너편 제방으로 건너가는  것이었다.
그것은 정말 물 흐르듯이 자연스러우면서도 한 치의 어긋남도 없이 손
발이 척척 맞는, 보는 사람으로 하여금 절로 감탄을  자아내게 하고 벌
어진 입을 다물지 못하게 만드는 일련의 광경이었다.
그리고 오래잖아 쫓고 쫓기는 그들은 모두 운하 저쪽의 산그늘로 자
취를 감추었다.

"......!"

일행은 그들이 모두 사라지고 난 다음에도  입을 벌린 채 멍하니 시
선을 거둘 줄 몰랐다.  그만큼 그들의 행동은 놀라웠고,  또 말이 길지
정말 모든 것이 한순간에 이루어진 일들이었다. 두건인이  마차에서 튀
어나온 것부터 따져도 겨우 느리게 눈 몇 번 깜빡일 시각에 불과했다.
먼저 입을 연 사람은 장 표두였다.

"어디서 저런 고수들이 한꺼번에......!"

그는 궤짝을 확인하느라  두건인과 방갓인들이 사라지는  끝 모습만
보았을 뿐이었지만 그러고도 놀라움을  감추지 못하고 있었다.  그들이
보여준 신법 하나만 해도 그로서는 꿈도 못 꿀 일이었던 것이다.

"전부 서장인이고 라마들이야."

동동이 말을 받았다.

"더구나 앞에 쫓기는 두건인은  아무래도 황교의 인물  같고. 수문을
건너뛸 때 사용한 것이 그들의 독문신법인 비조형(飛鳥形)이 분명해 보
였거든."

말하던 동동이 문득 고개를 갸웃하며 의아한 얼굴을 했다.

"그런데 이상하군. 저 정도 인물이면 황교에서도 고위직일 텐데 쫓기
는 모습이라니. 그것도 같은 서장의 라마들에게.  서장에 무슨 일이 있
다는 소문은 들은 적이 없는데? 내가 착각한 건가......?"

연신 고개를 갸웃거리는 동동의 말은  그러나 다른 사람들의 주의를
끌지 못했다. 곤의 손짓에 의해 다시 행렬이 출발을 했기 때문이다. 동
동도 여전히 의아한 표정으로 생각에 골몰한 채 자신의 마차로 걸음을
옮겼다. 하지만 그는 두 걸음도 옮기지 않아 소리쳤다.

"잠깐!"

그리고 번개처럼 곤의 곁으로 다가서는 것이었다. 그리고  곤을 째려
보면서 소리쳤다.

"너는 알고있었지?"
"예?"
"시치미뗄 생각하지마!"

어리둥절한 곤의 반문에 동동은 더욱 소리쳤다.

"그 두건인이 마차에 타고있다는 걸 넌 알고있었지? 다 알고 묵인해
준 거지? 그렇지? 그 자가 누구야? 그 자의 정체가 뭐야?"

아예 곤이 모든 것을 알고있다고 단정하고 닦달하는 동동이었다.
곤은 쓴웃음을 지을 뿐 아무 말도 않았다. 아니라고 부인해봐야 믿어
줄 리 없었다. 오히려 더욱 악착같이 모든 것을 밝히려들  동동의 끊임
없는 공세에 시달려야할 터였다. 더불어 묘하게도 그  사람과의 인연이
이것으로 끝이 아닐 것  같다는 자신도 어디에서  오는지 모르는 강한
예감 때문에도 그는 섣불리 말을 꺼낼 수 없었다.
하지만 말하지 않는다고 순순히 물러갈 동동이 아니었다.
황구를 통과하고 거의 만 하루가 다  되어 개봉 인근에 이를 때까지
도 동동은 기회만 있으면 곤에게 달라붙어 꼬치꼬치  캐묻기 일쑤였다.
물론 곱추노인도 예외는 아니었다. 그 역시 수시로 동동에게 시달렸다.
그러나 이미 그에게는 한번 손을 든  적이 있는지라 강도는 곤보다 훨
씬 약했다. 하기야 곤도 그 같은 처지의 다른 사람이  당했을 경우와는
많은 차이가 있었다. 그에겐 동동의 천적인 풍아가 있었던 것이다.
그런데 풍아는 마차로 이동하기 시작하면서 배에서와는 달리 벽곡단
을 먹거나 쉬러 오는 것  외에는 낮 동안 항상 하늘에  떠있었다. 대신
밤엔 그 반대였고. 낮엔 왕래하는 시선이 많은 탓도 있었지만  사방 경
계할 범위가 그만큼 많아졌기 때문이었다. 그렇지만 어쨌든  풍아 덕에
곤은 적어도 밤 동안과 낮의 한두 시진 정도는 동동의 보기만 해도 질
리는 얼굴을 보지 않아도 되었으니 그것만해도 큰 혜택이었다.

"얼마나 남았어?"

마차의 마부석을 옮겨다니며 곤과 곱추노인을 추궁하는 것도 시들해
졌는지 이제 마차 안으로 들어가 하품만 늘어지게 하고있던 동동이 창
밖으로 고개를 내밀며 물었다.

"이제 한 시진 정도만 더 달리면 개봉입니다."

이마에 배어나는 땀을 훔치며 장 표두가 말했다.
일행은 지금 한낮의 뜨거운 양광 아래 양편으로 야산들이 풍광 좋게
늘어선 넓은 관도를 달리는 중이었다. 그동안 일행은 한 시진  씩 겨우
두 번 쉬었을 뿐이었다. 말도 큰 시진에 이를 때마다 바꾸어 밤이고 낮
이고 달렸다. 그러니 아무리 단련된 장 표두와 표사들이라 하더라도 지
치고 힘들지 않을 수가 없었다. 그러나 표사들도 상충이 가려  뽑은 사
람들이어서 그런지 아무도 힘든 내색을 하지 않았고 묵묵히 제 소임을
다하며 달릴 뿐이었다.

"와아! 정말 빨리 왔네!"

동동이 짐짓 놀랍다는 과장된 동작으로 냉큼 말을  받았다. 그리고는
주변에 모두 들릴 정도의 큰  목소리로 소리치는 것이었다. 특히  곤을
향해.

"그럼 이젠 서둘 것 없잖아? 아이고! 저 땀 좀 봐! 모두 얼마나 힘이
들었으면! 우리 한 시진만 쉬었다 가자!"

주변에 달리는 표사들을 이리저리 손짓하며 호들갑을 떠는 동동이었
다.
사실 제일 힘들 게 없었던  그였다. 그렇지만 또 가장 못  견뎌 하는
사람도 그였다. 그는 무작정 달리기만 하는 여정에  진절머리를 치고있
었다. 그래서 덜컹거리는 마차에서  조금이라도 해방되고 싶은  마음에
가만히 잘 달리고 있는 표사들까지 들먹이며 눈에 빤히 보이는 잔머리
를 굴리고 있는 것이다. 하지만 그가 빠지지도 않는 목을  죽어라 뽑아
곤의 반응을 살피는 보람도 없이 반발은  당장 장 표두에게서 먼저 왔
다.

"안 됩니다!"

장 표두는 단호했다.

"개봉이 지척인데 여기서 쉴 수는 없습니다! 어차피 개봉에 도착하면
여장도 다시 정리하고, 말도 바꿔 타야하니 쉴 수밖에 없습니다! 좀 더
참으십시오!"
"이런! 고지식한 위인 같으니......!"

와락 얼굴을 일그러트리며 씨근덕거리던 동동이 참지 못하겠는지 뒤
이어 버럭 노화를 터트렸다.

"네 눈엔 저렇게 힘들어하는 표사들이 보이지 않아? 그리고, 안 되다
니? 네가 뭔데 안돼? 네가 행수야? 언제부터  네가 되고 말고 하는 것
을 결정했어?"
"동, 동 대협......!"

계획된 행로였기에 별다른 생각 없이  말했던 장 표두는 삿대질까지
해대며 바락바락 악을 쓰는  동동의 서슬에 놀란  자칫 말에서 떨어질
뻔했다. 그리고도 그는 질린  얼굴로 안절부절못하며 동동을  힐끔거렸
고, 반면에 동동은 잡아먹을 듯이  그를 노려보았다. 둘의 그런 모습에
주변에서 듣고있던 표사들이  오히려 더욱 황당하고  어이없단 얼굴을
했다. 그런데 바로 그때였다.
돌연 곤이 한 손을 들어올리며 그대로  자신의 말을 세우는 것이 아
닌가.
긴 말 울음소리와 함께 행렬도 일시간에 모두 멈춰 섰다.  그리고 사
람들의 시선이 곤에게로 향했다. 이제껏  항상 장 표두를 통해서  했지
한번도 스스로 행로의 직접적인 지시를 내린 적 없는 곤이었기에 모두
가 그 의도가 무엇인지 궁금했던 것이다.
그러나 매상과 곱추노인은 아니었다. 그들은 눈빛을 굳히고  앞만 보
고있었다. 그리고 또 한사람,  조금도 궁금해하지 않는  사람이 있었다.
오직 한가지 일 외에는 추호도 다른  데 관심이 없던 동동에게는 곤이
그런 행동을 할 이유는 하나밖에 없었다. 그는 언제 그토록 노발대발했
었냐는 듯 얼굴 가득  실없기까지 한 미소를  띠고는 재빨리 마차에서
내려서는 선두에 있는 곤의 곁으로 다가가며 너스레를 떨었다.

"헷헷헷, 소형제! 잘 생각했어! 무작정 앞으로만 간다고 좋은 것은 아
니야. 쉴 땐 쉬어야해. 암! 쉬어야 사람도 움직이지......!"

그런데 그렇게 희희낙락 걸음을 옮기던 동동이 문득 입을 다물며 걸
음을 멈추는 것이 아닌가. 그리고 눈을 끔뻑이며 텅 빈  관도를 바라보
는 것이었다. 오직 쉬는 것에만 정신이 팔려있던 그는 겨우  이제야 이
상한 낌새를 눈치 챈 것이다. 아울러 곤이 행렬을 세운  이유가 무엇인
지도 알았고, 동시에 자신이 얼마나 우스운 착각을  하고있었는지도 알
았다.
곧 동동은 와락 인상을 일그러트리며 다시 걸음을 옮겼고, 곤도 지나
쳐 성큼 일행의 선두로 나서더니 소리쳤다.

"어떤 놈들이야?"

그의 시선이 향하는 곳은 일행의 조금  앞 관도와 맞닿은 야산의 우
거진 숲 속이었다. 곤을 비롯한 매상과 곱추노인도 아까부터 그곳을 보
고있었다. 그러나 동동이 소리친 후 한참이 지나도 그곳에선 어떤 기척
도 없었다.
그냥 두고볼 동동이 아니었다.

"쥐새끼들이었군! 쯧쯧, 불쌍한 쥐새끼들! 얼마나 겁이 났으면 저렇게
죽어라 대가리를 처박고 숨어있을까! 그것도 덜덜 떨면서 말야!"

지독한 독설이었다. 그리고 그의 독설은 과연  효과가 있었다. 곧 수
풀이 흔들리더니 여섯 개의 인영이 튀어나왔고 일행의  앞에 착지했다.
그런데 그들과 마주한 순간 어? 하고 탄성을 발한  사람은 동동이었다.
다른 일행들도 의아한 얼굴로 눈을 둥그렇게 뜨기는  마찬가지였고. 그
리고 의아한 기색으로 먼저 말을 건넨 것도 동동이었다.

"뭐야? 또 무슨 일이야?"


 그의 시선이 향하는 곳은 일행의 조금 앞 관도와 맞닿은 야산의 우
거진 숲 속이었다. 곤을 비롯한 매상과 곱추노인도 아까부터 그곳을 보
고있었다. 그러나 동동이 소리친 후 한참이 지나도 그곳에선 어떤 기척
도 없었다. 그냥 두고볼 동동이 아니었다.

 "쥐새끼들이었군! 쯧쯧, 불쌍한 쥐새끼들! 얼마나 겁이 났으면 저렇게
죽어라 대가리를 처박고 숨어있을까! 그것도 덜덜 떨면서 말야!"

 지독한 독설이었다. 그리고 그의 독설은 과연 효과가 있었다. 곧 수
풀이 흔들리더니 여섯 개의 인영이 튀어나왔고 일행의 앞에 착지했다.
그런데 그들과 마주한 순간 어? 하고 탄성을 발한 사람은 동동이었다.
다른 일행들도 의아한 얼굴로 눈을 둥그렇게 뜨기는 마찬가지였고. 그
리고 의아한 기색으로 먼저 말을 건넨 것도 동동이었다.

 "뭐야? 또 무슨 일이야?"
 "마차를, 확인, 하고싶다......"

 가장 앞서있던 자가 어눌한 목소리로 말했다.
 어제 홀로 일행을 막았던 방갓인이었다. 아마도 그들 중 서툴게라도
중원어를 구사하는 자가 그 하나뿐인 모양이었다. 그래서 다른 자들은
그날은 숨어있었고, 오늘은 또 그의 뒤에 묵묵히 서있는 것일 터였다.
 일행은 모두 어이없다는 표정으로 그를 쳐다보았다. 나타날 때마다
한다는 소리가 마차를 보자는 것이었으니 그럴 만도 했다.

 "당신은 그 말밖에 모르오?"

 재빨리 장 표두가 나섰다.
 기분 내키는 대로 말하는 동동에게 맡겨뒀다가 혹시 분란의 소지라
도 만들까봐서 였다. 사실 오해의 여지는 분명히 있었다. 장 표두 자신
도 모르는 일이었긴 했지만 어떻든 없다고 딱 잡아뗐던 사람이 마차에
서 나온 것이었으니.

 "그리고 이미, 우리도 모르게 마차에 들어와 있던, 그 외팔이 두건인
은 당신들이 쫓아가지 않았소? 그런데 다시 이 무슨 얼토당토않은 짓
이오? 설마 또 다른 사람이라도 우리 마차에 타고있다는 것이오? 아니
면 그것 말고 달리 마차에 볼일이 있단 소리요?"

 노강호답게 짐짓 화난 듯 와르르 쏟아내는 말속에 변명과 질책을 모
두 담아내는 장 표두였다.

 "아니야......"

 방갓인이 고개를 내저었다.

 "그런, 것이, 아니라, 그를, 놓쳤기, 때문이야......"

 기실 그들은 쫓은 지 반 시진도 못되어 외팔이 두건인의 종적을 놓
치고 말았다.
 그럴 수밖에 없었다. 생소한 환경인데다 일대일로는 오히려 자신들보
다 공력이 높은 사람이었다. 더구나 신법과 은신술에도 일가견이 있는
사람이었고, 그런 사람이 기를 쓰고 도망치는 것이었으니, 이미 처음부
터 얼마간 간격이 벌어져있던 그들로선 추격 자체가 요원한 일이었다.
그래서 얼마간 놓친 장소의 근방을 수색하던 그들은 이내 포기하고 최
대한 신법을 발휘해 이 장소로 왔다. 두건인의 목적지를 알고있는 그들
이었기에 그가 이 길을 통하지 않을 수 없다는 데 생각이 미쳤던 것이
다. 그리고 그가 먼저 이 길을 통과했으리란 걱정도 할 필요가 없었다.
두건인이 도망친 방향으로 봐서도 그렇고, 또 이중 삼중으로 길목을 지
키고있는 후진(後陣)으로부터 연락이 없는 것도 그랬다. 그리하여 길목
을 점거하고는 지나가는 모든 것을 세밀히 감시하고 은밀히 수색한 것
이 벌써 한 나절이었다. 그러니 필연적으로 일행의 마차와 맞닥트릴 수
밖에 없었고.

 그런데 어찌 생각하면 지난번의 일도 있고 하니 곤 일행의 마차는
그냥 통과시킬 수도 있는 문제였다.
 하지만 한번 탔던 마차라고 다시 타지 말란 법도 없었고, 게다가 어
제 일로 미루어 곤 일행이 알고도 모르는 척 자신들이 쫓는 자를 묵인
해주었다는 의심도 있던 터라 그들은 더욱 주의를 기울이지 않을 수
없었다. 그렇지만 일행의 마차를 이제까지처럼 일행이 눈치 못 채게 은
밀하게 수색할 생각은 그들도 하지 못했다. 그들은 이미 어제부터 그
행동거지와 한번씩 흘리는 신광으로 미루어 동동과 매상이 만만한 상
대가 아닐 것이라 짐작하고 경계해온 터였다. 그러므로 십중팔구 마차
에 접근하기도 전에 발각되리란 추측을 하지 않을 수 없었다. 그래서
그들은 달리 한 가지 계교를 생각해냈다. 즉 몸을 숨기고 있다가 마차
가 통과할 때 모두가 한꺼번에 덮치는 것이었다. 그러면 설사 매상과
동동이 예상보다 더한 고수라 해도 자신들 전부를 상대하지는 못할 테
고, 그러면 또 최악의 경우라도 누군가 마차 안을 들여다보는 것까지
막지는 못하지 않겠느냔 생각이었다.
 그런데 일행의 마차는 가까이 오지도 않고 멈추었고, 대번에 자신들
의 존재를 눈치채고는 불러내기까지 하는 것이었으니. 그래서 사실은
당황한 탓에 그들은 동동의 처음 부름에 꼼짝도 않았던 거였다.
 방갓인이 다시 입을 열었다.

 "이번에도, 당신들, 마차에, 타고, 있을지, 모르니,"
 "어리석은 소리!"

 놓쳤단 소리에 이채를 드리우고 있던 장 표두가 말을 가로채며 조소
를 물었다.

 "어제 그때 이후 그를 본 적도 없을 뿐더러, 바보가 아닌 다음에야
그가 재차 우리 마차를 탈 리가 있겠소?"
 "아니야, 오히려, 가능성이, 더, 많아......"

 방갓인이 머리를 흔들며 반박했다.

 "그리고, 그는, 은신술, 대가야. 다시, 탔다, 해도, 당신들이, 발견하기,
쉽지, 않아......"
 "어떻든 그것은 당신들 사정이고!"

 장 표두가 정색을 하고 다시 그의 말을 끊었다. 어차피 그들이 어떤
이유를 대도, 그리고 그들의 말대로 설사 그가 다시 타고있다 해도 그
로서는 결코 양보할 수 없는 일이었다.

 "우리는, 우리의 표물을 절대 남에게 보여줄 수 없소!"
 "그러지, 말고......"

 방갓인은 이미 그렇게 나올 것을 예상하고 있었던지 곧 말꼬리를 잡
으며 사정 조로 나왔다.

 "한번만, 마차, 안을, 들여다보기만, 하자. 부탁한다......"
 "불가하오!"
 "......!"

 너무도 완강한 장 표두의 거절 탓인지 일시간 방갓인은 아무 말도
못했다. 그러나 반대로 그의 눈에 정광이 번쩍, 하고 떠올랐다. 그것은
다른 방갓인들도 마찬가지였다.
 장 표두는 자신도 모르게 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
 적지 않게 강호를 뒹군 그였기에 그것이 무얼 뜻하는지 대번에 짐작
했던 것이다. 그가 보기에 그것은 곧 공격을 하겠다는 표시와 다름 아
니었다. 그러니 신법 하나였지만 그들의 실력을 본 적이 있는 그로서는
마른침이 넘어갈 정도로 가슴이 조마조마하지 않을 수 없었다. 하지만
그는 이내 태연한 표정을 회복했다. 어느새 매상과 곤이 자신의 바로
뒤에 자리하고 있는 걸 보았기 때문이다. 이제 정 급해지면 두 걸음만
물러서면 될 터였다. 그러면 자연스럽게 곤과 매상이 방갓인들과 대치
하게 될 것이니.

 그런데 곤과 매상을 돌아보던 장 표두가 문득 의아한 기색으로 눈을
끔뻑였다.
 그가 알기에 절대로 이런 일에 빠지지 않을, 그리고 조금 전까지도
곁에 있던 동동의 모습이 보이지 않았기 때문이다. 하지만 시야를 넓힌
그는 이내 그를 발견할 수 있었다. 그리고 눈을 둥그렇게 떴다. 뜻밖에
도 동동은 마치 무슨 놀이라도 하는 것처럼 살금살금 표물이 실린 마
차에 다가가고 있었던 것이다. 방갓인들이 정광을 번득인 것도 사실은
그것을 보았기 때문이었다. 그들로선 고개를 돌릴 필요도 없는 정면이
었으니 보지 않으려 해도 보였던 것이다.

 계속해서 곤과 외팔이 두건인이 아는 사이라고 의심하고있던 동동이
었다. 그러므로 방갓인의 말을 듣던 중 불현듯 그의 말이 사실일지 모
른다는 생각을 떠올린 것은 어쩌면 당연할지도 몰랐다. 그래서 결국 그
는 사람들의 이목이 장 표두와 방갓인에 쏠린 사이 살그머니 마차를
확인해볼 요량을 했고, 장 표두가 그를 발견했을 때는 벌써 마차에 거
의 다 이르러 있는 상태였다.
 그리고 다음 순간, 그는 이제까지의 조용하고 느릿한 동작 대신 냉큼
마차의 창으로 손을 넣어 휘장을 와락 젖히며 소리쳤다.

 "어디, 내가 먼저 확인해 보자!"

 그러나 그는 한발 늦었다.
 그가 막 휘장을 젖히려는 순간, 벌써 반대편 휘장으로 번개처럼 빠져
나가는 그림자가 있었던 것이다. 그래서 결국 동동은 마차 속에서는 아
무 것도 보지 못했다. 어제처럼 방갓인들의 낯선 외침을 듣고 화들짝
마차에서 떨어져 나온 후에야 그는 이미 야산 중턱을 타고있는 그림자
를 발견할 수 있었다. 외팔이 두건인이었다. 그리고 그의 뒤를 뒤늦게
방갓인들이 추적하고 있었지만 이미 거리는 많이 벌어져있었다.
 쩝, 하고 입맛을 다시며 동동이 머리를 내둘렀다.
 천하의 야유귀가 할말이 없을 정도로 상대의 귀신같은 은신술에 놀
란 것이다. 만약 미리 마차 안에 사람이 있다는 기척을 조금이라도 느
꼈다면 아무리 상대가 기다렸다 반대편으로 도망친다 해도 이런 식으
로 우롱 당할 리 없는 동동이었다. 아니, 마음만 먹으면 마차에서 오
장을 벗어나기 전에 붙잡을 수도 있었다. 그는 중원이 인정하는 신법의
달인이자 최고의 도둑이었으니까. 그러나 그는 마차 바로 옆까지 접근
하고도 어떤 낌새도 차리지 못했다. 물론 '설마, 다시 들어와 있겠느냐'
하는 마음도 한몫을 한 것은 사실이었다. 어떻든 그래서 방갓인들도 놀
려줄 겸 장난치듯 휘장을 젖혔으니 그로서는 속수무책일 수밖에 없었
다. 비록 자신도 그 못지 않은, 아니 그 이상의 은잠술(隱潛術)을 지니
고 있었지만 숨어있는 상대를 찾아내는 것과는 또 별개의 문제였으니.
 그런데 그때였다. 산등성이를 타는 추격전을 어제와 같이 역시 멍하
니 구경하고있던 사람들의 입에서 갑자기 경악성이 터져 나왔다.

 "앗!"
 "저, 저런......!"

 뒤쫓는 추격자와는 상당한 거리를 두고 달리던 외팔이 두건인의 앞
에 불쑥 또 다른 방갓인들이 나타났던 것이다. 어제와 같은 실수를 저
지르지 않기 위해 방갓인들은 이미 철통같은 준비를 하고있었던 듯했
다. 그 반대편인 일행의 뒤쪽 야산에서도 여러 명의 방갓인들이 모습을
드러내 추격에 합류하고 있었다.

 외팔이 두건인은 일시간 주춤했지만 이내 재빨리 방향을 틀었다.
 그런데 그 순간, 방갓인들은 그를 쫓기에 앞서 일제히 손부터 내젓는
것이었다. 이미 준비해두고 있던 암기였다. 미세한 우모침 종류부터 크
고 강력한 철령전에 이르기까지 다양한 종류가 우박처럼 두건인에게
날아갔다. 이제 두건인의 선택은 두 가지 였다. 돌아서 암기를 막고 방
갓인들에게 꼬리를 잡히는 것과 몇 대 맞더라도 그대로 이 자리를 벗
어나는 방법이었다. 두건인은 망설임이 없었다. 그는 더욱 신형을 빨리
했다. 안 그래도 그림자가 스치는 것 같던 그의 신형이 한순간 쭈욱 늘
어나듯 더욱 빠르게 앞으로 쏘아졌다. 대부분의 암기가 그의 그림자도
잡지 못하고 우수수 떨어졌다. 그러나 그것은 거의가 공력이 실려도 멀
리까지는 가지 못하는 가벼운 암기 종류였고 철령전 같은 무거운 것은
틀렸다. 그것들은 그대로 두건인을 덮쳤다. 두건인은 뒤돌아보지도 않
고 빈 소매와 팔을 내저었다. 다시 대부분의 암기가 그의 경력 실린 소
매 깃에 맞아 떨어졌다. 그렇지만 몇 개는 아니었다. 결국 비황석(飛蝗
石) 하나와 철령전 두 개는 그의 등에 고스란히 명중했다. 하지만 두건
인은 잠시 움찔했을 뿐 돌아보지도 신형을 늦추지도 않았다. 그러나 비
록 잠시였지만 그가 움찔하는 사이 암기를 날리고 바로 추격을 개시한
두건인들은 그와의 간격을 상당히 좁히고 있었다.
 그리고 그들은 그런 상태로 낮은 야산을 넘어 사라졌다. 곧 다른 방
갓인들도 그 뒤를 이었고.

 "독이 든 암기가 아니었으면......!"

 모두가 사라진 텅 빈 야산을 여전히 바라보며 장 표두가 중얼거렸다.
어느 쪽도 상관이 없는 그였지만 자신도 모르게 약자의 편이 되는 마
음이었던 것이다. 그것은 그와 마찬가지 모습으로 시선을 거둘 줄 모르
는 다른 표사들도 마찬가지였다.

 "독이 들어있지 않을 리가 없지!"

 동동이 냉큼 말을 받았다.

 "아마 일각을 버티기 힘들 거야. 죽일 목적이 아니라 해도...... 그러고
보니 이거 괜히 궁금해지는 걸? 저놈들 정체도 그렇고. 멀리는 못 갈
텐데 한번 따라가 봐?"

 말을 꺼내자마자 대번에 안달인 모습으로 곤을 바라보는 그였다.
 그런데 다음 순간 그는 눈을 둥그렇게 떴다. 이미 곤이 먼저 신형을
날리고 있었던 것이다. 그것도 그가 다른 행동을 못하도록 쐬기를 박으며.

 "동 대협께서 표행을 좀 이끌어주십시오! 저 신경 쓰지 마시고, 해오
던 대로 진로를 계속하시고요. 곧 뒤따라가겠습니다."
 "아, 아니! 이봐!"

 동동이 펄쩍 뛰며 소리쳤을 땐 곤은 벌써 산을 넘어가고 있었다.
 이런, 젠장! 하며 소태 씹는 표정을 짓던 그는 다시 한번 눈을 커다
랗게 떠야했다. 말도 없이 매상도 곤의 뒤를 따라 곧장 몸을 날리는 것
을 본 탓이다. 그는 더욱 얼굴을 일그러트리지 않을 수 없었다. 이젠
정말 자리를 비우기가 힘들어진 탓이다. 평소라면 아무리 그래도 그런
것을 가릴 일없이 제 맘대로 행동할 그였지만 지금은 틀렸다. 그는 표
행을 따라 떠나올 때 만조와 철석같이 약속을 했던 것이다. 소림에 당
도할 때까지는 어떤 경우라도 곤의 말을 들을 것이며, 무슨 일이 있어
도 석상이 한눈에 보이고 한달음에 달려갈 수 있는 자리에 있겠다고.
만조는 혹시 곤이 달마역근진해로 인해 불의의 행동을 해야할 경우를
대비한 것이다. 최악의 상황이 닥쳐도 동동이 있으면 석상을 지키고 무
사히 소림으로 운반하는 것은 걱정하지 않아도 되었으니까.
 그런데 그렇게 그가 억울해 죽겠다는 표정으로 발만 동동 구르고있
을 때였다.

 "떠날까요?"

 장 표두가 그의 기색을 살피며 조심스럽게 물었다. 동동이 고개를 홱
돌리더니 그를 째려보았다. 그러다 버럭 소리지르는 것이었다.

 "그걸 왜 나한테 물어? 네 맘대로 해!"

 잠시 찔끔한 얼굴을 했지만 장 표두는 이내 말에 올랐고 소리쳤다.

 "출발!"

 하지만 아무도 움직일 생각을 않았다. 소리친 장 표두도 말만 그랬을
뿐 말에 탄 채 가만히 있을 뿐이었다. 이유는 간단했다. 이제는 행수인
동동이 여전히 마차에 오를 생각도 않고 있었기 때문이다. 심사가 틀어
진 동동에겐 그것도 마음에 들지 않았다. 그러나 결국 '언제 날 그렇게
위했다고! 그냥 가면 어련히 알아서 탈까!' 하고 볼멘소리를 투덜거리며
입이 한 자는 나온 모습으로 마차에 올랐다. 그리고 여느 때라면 창 밖
으로 고개를 내민 채 잠시도 입을 가만히 놔두지 않았을 텐데 뒤틀린
심사를 말해주듯 마차 안에서 꼼짝도 않았다. 하기야 그 덕에 그의 마
차 곁에서 말을 모는 표사들은 모처럼 조용한 여정을 즐길 수 있었다.
그러나 그런 한가롭고 조용한 여정은 그리 오래 가지 않았다. 표행은
제 속도에 오르기도 전에 다시 멈추어야했다.

 "또, 뭐야?"

 동동은 갑자기 마차가 멈추자 와락 인상을 쓰면서 고개를 내밀었다.
 그런데 그는 이내 눈을 크게 떴다. 도로 한가운데 늘어서서 일행의
앞을 가로막고 있는 일단의 무리들을 보았기 때문이었고, 또 그들이 모
르는 사람들이 아니기 때문이었다.
 그들은 바로 유청풍과 요지홍의 무리였다.
 간신히 물에서 벗어난 후 그들은 처음엔 의기소침해 움직일 생각을
못했다. 그러나 '물이었기 때문이야! 그렇지 않았으면 놈에게 당할 일이
없다! 뒤쫓다가 육지에 오르면 본때를 보여주자!' 는 요지홍의 일견 생
각해보면 일리 있는 말에 모두 일행에 대해 이를 갈면서 다시 쫓기 시
작했던 것이다. 그리고 그 덕에 그들의 몰골은 말이 아니었다. 먼지투
성이에 후줄근하고 초췌한 모습이 거지나 다름이 없었다. 물에서 그 고
생을 한데다 또 일행을 쫓는다고 복색을 새로 갖출 틈도 없이 죽기살
기로 달려온 탓이었다.
 동동은 그들을 확인하는 순간 언제 잔뜩 불어터져 있었냐는 듯이 얼
굴 가득 웃음을 띠었다. 그리고 재빨리 마차 문을 열고 그들의 앞으로
다가가며 마치 죽은 제 조상이라도 살아 돌아온 듯이 반가움에 겨운
호들갑을 떨었다.

 "아니! 이게 누구신가! 여기서 또 만나다니, 이렇게 반가울 데가! 그
런데 신수들이 훤하구려! 그 동안 무척 즐거웠나보지?"

 동동의 말에 반갑지 않은 손님들의 출현으로 자못 긴장하고 있던 표
사들이 먼저 킥킥거리는 웃음을 터트렸다. 그리고 유청풍의 얼굴이 대
번에 달아올랐고 다른 자들도 인상을 일그러트렸다.

 "닥쳐라!"

 유청풍이 핏대를 세우며 소리쳤다.

 "네놈들 때문에 물 속에서 반나절이나 고생을 했다! 이젠 우리 차례
다! 고스란히 돌려주마, 이놈들!"
 "그 꼬마 놈은 어디에 있느냐?"

 뒤이어 요지홍이 일행을 두리번거리며 소리쳤다.
 사막에서 언제나 제왕으로 살아온 그였다. 그런데 곤에게 당해 올챙
이배가 된 것도 모자라 기절까지 했었으니, 수모도 그런 수모가 없었
다. 그래서 그는 어서 빨리 그것을 갚고싶은 것이다.
 동동이 피식 실소를 흘리며 대꾸했다.

 "왜? 또 물맛을 보려고? 홍택호에서 그렇게 먹고도 모자라?"
 "이, 이......!"

 요지홍은 울프락불프락 말이 아닌 얼굴로 잡아먹을 듯이 동동을 노
려보았다. 그러나 그것은 잠시, 그는 일행을 손짓하며 소리쳤다.

 "포위해!"

 순식간에 그의 수하들이 병기를 번득이며 일행을 삥 둘러쌌다.
 놀란 장 표두와 표사들도 얼른 말에서 내려 병기를 빼들었고 표물이
실린 마차를 호위하며 놈들과 대치했다. 이십 오 대 십 이였다. 자연
표사들의 얼굴엔 긴장과 두려움이 함께 흘렀다. 그러나 동동은 어디까
지나 태연했다.

 "떨거지들 가지고 수선떨 것 없어. 그리고 다른 사람을 찾을 것도 없
고. 나도 당신을 꼭 다시 만나고 싶었으니 말야. 이왕 이렇게 만났으니,
우선 그날 못 가린 승부부터 끝장을 내봐야지 않겠어?"
 "흐흐흐, 가소로운......!"

 요지홍은 조소부터 흘렸다. 그리고 한 걸음 나서며 말했다.

 "하지만 네놈이 정 그렇게 원한다면 이 어르신께서 가르침을 베풀어
주지! 우선 네놈의 그 싹수머리 없는 버르장머리부터 고쳐놓은 다음에
물건을 접수하도록 하마!"
 "망상이 심하군, 늙은이!"

 동동도 웃음을 흘리며 말했다.

 "교훈을 내릴 사람은 나야!"

 그리고 말이 끝남과 동시에 동동은 움직였다.

 *    *    *


한편.
방갓인들을 뒤따른 곤은 그들보다 훨씬 늦게 출발한 탓에 그들의 종
적을 바로 발견할 수는 없었다. 그리 높지는 않았지만 수목  울창한 야
산이 연이어져 있는 데다 두건인이나 방갓인들 모두 신법이 고절한 탓
이었다. 하지만 곤은 조금도 염려하지 않았다. 머뭇거리지도 않았다. 하
늘 높이에서 모든 것을 한눈에  내려다보며 방향을 가르쳐주는 풍아가
있었기 때문이다. 그 덕에 어렵지 않게 곤은 그들을 찾아갈 수 있었다.
그들은 관도에서 겨우 세 개의 야산을  넘자 나온 계곡에 위치한 작은
평지에 모여있었다.
외팔이 두건인은 평지 한쪽을 막고있는  바위벽을 등지고 웅크린 채
대응의 자세를 취하고 있었고, 그런 그를 십 수  명의 방갓인들이 반월
형으로 둘러싸고 있는 중이었다. 보아하니 그들도 도착한지  그리 오래
되지 않은 형국이었다.
그런데 과연 동동의 말대로 암기에 독이 들어있었던  듯했다. 두건인
은 자세를 잡고는 있었지만 바위벽에 등을 기대고도 간신히 몸을 가눈
상태로 헐떡이며 숨을 몰아쉬고 있었다. 누가 봐도 곧 쓰러질 중환자로
밖에 보이지 않았다. 아마 그래서  이곳에 멈추었고, 이런 상황까지 왔
을 터였다.
그런데 곤이 평지의 다른 한쪽에 내려앉을 때였다.

"돌아, 가시오......!"

이미 곤의 출현을 감지하고 있던 철오목 지팡이를 든 방갓인이 재빨
리 다른 두 명과 함께 앞을 막으며 말했다.

"당신이, 상관할, 일이, 아니오......!"

말을 듣지 않으면 곧  손을 쓰겠다고 위협하는  것처럼 안색을 굳힌
딱딱한 음성이었다. 하지만 반대로 그의 눈 깊은 곳엔 시종 감출 수 없
는 의혹과 경이가 피어오르고 있었다.
하기야 그로서는 어쩌면 당연한 반응이었다.
그가 관찰한 곤 일행 속에서 고수는 동동과 매상밖에 없었다. 뒤늦게
곤이 행수임을 알고는 혹시  하며 몇 번이나  주의 깊게 살펴보았지만
결론은 잘 봐줘야 표사들 수준이거나  그보다 못하다 였다. 한데  지금
오히려 자신들보다 더 빠른 신법을 보여주며 따라온  것이었으니. 더구
나 이제와 재삼 살펴보아도 곤이 높은 무공을 연마했다는 어떤 징후도
발견할 수 없었으니 더욱 그랬다. 그래서 그는 평소 선호하던 살인멸구
의 방법을 쉽사리 쓰지 못하고 말부터 꺼낸 것이다. 물론  이곳이 자신
들의 터전이 아닌 중원이란 사실을 십분 감안한 처사였고, 또한 때맞춰
멀리 산등성이에 매상의 신형이 솟아오르고  빠른 속도로 다가오는 것
을 본 탓도 있었다.
그러나 곤이 그런 그의 고심을 알 리 없었다.

"무턱대고 참견하려는 것이 아니에요."

곤은 특유의 미소를 머금고는 외팔이 두건인을 눈짓하며 말했다.

"사정이야 어찌됐든 두 번이나 우리 마차에 올랐고 동행했던 사람이
에요. 그리고 당신들 덕에 적잖이 행로를 지체한 것도 있고요. 이 정도
면 무슨 일인지 나도 알 권리가 있지 않겠어요?"
"그, 그것은......!"

잠시 흠칫한 얼굴을 하던 방갓인이 얼른 포권을 했다.

"귀하의, 길을, 막았던, 것은, 결코, 본의가, 아니었소. 하지만, 어떻든,
폐를, 끼친, 것은, 사실이니, 내가, 지금, 당장, 사과하겠소......!"

이어 자세를 바로한 그는 이내 더욱 얼굴을 굳히며 말했다.

"그러나, 당신들이, 피해를, 입었다고는, 해도, 경미한, 것이고, 그러니,
이, 정도로, 만족하고, 더이상, 우리, 일에,  끼어들지, 마시오. 귀하들의,
짐작처럼, 우리는, 서장에서, 여기까지, 왔소.  멀리서, 온, 우리의, 입장
도, 감안해주기, 바라오. 더구나, 이, 일은 본, 문의 내부적인, 사사로운,
일이오. 귀하가, 끼어들, 여지는, 없소. 중원에서도,  타, 문파의, 일에는,
간섭을, 않는, 것이, 불문율인줄, 아오만......!"

일견 맞는 말이었다.  내부의 요청이나 공도(公道)에  어긋나지 않는
한 남의 문파 일에 함부로 간섭할 수는 없었다.
하지만 곤은 미소를 머금은 그대로  눈 하나 깜빡하지 않았다.  사실
그는 무림의 그런 관습에 대해 잘 몰랐고, 설사 알았다 해도 이미 여기
까지 온 이상 순순히 물러설 수는 없었다. 그런데 곤이 뭐라 대꾸를 하
기도 전이었다.
뜻밖에도 반박은 다른 곳에서 들려왔다.

"허튼 소리!"

외팔이 두건인이었다. 그는 간신히 몸을 가누고 있는  와중에도 충혈
된 눈을 부릅뜨고는 노기를 내뿜으며 소리쳤다.

"무엇이 본 문이고, 무엇이 내부의 사사로운 일이란 말이냐? 내가 언
제 네놈들과 동문이 되었더란 말이냐? 이놈들아! 단 한 끼라도  네놈들
과 한솥밥을 먹은 적이  있다면 내 스스로  지옥의 유황불이라도 몸을
던지겠다! 가증스런 놈들! 제  것도 아닌 신외지물  하나를 차지하겠다
고, 내 제자들과 본 교의 중진들, 그 수많은 생령(生靈)들을  무참히 해
하고는 무슨 터무니없는 소리를 지껄이고 있는 것이냐!"
"헛!"

아뿔싸! 하는 얼굴로 화들짝 두건인을 돌아보며 경악성을 발한  사람
은 철오목 지팡이의 방갓인이었다.
그는 두건인이 중원어를 할 줄 알리라고는 전혀 상상도 못하고 있었
던 것이다. 더구나, 더듬거리며 겨우  한 단어씩 말하는 자신과는 비교
할 바가 아닌, 중원인이라 해도  아무도 의심하지 않을 정도로  유창한
것이었으니.

"......!"

곤도 눈을 끔뻑이며 두건인을 쳐다보았다.
방갓인처럼 두건인이 중원어를 그토록 잘하는 데에 놀라서가 아니었
다. 그는 처음 두건인이 마차에 스며들 때 이미 전음을  나누어본 적이
있었기에 그 점은 하등 이상하게 여길 것이 없었다.
그가 놀란 것은 다른 이유였다.
그동안 여러 차례 꽤 긴 시간을 함께 했음에도 볼 기회가 없었던 외
팔이 두건인의 얼굴을 정면에서  보았기 때문이었다. 그것도  이제까지
두건으로 가려져 있던 반 쪽 얼굴이 아니었다.  두건인으로서는 암습을
당하면서도 뒤돌아볼 여가가 없을 만큼 다급한 도주였고,  그래서 그는
그 동안 눈썹부터 머리 전체를 가리며  묶여있던 큰 두건이 조금씩 풀
어지며 헐거워지는 것도 모르고 있었다. 그러다 이제 핏대를 세우며 소
리치는 사이 완전히 풀어진 그것이 흘러내렸고, 그 바람에 그의 얼굴이
고스란히 드러났던 것이다.
그는 한마디로 고목을 연상하게 하는 얼굴이었고, 그런  모습을 하고
있었다.
메마른데다 홀쭉했으며, 거기다 인고(忍苦)의 긴 세월을 살아온 흔적
을 역력히 드러내듯 각질화 된 골 깊은 주름이 거의 얼굴 전체를 덮고
있었다. 그리고 두건이 흘러내리며 드러난 눈썹은 눈이라도 내린 듯 희
었고, 듬성듬성한 머리칼도 그랬다. 더욱이 그의 흰 머리칼은 일반사람
의 길게 늘여놓거나 묶어놓은 그것과는 많이 다른  모양이었다. 밤송이
처럼 삐죽삐죽 돋아나 있는 머리칼의 길이가 채 한 치도 되지 않았다.
그는 승인(僧人)이었던 것이다. 머리칼이 그렇게 자라도록 그냥 방치
한 것은 아마도 추적자들 때문일  터였다. 깎을 시간이 없었든, 자신을
은폐하기 위한 한 방편이었든 간에.
하지만 곤이 눈을 끔뻑인 것은 그런 이유가 전부는 아니었다.
머리가 괘 자란 탓에 자세히  보지 않으면 분간하기가 쉽지  않지만,
두건인에게는 강호상에서 흔히 볼 수 있는 여느 스님과는 다른 특이한
표식(標識)이 있었기 때문이 가장 컸다.  소림이나 여타 중원의 고승이
라면 계인(契印)이 새겨져 있을 앞머리 중앙에 글자 같기도  하고 그림
같기도 한 괴상한 문양이 드러나 있는 그것이었다.
범어(梵語)였다. 중원어로 치자면 귀(龜)자였고.
동동 정도 되는 서장에 정통한  사람이 이 자리에 있었다면,  그것이
특수한 직위에 있는 서장황교의 고위라마들만이  그 책무에 따라 가질
수 있는 독특한 계인이라는 것을 한눈에 알아보았을 터였다. 그러나 곤
은 그런 것에 대해 아는 바가 전혀 없었고, 그러니 그의 눈에는 노승의
범상치 않은 모습도 모습이지만 그보다는 그 표식이 더욱 크게 부각되
지 않을 수 없었던 것이다.
어떻든 그렇게 사람들의 시선이 노라마(老喇 )에게 쏠리는 순간.
노라마는 먼저 철오목 지팡이의 방갓인과 눈을 맞부딪쳤다.  다음 순
간 그는 더욱 불같은 광망을 내뿜으며  다시 뭐라 호통치려는 듯 입술
을 우물거렸지만 그러나 결국은 입을 열지 않았다. 이어 그는  곧 곤에
게로 시선을 돌리더니 이제까지와는 달리 눈빛을 부드럽게  풀었다. 그
리고 힘겨운 동작이지만 정중하게 합장하며 말했다.

"지금까지 시주께서 보여주신  호의는 잊지 않겠습니다.  생면부지의
짧은 인연일 뿐이건만 참으로 큰 은덕을 베푸셨습니다.  그러나 더이상
의 호의는 가슴 깊이 간직할 밖엔 달리 도리가 없을 것 같군요."
"......?"

무슨 뜻으로 하는 말인지 얼른 알아듣지  못한 곤은 여전히 눈만 끔
뻑였다. 그러자 노라마가 가볍게 머리를 숙여 보이며 다시 말했다.

"우리의 인연은 이것으로 끝인 듯하니 그만 돌아가십시오."
"......!"

흠칫 눈을 크게 뜬 사람은 곤만이 아니었다.
어느새 곤의 뒤에 조용히 다가서 있던 매상도 그랬고, 매상의 출현으
로 더욱 긴장된 얼굴을 감추지 못하고 있던 철오목 지팡이의 방갓인도
심정은 달랐지만 그랬다. 당연한 반응들이었다.  어쩌면 강력한 구원자
가 될지도 모르는 사람을 스스로 내치는 꼴이었으니.
그렇지만 사람들의 그런 변화에 아랑곳없이 노라마는 곤에게만 시선
을 향한 그대로 담담하게 말을 이었다.

"어떻든 이 일은 나 혼자 끌어안고 마무리  지어야할 일입니다. 그리
고 비록 이 지경까지 왔지만 내게도  아주 방법이 없는 것은 아니랍니
다. 시주! 시주의 여정도 바쁜 것으로 압니다. 그러니 굳이 귀찮음을 자
초하지 말고 이대로 돌아가십시오."

말은 부드러웠지만 의도는 분명했다. 도움을 바라지도 않으며  더 관
여하는 것도 원치 않는다는 말이었다.
그러나 곤은 대뜸 머리를 흔들었다.

"싫습니다."
"시주......!"

눈을 크게 뜨고 곤을 쳐다보는 노라마의 얼굴에 당황함이 스쳐갔다.
그것은 철오목 지팡이의 방갓인도 마찬가지였다.  따지자면 당사자들
이 원하지 않는 이상 곤이 싫고 말고 말할 문제가 아니었다. 그런데 곤
은 생각해볼 필요도 없다는 듯이 일언지하에 거부의 뜻을 분명히 하는
것이었으니.

"오고 가는 것은 내 마음이에요."

사람들의 그런 태도에 신경 쓰지 않고 곤은 말을 이었다.

"그리고, 나는 여러분들의 일이 궁금해서  캐내려 하거나, 그것을 핑
계로 관여하겠다는 것이 아니에요. 나는 다만, 크든 작든 간에 나와 인
연을 맺은 사람이 스스로 목숨을 끊으려는 것을 그냥 내버려 두고싶지
않을 뿐이에요."
"그, 그것이, 무슨......"
"발뺌하려 하지 마세요."

당황한 모습을 애써 감추며 더듬거리는 노라마의 말을 곤이 잘랐다.

"나는 알아요. 노스님이 비록 암기에 당하고, 그로 인해 지치고 힘든
것은 사실이지만, 그렇다고 지금의 스님처럼 곧 쓰러질 것 같은 상태에
이르지는 않는다는 것을. 스님은 지금 일신의 모든 진기를 단전에 가두
고 있어요. 어떻게 그렇게 할 수가  있는지는 모르지만 말예요. 하여간
그 때문에 겉보기엔 몸도 가누지 못할  만큼 완전히 탈진한 것처럼 보
이는 것이고요. 그렇죠?"
"......!"

노라마의 시선에 짙은 당혹감이 묻어 났다. 곤은 그의 대답을 기다리
지 않고 이내 말을 이었다.

"물론 스님이 다른 사람들의 눈을 속이기 위해,  그리고 위기를 벗어
나기 위한 방편으로 그럴 수도 있겠지요. 하지만 내 눈엔 그렇게 안 보
여요. 스님은 지금 시기를 기다리고 있어요.  진기가 단전에 완전히 응
집되는 순간 그것을 폭발시키려고 말예요. 그러면 결국 스님의 몸도 산
산이 부서질 테고,"
"만화분신공양(萬化分身供養)!"

곤의 말이 채 끝나기도 전에 자신도  모르게 몇 발자국을 물러설 정
도로 기겁하며 소리친 사람은 철오목 지팡이의 방갓인이었다.
의학에 정통한 탓에 곤은  다만 노라마의 모습을  보고 그의 상태를
짐작했고 그것을 말할 뿐이었지만, 방갓인은  다 듣지 않아도 이내  그
말이 무엇을 뜻하며 노라마가  무엇을 획책하고 있는지  분명히 알 수
있었던 것이다.
만화분신공양.
그것은 서장의 황교에만 존재하고 황교에서도 극소수만 익히고 있다
는 기이한 공부였다. 그것은 아득한 과거, 한 황교의 라마가 아무리 공
부하고 수련해도 득도(得度)에 이르지 못하자,  자신의 몸을 부처님 전
에 산산이 해체시켜 공양을 올리고 결국  부처의 곁으로 갈 수 있었다
는 전설에 연원을 두고있었다. 그리고 그 이래로 그것은 황교의 비전으
로 전해져 불력 높은 라마들이  택하는 득도의 마지막 방책이  되었다.
그리하여 또한 그것은 어떤 종파,  어느 누구보다도 성불(成佛)에 가까
이 다가가 있다는 자신들만의 상징으로 자리잡았으며, 그것은  곧 서장
황교의 자부심이자 긍지였다.
그런데 만화분신공양이 꼭 그런 용도로만 쓰인 것은  아니었다. 그랬
다면 철오목 지팡이의 방갓인이 이토록 놀라지는 않았을 터였다.
그것은 시전자가 운용하기에 따라 세상이 치를 떨 정도로 무서운 공
력으로 변하기도 했다. 즉 원래의 목적인 자신의 몸을 부처님  전에 바
쳐 성불을 이룰 일념으로 폭발을 몸  안에 한정하고 갈무리하여 그 결
과 외부에는 아무 영향 없이 스스로의 몸만 혈무(血霧)와  먼지로 만들
어 와해시키는 것과는 반대로, 단전에 머금었던 진기를 오히려 몸 바깥
으로 최대한 확장시키며 폭발을  일으킴으로서 무시무시한 인간폭탄이
되기도 하기 때문이다. 물론 공력의  정도에 따라 다르기는 하지만  그
위력은 상상을 초월했다. 파편으로 터져 나오는 작은 살 조각 하나하나
와 핏방울 하나하나가 모두 무서운 흉기이자 암기였으니. 만약 지금 노
라마 정도의 고수가 그것을 시전한다면 적어도  그 주변의 오 장 이상
은 초토화가 될 것이 틀림없었다.  그러니 방갓인이 질색을 하는  것도
무리가 아니었다.
이어 그는 다급히 다른 방갓인들에게 무어라 소리치는  것이었다. 곤
으로서는 알아들을 수 없는 말이었다. 서장어(西藏語)일 터였다.
그리고 그가 소리침과 동시에 거의 삼 장 안쪽까지 두건인에게 다가
서 있던 다른 방갓인들도 질겁을 하며 순식간에 오 장 이상 뒤로 물러
나는 것이었다. 거기다 계도(戒刀)와 선장(禪杖)을 비롯한  각자의 병기
를 꺼내들고는 잔뜩 긴장한 모습으로 자세를 웅크린 채 두건인을 주시
하는 것이었다. 하지만 그 와중에도 그들의 포위망은  한순간도 흔들리
지 않았고 빈틈이 없었다.

"허허허......"

일사불란하게 이루어지는 방갓인들의 행동을  당황과 경악의 부릅뜬
눈으로 지켜보던 노라마는 이내 허탈한 웃음을 터트리는  것이었다. 이
어 곤을 응시하더니 말했다.

"저놈들이나마 저승의 길동무로 삼으려고 했더니,  시주가 내 고심을
모두 헛되게 만드는구려. 다 부처님의 뜻이로고......!"

동귀어진의 마지막 한 수가 수포로  돌아갔음에도 노라마의 눈엔 곤
을 원망하거나 하는 빛이 조금도 없었다. 오히려 이제껏 딱딱하기만 했
던 그의 얼굴에 자애로운 미소마저 떠오르고 있었다.

"이젠 정말 돌아가십시오, 시주! 시주의  은덕은 내세에서도 잊지 않
겠습니다. 이미 공력을 단전에 가둔  이상 어떻게든 터트리지 않을  수
없는 노릇이고, 결국 내 몸은 시신조차 없을 테니 시주께서 굳이 이 자
리에 남아 더이상 마음쓰실 필요가 없습니다."

그가 자꾸 곤에게 떠나라고 재촉하는 이유는 한가지였다.
그가 아는 방갓인들은 무서운  사람들이었고, 더구나 그들의  합격을
당해낼 사람은 없었다. 비록 그는 곤의 성취가 보통이 아님을 처음부터
짐작하고 있었지만, 그래도 방갓인들의 상대는 아니라고 생각하고 있었
다. 그래서 혹여 곤이 지체하다가 엉뚱하게 그들의 화풀이 상대가 되어
해라도 입을까 염려하는 것이었다.
곤도 노라마의 마음을 짐작하지 못할 바는 아니었다.
그러나 그는 노라마의 말을 따를 생각은 애초부터 없었고, 오히려 지
금껏 다른 생각을 하고있었다. 그래서 그는 노라마의 말에 머리부터 흔
들었다. 그리고 무어라 말을 하려 입을 열었지만 한발 늦고 말았다. 철
오목 지팡이의 방갓인이 먼저 노라마에게  무언가 말을 건넸기 때문이
다. 서장어였다.
그러자 그에게로 홱, 고개를 돌리는 노라마의 눈에 다시 광망이 고여
들었고, 그 역시 서장어로 버럭 노성을 터트리는 것이었다.

"......?"

곤이 의아한 얼굴로 둘을 번갈아  쳐다볼 때였다. 문득 그의  귓전을
파고드는 전음이 있었다.

이왕 떠나실 결심을 하셨다면, 장도에 오르기 전에 거추장스럽기만
한 필요 없는 물건은 주고 가시오! 라고, 먼저 방갓인이 말했어요."

매상이었다. 놀랍게도 그녀는 서장어를 알고있었던 것이다. 흠칫 돌
아보는 곤을 담담히 바라보며 그녀는 전음을 계속했다.

"그러자 노라마가 소리쳤어요. 파륜(波輪)! 이 후안무치한 후생! 이
판국에 아직도 그런 헛소리를 하느냐! 어림없다! 내 어차피 부처님 전
으로 불려가 속죄부터 해야할 몸! 더구나  원래 그것은 부처님께 속해
야 마땅한 물건! 너희들에게 내주느니 내 차라리 부처님께 귀속시키리
라! 하고요."

그 사이 다시 방갓인이 무어라 말했고 매상은 즉각 그것을 옮겨주었
다.

"쓸데없는 고집부리지 마시오, 대라마! 그렇게  한다고 대라마께 무
슨 득이 있소?  오히려 남아있는 대라마의  동도들이 피해를 입는다는
것을 모르시오?"
"......!"

순간 노라마의 사납던 기세가 한순간에  무너졌다. 창백해진 안색에
심지어 몸까지 부르르 떨더니 한참 만에야 떠듬거리며 입을 열었다.

"무, 무슨 소리냐? 서, 설마......?"
"아직도 모르시겠소?"

방갓인이 탄식하듯 말했다.

"모든 것은 대종사의 명이었소."
"아......!"

노라마는 자신도 모르게 깊은 신음성을 뱉어냈다. 그런 그의 얼굴엔
가이없는 절망이 떠오르고 있었다.

"생각해보시오."

방갓인이 말을 이었다.

"한때 대라마와 인연을 맺었던 나요. 비록  대라마 곁을 떠난 지 오
래지만 그동안 아시다시피 그 정리를 모두  잊은 것도 아니고. 그런데
내가 왜 그토록 급박하게 몰아쳤겠소? 대라마께서 교로 돌아가 상의할
시간을 달라는 것도 거부하고, 또 한마디 변명의 여지도 주지 않고 말
이오. 대종사의 명이 있었기 때문이오. 최대한 빨리 그 물건을 가져올
것이며, 그 존재에 대해 아는 자를 남겨두지 마라는."
"......!"
"대종사의 명이 떨어진 이상 나에게는 그 외의 다른 생각도, 의지도
있을 수 없소. 오직 그 명을 쫓아 집행할 뿐이오. 나는 그렇게 길들여
진 대종사의 수족이자 집행자일 따름이니까. 그래서  나는 이 일을 빨
리 끝내고싶은 일념뿐이었소. 그게 서로를 위해서도 차라리 좋다고 생
각했으니까. 그런데 대라마의 초절한 무공과  기계(奇計)는 내 예상을
훨씬 뛰어넘는 것이었고, 그로 인해 일은 여기에까지 이르고 말았소."
"......"

멍하니 방갓인을 쳐다보고 있을 따름인  노라마의 시선엔 이제 망연
함밖에 없었다. 불같은 분노도 광망도 사라진지 오래였다.

"그렇지만, 불행히도 바뀐 것은 아무 것도 없소."

방갓인이 다시 말을 꺼냈다.

"대라마께선 달리 선택의 여지가 없단  말이오. 물론 대라마께서 그
것을 지닌 채  만화분신공양을 전개하고, 그래서  그것을 산산조각 낼
수는 있을 것이오. 백 번 그렇게  하고싶을 것이고. 그러나 그렇게 되
면 어떻게 되겠소? 나는 빈손으로 돌아가 사실을 고할 수밖에 없을 테
고, 그러면 과연 그 뒷일은? 대종사의  성정을 대라마께서도 잘 알 것
이오. 모르긴 해도 아마 나도 성하지  못할 것이고, 더불어 황교의 미
래도 없을 것이오!"
"......!"

노라마의 눈에 한줄기 광망이 피어오르며 주먹이 불끈 쥐어졌다. 그
러나 그뿐, 그는 이내 다시 힘없는  모습의 망연한 시선으로 되돌아갔
다.

"그러나 아직 늦지 않았소."

못 본 척 방갓인은 제 할말만 이어갔다.

"지금이라도 물건을 곱게  넘겨준다면 일은 여기에서  끝날 것이오.
비록 물건의 습득이 늦어졌고, 그래서 나와  책임자 한둘이 문책을 당
하기는 하겠지만, 적어도 황교에는 더이상의  피해가 없을 것이오. 이
제 대라마도 열반에 들고나면 그 물건에 대해 아는 사람은 본 문 외에
는 아무도 없으니까. 또 굳이 여기서 일을  더 크게 벌려 남들의 이목
을 집중시키고, 의혹을 가지게 만들 필요는 없으니까 말이오."
"......"

노라마는 여전히 아무 말도 하지 않았다.  망연한 시선을 드리운 채
방갓인을 쳐다볼 뿐이었다. 아니 그를 쳐다보는  것이 아니라 그저 초
점 없이 시선만 던져두고 넋을 잃은 사람의 모습이었다.

"물건을 넘겨주시오, 대라마!"

방갓인이 노라마를 향해 한 걸음 내딛으며 말했다.

"대라마께도, 그리고 내게도 그것이 최선이오.  모두가 사는 길이기
도 하고."
"정녕......!"

노라마가 불쑥 입을 열었다. 그러자 방갓인도  한 걸음 더 내딛으려
다 걸음을 멈추었다. 이제까지 초점 없던  눈에 조금씩 안광을 모으며
노라마가 말했다.

"정녕 대종사의 뜻이었단 말이냐?"
"물론이오."
"왜?"

방갓인의 서슴없는 대답에 노라마가 곧바로 다시 의문을 드러냈다.

"대종사가 왜? 대종사와는 별 상관도 없는 물건이 아닌가......?"
"내게 그런 것을 물어 무엇하겠소. 나는 다만 명에 따를 뿐이오."
"......!"

노라마는 입을 다물었다.
방갓인도 이제는 더 재촉하지도 걸음을 옮기지도 않았다. 다만 묵묵
히 노라마를 쳐다보고 있을 따름이었다. 마치  그가 결심을 할 때까지
얼마든지 기다려주겠다는 듯이. 그는 어차피  길은 하나뿐이라고 믿고
있었다. 침묵이 흘렀다.
그러나 침묵은 곧 깨졌다. 다른 한사람이 끼어들었던 것이다.

"무슨 이야기들이죠?"

곤이었다.

"물건은 무엇이고, 또 그 대종사니 하는 사람은 누구지요?"

매상에게서 두 사람의 대화를 하나도 빠짐 없이 전해듣고 있던 그가
궁금증을 참지 못한 것이다.
그런데 곤이 처음 말을 꺼낼 때는  무심히 고개만 돌리던 두 사람이
곤의 입에서 물건이란 말이 나오자 안색이  홱 변했고, 이어 대종사란
말이 튀어나오자 자신들도 모르게  입을 떡 벌린  채 순간적으로 말도
못할 정도로 거의 사색에 가까운 얼굴이 되는 것이었다.

"시, 시주......!"

먼저 말을 꺼낸 사람은 노라마였다.

"우, 우리말을 알고있었소?"

그런데 곤이 뭐라 대꾸할 틈도 없이 뒤따라 방갓인이 소리치는 것이
아닌가.
그러나 그는 곤에게 말을 한 것이  아니었다. 그는 다른 방갓인들을
향해 서장어로 버럭 소리질렀고, 다음순간 노라마를 포위하고 있던 그
들 중 반수가 재빨리 몸을 날려  곤과 매상을 둘러싸며 퇴로를 차단하
는 것이었다.
그들을 둘러보며 매상이 말했다.

"이제 우리도 돌려보낼 수 없다는군요."

그리고 어느덧 그녀도 그녀 본래의  냉랭한 기도를 발산하기 시작했
다. 언제라도 검을 뽑을 태세를 갖춘 것이다.
그러나 곤은 태평한 모습으로 노라마만 바라보고 있을 뿐이었다. 마
치 자신의 질문에 대한 답 외에는  아무 관심도 없는 사람처럼 천진하
기까지 한 표정이었다. 노라마도 곤을  보고있었다. 곤의 얼굴과는 반
대로 안타깝고도 착잡한 표정으로. 그러다  시선을 방갓인에게 돌렸고
눈빛을 굳히며 말했다.

"이 분들은 이대로 돌려보내게."
"그럴, 수, 없소......!"

방갓인이 완강하게 머리를 흔들며 말했다.

"말했지, 않소. 물건에, 대해, 조금이라도, 알고있는, 존재는, 남겨
두지, 마라는, 명을, 받았다고. 저, 자는, 적잖은, 이야기를, 들었고,
더구나, 대종사를, 입에, 담았소......!"
"돌려보내게!"

노라마도 물러서지 않고 결연한 어조로 말했다.

"그렇지 않으면 물건은 구경도 할 생각 말게!"
"......!"

방갓인이 흠칫했다. 노라마의 말은 교환조건을  내건 것과 마찬가지
였던 것이다. 그러나 방갓인은 이내 다시 머리를 흔들었다.

"내가, 선택하고, 말고, 할, 문제가, 아니오......!"
"물건을 포기하겠단 말이냐?"
"그런, 말로, 날, 위협할, 생각은, 마시오. 어차피, 대라마는, 그것
을, 대라마, 손으로, 없애지는, 못하오.  동도들을, 생각한다면, 말이
오......"

조금도 흔들림이 없는 방갓인이었다. 노라마의  얼굴이 와락 일그러
졌다.

"이, 이......!"

주체하기 힘든 분노로 주먹을 꽉  쥔 채 곧 튀어나올  것 같은 눈을
하고 방갓인을 노려보는 노라마였다. 하지만 달리 어떻게 해볼 방법이
없었다. 깨문 잇새로 신음소리만 흘러나올 뿐이었다.
그리고 그것도 오래가지 않았다. 그는 이내  언제 그랬냐는 듯이 힘
없는 눈빛을 드리우며  온몸을 처연하게 늘어트렸다.  이어 사정 조로
말했다.

"우리와 상관없는 분들일세. 몇 마디 들었다 해도 어떤 내용인지 전
혀 모를 테고. 그리고 내가  부처님의 이름으로 다짐받겠네. 지금까지
여기에서 보고, 들은 모든 것을 이 자리에서 벗어나는 순간 깡그리 잊
겠다고."
"......"
"우연히, 그것도 자신들의 의사와는 상관없이 나 때문에 이 일에 끼
어든 분들이야! 이분들에게 피해를 줄 수는 없는 노릇이네! 내 말대로
하세! 내가 자네에게 하는 처음이자 마지막 부탁이네. 그러면 그 물건
도 당장 넘겨주겠네!"
"대라마......"

잠시 착잡한 표정으로  노라마를 쳐다보던 방갓인이  탄식하며 말을
꺼냈다.

"대종사가, 어떤, 분인지, 알지, 않소? 설사, 내가, 곱게, 돌려보낸
다, 해도, 결과는, 같을,  것이오. 여기에, 나,  혼자만, 있는, 것도,
아니고, 결국, 대종사는, 모든, 것을, 알,  것이며, 저들을, 결코, 그
냥, 두지, 않을,"
"정말 더 들어줄 수가 없군요."

방갓인의 말을 싹둑 자르며 끼어든 사람은 매상이었다.
그녀는 처음부터 방갓인의 언행이 눈에  거슬리던 참이었다. 하지만
곤이 가만히 있는 바람에 먼저 나설 수가 없어 애써 참고있었다. 그런
데 이제 자신은 물론이고 곤까지 한꺼번에  도마 위에 오른 생선 취급
하는 데는 더이상 참을 수가 없었던 것이다.
노라마와 방갓인의 시선이 흠칫 그녀에게로  향했다. 매상은 싸늘한
시선을 방갓인에게 고정한 채 말을 이었다.

"누구 마음대로 우리를 돌려보내고 안  보내고 한단 말인가요? 고작
당신들 정도로? 가고 안 가고는 우리  마음이에요. 설사 당신의 그 잘
난 대종사인지 뭔지 하는 사람이 이  자리에 있다고 해도 그것은 마찬
가지고요."
"......!"

방갓인의 미간이 와락 좁혀졌다. 자신의 상전에 대한 모욕적인 언사
에 자신도 모르게 나오는 반응이었다. 그러나  그는 더이상의 다른 행
동이나 대꾸는 않았다. 스스로 원해서가 아니었다. 매상에게서 발산되
는 거미줄 같은 무형지기에 대항하기 바빴고, 거기다 한어를 마음대로
말할 수 있을 정도로 익숙하지 못한 탓도 있는 데다, 결정적으로 그가
무슨 말을 하기도 전에 그녀가 다시 먼저 말을 꺼냈기 때문이었다.

"눈이 있어도 태산을 알아보지 못하는  어리석은 사람 같으니! 정작
곱게 돌아갈 수 있을지 없을지 걱정해야될 사람은 당신들이에요. 내가
장담하지요. 공자께서 원치 않으면 당신들 중  누구도 이 자리를 벗어
날 수 없단 것을!"

냉기가 풀풀 날리는 음성이었다. 그럼에도 그녀의 어조는 느리지도,
빠르지도, 낮지도, 높지도 않았다. 그리고 그것은 그녀의 냉오한 모습
과 어울려 듣는 사람으로 하여금 질리게  만드는 데가 있었다. 그래서
인지 방갓인이야 그렇다  치고 노라마조차 멍하니  그녀를 바라보고만
있었다.


[연재] 곤룡유기(鯤龍遊記) *95*

*95*


"당신이 얼마나 어리석은  착각을 하고있는지,  하나 더  가르쳐줄까
요?"

이어 그녀는 걸음을 내딛어 곤의  곁에 나란히 서며 말했다.  시선은
여전히 방갓인을 향한 채였다.

"당신들의 이런 포위망 정도로는 공자님은 고사하고 나 하나도 어떻
게 할 수 없어요! 비록 나 혼자서 당신들 전부를 상대하는 것은 무리일
지 몰라도, 내 한 몸 빼내는 것은  일도 아니에요! 그리고 솔직한 마음
으로는, 나는 당신들이 나 하나도 제대로 감당해낼 수 있을지 의심스럽
고요!"
"격장지계(激將之計)라도, 펼치는, 것이오?"

이윽고 방갓인이 매상의 말꼬리를 잡고 입을 열었다.
냉랭한 표정과 어투 외에 매상이 노골적으로 드러내는 것은 아무 것
도 없었지만, 그라고 그녀의 말속에 흐르는 짙은 조소를  모를 리 없었
다. 그러나 그는 쉽게 흥분하지 않았다.  되려 매상이 무슨 계책이라도
써서 이 난국을 더욱 혼란스럽게 만들고 그럼으로써 살아갈 기회를 잡
으려는 것이나 아닌지 의심했고, 그래서 더욱 경계의  눈빛을 드러내는
것이었다. 그리고 기실 그도 곤과 매상을 포위한 순간부터 그들을 먼저
제거하고싶은 마음이 굴뚝같았지만 선뜻 손을  쓰지 못해 망설이고 있
던 참이었다. 쓸데없이 대라마를  자극하고, 그리하여 혹시라도 흥분한
대라마가 만화분신공양이라도 전개하면 큰일이기 때문이다.
그러니 그는 매상의 말에 조금도 동요하지 않았고,  오히려 매상보다
더욱 냉정 침착한 얼굴로 말을 잇는 것이다.

"쓸데없이, 심기를, 허비하지, 마시오. 이미, 당신들의, 운명은, 정해졌
소. 권하건대, 당신들 때문에, 고심하는,  대라마를, 생각해서라도, 곱게,
받아들이시오. 또한, 그것이, 고통을, 더는, 길이, 될, 것이오......"
"......"

매상은 잠시 아무 대꾸도 않았다.
다만 방갓인을 바라보는 그녀의 눈빛은  더욱 차갑고 깊게 가라앉고
있었다. 마치 투명한 유리구슬이 얕은 물 속에 잠겨가고 있는  것 같았
다. 만약 그녀를 잘 알고있는  사람이 그것을 보았다면 그녀의  상태가
어떤지 단번에 알았을 테고, 그래서 될 수 있으면  그녀에게서 멀리 떨
어지려고 노력할 터였다.
그리고 얼마 지나지 않아서였다. 그녀가 불쑥 입을 열었다.

"저를 말리지 말아주세요."

시선은 여전히 방갓인을 향하고 있었지만  그에게 하는 말은 아니었
다.

"무인은 자신의 무력(武力)으로  말을 하는 법!  과연 얼마나 대단한
실력들을 지녔기에 이토록  안하무인인지 제가 먼저  시험해보고 싶어
요."
"......!"

흠칫 곤이 매상을 돌아보았다.
자신에게 하는 말임을 알았기 때문이고, 또한 그 어조에서 그녀가 어
떤 상태이며 무슨 결심을 하고있는지 짐작 할만하기 때문이었다.
이어 매상은 곤이 뭐라  반응하기도 전에 방갓인의  앞으로 성큼 한
걸음을 내딛었고, 그런 그녀의 손엔 어느새 장검이 하얗게 검날을 드러
낸 채 들려있었다. 이제 누구라도  매상이 무슨 생각을 하고있는지  알
수 있는 상황이었다. 모두의 얼굴색이 변했다. 대라마는 대라마대로, 방
갓인들은 방갓인들대로. 하지만 곤은 아니었다. 그는  두어 번 눈을 끔
뻑였을 뿐 이내 태평한 모습으로 묵묵히 매상의 뒷등을 바라볼 따름이
었다. 그리고 다른 사람들도 뭐라 입을 뗄  기회는 없었다. 그 전에 매
상이 다시 한 걸음 내딛으며 말했던 것이다.

"그처럼 큰소리칠 자격이 있는지, 어디 한번 나를 상대로 증명해보세
요!"

그리고 말이 끝남과 동시에 그녀의 신형이 쭈욱 늘어나며 그대로 방
갓인을 덮쳐갔다.

"헛!"

방갓인의 입에서 헛바람 소리같은 경악성이 새어나왔다.
매상이 검을 뽑아 다가오는 것을  빤히 보면서도, 설마 이  상황에서
정말 먼저 달려들기야 하겠느냔 생각을 하고있던 그였다.  그렇지만 그
는 놀라고만 있을 시간이 없었다. 경악성과 동시에 그는 황급히 철오목
지팡이를 들어올려야 했다. 벌써 매상의 검이 그의 머리에 다다르고 있
었던 것이다.
깡, 하는 날카로운 금속성이 사람들의 귓전을 울리며 퍼져나갔다.
한데 방갓인은 제자리에 그대로 있는 반면, 매상은 둥실  떠서 반 장
뒤로 물러서는 것이 아닌가. 하지만 그녀가 물러난 것은 힘에  밀린 것
도, 비세를 느껴서도 아니었다.  그녀의 움직임은 자연스럽고 유연하기
그지없었고, 그래서 내려서는 순간  이미 다시 공격자세를  취하고있었
다. 이번 것은 전력을  집중한 일격이 아니었던 것이다.  비록 화가 난
것은 사실이었지만 무턱대고 공격을 할 수는 없었다. 우선 상대의 허실
을 파악하기 위한 접검의 일격을 먼저 쳐낸 것이고,  또 스스로에 대한
자신감이 있기에 상대의 방심한 허를 파고들 생각도 없는, 그래서 행해
진 예정된 일 검이었다.
그런데 그런 매상의 눈가에 문득 이채가 스쳐 지났다.

"......!"

철오목지팡이 때문이었다.
정말 철오목이란 이름에 부끄럽지 않게  방갓인의 지팡이는 쇠와 같
았다. 쇳소리가 날 뿐만 아니라 그녀의 강력한 검기가 깃든  검을 정면
에서 막아내고도 흠집 하나 나지 않았다. 철오목이 어떤 물건인지 모르
지는 않는 매상이었다.  하지만 그녀도 직접  부딪쳐본 것은 처음이고,
그래서 이 정도일 줄은 몰랐던 것이다.
그러나 그것은 누가 인지할 사이도 없이 일어난 아주 잠깐의 변화였
고, 그녀는 어느새 다시 차갑게 빛나는 눈을 하고는 달려들었다.
방갓인도 이번엔 가만히 있지 않았다. 그도 지팡이를  휘두르며 마주
쳐갔다.
연이은 금속성이 터져 나왔다. 그것이  시작이었다. 굳건하고 장중하
면서도 순간순간 괴이하고 악랄한 철오목지팡이와 때로는 부드럽고 유
연하지만 때로는 날카롭고 송곳같은 검을 구사하는 매상의  격돌이. 가
히 용호상박이라고 할 수 있는 격전이었다. 한순간 철오목 지팡이의 무
수한 그림자가 하늘을 덮는가  하면 다음 순간  매상의 예리한 검광이
요소요소를 점하고 있었다. 구경하는  사람들의 눈에도 그랬지만, 오래
잖아 둘은 서로가 드물게 보는 강적임을 인정하지 않을 수 없었다.
사실 매상은 상대가 보통인물이 아님은 짐작하고 있었지만 제압하는
데 그리 큰 힘이 들리라고는 생각지 않고 있었다.
그런데 막상 제대로 부딪치자 그녀는 내심 놀라지 않을 수 없었다.
철오목지팡이의 강맹함에 제압은 고사하고  흩트리고 피하기에 바쁜
것도 그랬지만, 그보다 그에 동반되는 괴이한 위세는 놀라움 그 자체였
다. 원래 매상은 천하에서도 짝을 찾아보기 힘들 명문인 황산세가와 청
조각을 모태로 자라고 수련한 탓에, 서장이 비록 멀리  있고 가본 적도
없지만, 그들과 그들의 무공에 대해 문외한이 아니었다. 아니, 서장어를
구사할 정도니, 어느 정도 정통해있다  해도 과언이 아닐 터였다. 하지
만 철오목지팡이의 공부는 그런 그녀로서도  듣지도 보지도 못한 것이
었다. 강맹함이야 그녀보다 월등한 연배에서 오는 공력의  차이로 그렇
다 쳐도, 그 기저의 끈적끈적한 괴이편벽함과 그러면서도  장중한 위세
를 발휘하며 끊임없이 압박해오는 힘은, 도무지 그녀로선  이해가 되지
않았다.
어떻게 전혀 상반되거나 다른  기운이 한 초술  속에서 함께 발휘될
수 있단 말인가.
비록 서장에 상리에 어긋나는 무공이 많고 그녀도 제법 여러 가지를
들어 알고있었지만 이런 유의 무공이 있단 소리는 들어본 적이 없었다.
그래서 그녀는 자신의 독문공부라고 할 수 있는 만검을 시전할 기회조
차 잡지 못한 채 눈이 어지러울 정도로 끊임없이 지팡이를 휘둘러오는
상대와 맞부딪치는 외엔 달리 방법을 찾을 수 없었다. 그러다  보니 마
음이 점점 초조해지고 불안해지는 것은 인지상정이었고, 또  반대로 오
냐! 해보자! 는 오기도 치솟았기에 그녀는 이를  악물고 자신의 전력을
쏟아내고 있었다.
놀라기는 방갓인도 마찬가지였다.
그도 매상이 고수임은 알고있었지만 이 정도이리라고는 상상도 하지
않았었다. 본시 그가 마차를 세우고도 충돌을 피한 것은 매상과 동동이
겁나서가 아니었다. 그는 서장에서 자신의 문파뿐만 아니라  어느 누구
나 인정해줄 정도의 손꼽히는 고수였기에  중원의 원만한 고수 정도는
눈에 두지도 않는 사람이었다. 그럼에도  손을 쓰지 않은 것은  단번에
제압할 확신이 서지 않아서이기도 했고, 또 관도상인지라  그러다 혹시
행인들의 시선을 집중시키는 일이 생길까 저어하는 마음에서였다. 괜히
물건을 손에 넣기도 전에 자신들이나  물건의 정체가 드러나기라도 하
는 날엔 만사휴의(萬事休矣)였으므로.
그런데 이제 그는 자신의 그런 판단이 얼마나 잘못된 것이었는지 뼈
저리게 느낄 수밖에 없었다.
시작은 매상이 무형지기를 발출할 때부터였다.
검이든 칼이든 권이든 간에 오직 한길로만 매진한 사람들이 종내 그
진의를 깨닫고 몸으로 체득한 후에야 겨우 눈을 뜬다는 것이 무형지기
였다. 무공의 진정한 상승일로에 접어들었다는  표시이기도 하고. 그런
데 어린 낭자로밖에 보이지 않는 매상이 간단히 발출하는 것이었으니.
그리고 지금, 서장에서도 독보적인 자신의 문파 안에서도  몇 손가락
안에 드는 비기와 절초를 연거푸 퍼부어 대도 끄떡없이 버텨내고, 그것
도 모자라 한번도 지지 않고 악착같이 공격까지 해대는 것이었으니.
더구나 그녀가 전부가 아니었다. 그녀 뒤엔  곤이 있었다. 매상만 해
도 눈이 튀어나올 지경인데 그런 그녀가 공경하고  장담하는 곤이었다.
더해서 자신은 그가 무공을 익혔는지도 알아보지 못한  터였다. 거기다
아직 마차에 남아있을 곤과  매상의 다른 일행들도  염두에 두지 않을
수 없었다. 그러니 실지 방갓인의 놀라움과 불안감은 매상의 그것에 비
할 바가 아닌 것이다.

'이건 아니야!'

방갓인은 내심 부르짖었다.

'이런 식일 필요도 없고!'

생각해보면 자신이 굳이 홀로 이 거세고 질긴 여자와 드잡이질을 할
이유가 없었다. 중요한 것은 목적달성이었다.
어느 순간 그는 더욱 맹렬하게 지팡이를  한번 떨치고는 성큼 두 걸
음 물러섰다. 일단 싸움을 그쳐야 했다. 그래야 무슨 다른 생각을 해보
든, 어떤 명령을 내리든 할 수 있었다. 매상과의 대전이 그만큼 격렬했
다는 이야기고, 그만큼 매상이 지독했다는 이야기였다.
계속해서 악착같이 달라붙으면 어쩌나 하는 방갓인의 우려와는 달리
매상은 언제 그토록 급박하게 부딪쳤나 싶게 선뜻 신형을 세웠다. 사실
은 그녀도 이런 순간을 기다리던 바였던  것이다. 이유는 하나였다. 몸
을 세움과 동시에 그녀는 화룡점정의 자세를 취하는  그것이었다. 기회
를 놓치지 않고 만검을 전개하려는 것이다.
하지만 그녀는 그럴 기회가 없었다.  그녀가 미처 만검의 공력을  다
끌어올리기도 전에 방갓인이 다른 자들을 향해 소리쳤던 것이다.

"쳐라!"

서장어였지만 매상에겐 한가지였다.
결국 그녀는 급하게 만검을 거두어들일 수밖에 없었다.  방갓인의 명
령이 떨어지자마자 주변에 둘러섰던 자들이 지체없이 병기를 휘두르며
자신과 곤을 향해 달려드는 것을 보았기 때문이다. 만검으로 다수를 상
대할 수는 없었다.
그러나 그녀는 다른 자들의  공격을 기다리지도, 거들떠보지도  않았
다.
그녀는 오히려 제가 먼저 신형을 날렸고, 원래 그녀가 상대했던 방갓
인을 덮쳐 가는 것이었다. 안 그래도 좋지 않게 생각하던  방갓인의 이
번 행동이 못마땅해서이기도 했고, 또  못 다한 승부를 내려는  욕심도
있었던 이유였다. 물론 그를 집요하게 물고 늘어지는 이면에는, 우두머
리부터 잡자는 이런 상황에서 취할 수 있는 최선의  병법과, 곤이 있으
니 뒤를 걱정할 필요가 없다는 생각이 한몫하고 있었음은 두말할 나위
가 없다.
그런데 공격은 곤과 매상을 포위했던 자들만 시작한  것이 아니었다.
방갓인의 명이 떨어지자 노라마를 둘러싸고  있던 자들도 동시에 번개
처럼 움직였다.

"헛......!"

노라마는 당황한 얼굴로 경악성만 발할 뿐이었다.
그는 방갓인들이 만화분신공양의 위험을  감수하면서까지 자신을 제
압하려 들리라고는 조금도 예상치 못했던 것이다. 방갓인들  자신의 위
험도 위험이지만, 그로 인해 그들의 주목적인 물건이 사라진다면 그 책
임을 질 수 있는 사람은 아무도 없다는 것을 아는 탓이었다. 그래서 그
는 태평하게 이제껏 매상과 방갓인의 격돌을 구경한  것이었고, 자신의
예상과는 너무도 다른 매상의 신위에  놀라워하면서도 또 한편으로 어
떻게 하면 곤과 매상을 무사히  돌려보낼까 하는 궁리에만 몰두해있었
다. 그런데 일이 이렇게 전개되고, 그리하여 아차! 했을  때는 만화분신
공양을 시전하고 말고 할 틈도 없이  벌써 방갓인들이 손만 뻗치면 그
를 제압할 거리에 이르고 말았으니.
그런데 그가 속절없이 방갓인들의  손에 생포되고 말  것 같은 바로
그 순간이었다.
갑자기 쾅-, 하는 지축을 흔드는 폭음과 함께 마치 지진이라도 난 것
처럼 땅바닥이 마구 흔들리는 것이 아닌가!

"억!"
"으헛.....!"

경악에 찬 비명과 신음 속에 반응도 가지각색이었다.
노라마는 진동을 견디지 못하고  털썩 주저앉았고, 공세를  발동하던
방갓인들도 공세는 고사하고 재빨리  쪼그려 앉거나, 몸을 웅크리거나,
병기로 땅을 짚거나 하며 균형을 잃지 않으려 애쓰기에 바빴다. 매상도
더이상 방갓인에게로 나아가지 못하고 두  발을 굳건히 하여 뿌리라도
내린 듯 바닥에 버티고 섰고, 그녀의 상대인 방갓인도 마찬가지였다.
다만 곤만은 조금 틀렸다.
그는 한 걸음 마보(馬步)의 형상으로 내딛은 발을 발목까지  땅에 묻
고는 대라마 쪽을 보고있었다. 어찌 보면 그도  지축의 흔들림으로부터
자세를 유지하려 한 행동 같았지만 그것이 아니었다. 그는 다른 사람들
처럼 경악에 찬 얼굴을 하고있지도 않았고, 또 그랬다면 다른 사람들이
전부 혼비백산한 얼굴로 입을 떡 벌린  채 말도 못하고 곤을 쳐다보고
있지도 않았을 터였다.

"......"

모든 시선이 곤을 향한 가운데 괴이하고 황당하기까지 한 침묵이 잠
깐 동안 좌중을 쓸고 지나갔다.

"서, 설마......"

방갓인이 먼저 입을 열었다. 혼이라도 나간 듯  떠듬거리는 음성이었
고, 더할 수 없이 커진 눈으로 곤만 쳐다보면서였다.

"그, 그것이, 진각이란, 이, 이야기는, 아니겠지요......?"
"진각 맞아요."

곤이 머리를 끄덕이며 말했다.
그랬던 것이다. 미처 예상 못한 갑작스럽게 변하는 상황에 달리 노라
마를 구할 다른 방도가 없어 그는  전력을 다해 진각을 전개했던 것이
다. 한데 그것이 천재지변이라고나 할 위력을 발휘한 것이었고.

"......!"

방갓인은 한동안 귀신이라도 본듯한 얼굴로 멍하니 곤을 쳐다보더니
이내 결코 믿을 수 없다는 표정으로 머리를 흔들며 소리쳤다.

"거, 거짓말! 마, 말도, 안돼......!"

방갓인으로서는 실로 당연한 반응이었다.
진각은 원래 마보에 이은 권법 수련의 기본동작 중 하나에 불과했다.
따라서 권법에 입문한 사람이라면  누구나 배우고 행하는  동작이었고,
꼭이 권법이 아니더라도 무술을 하는 사람은 누구나 알고있는 다리 근
력을 키우며 힘을 집중하는 한 방법이기도 했다. 그리고 그것은 서장이
라고 크게 다르지 않았다.
그런데 그런 진각으로 사방 십 장이나 되는 방원을 강한 지진이라도
일어난 것처럼 뒤흔든다고 한다면 누가 믿겠는가.
그것은 애초에 말도 안되고 상상도 할 수 없는 일이었다.  하기야 사
실은 곤도 비록 전력을 다하기는 했지만 이 정도까지 위력을 떨치리라
고는 생각 못했으니, 두 눈 빤히 뜨고 보고서도  방갓인이 도무지 믿을
수 없는 것은 당연하고도 남았다.
그러나 방갓인이나 주변의 말도 할 수  없을 정도로 놀란 얼굴로 쳐
다보는 사람들이 모르는 것이 있었다. 진각은 진각이되 곤의 진각은 일
반적인 것과 다르다는 것을. 단순히 발을 내딛고 굴리는 일반적인 것과
달리, 물의 무리에 입각한 상승의 공부에 의해 그  힘의 확산과 전달이
천양지차라는 것을.

"대, 대체, 귀, 귀하는, 누구요......?"

방갓인이 다시 떠듬거리며 물었다.
그러나 곤은 그의 말을 듣고있지 않았다.

[연재] 곤룡유기(鯤龍遊記) *96*
*96*


그는 방갓인의 말이 끝날 즈음 마치 공간이동을 하는 것처럼 노라마
의 곁에 다다라 있었다. 앞에서  빤히 보며 말하던 방갓인조차  한순간
어리둥절한 시선으로 두리번거리며 그의 종적을 찾을 정도로 환상같은
신법이었다.

"이, 이런.......!"

곤이 노라마 곁에 쭈그리고 앉을 때야 그의 모습을 확인한 방갓인이
신음같은 소리를 발하며 얼굴을 일그러트렸다.
노라마는 어떻게 보면 그가 지닌 가장 확실한 패였다. 자신이 부여받
은 목적을 이루는 것도 그렇고, 곤과 매상의 실력이  만만치 않음을 확
인한 지금은 둘의 준동을 견제할 수 있는 패로서도 그랬다.  그런데 한
순간의 방심으로 그 패를 상실하고  말았으니. 더구나 곤의 뒤를  이어
매상도 그가 어떻게 손을 쓰거나 막으라는  명령을 내릴 틈도 없이 어
느새 노라마의 곁에 날아 내리고 있었으니.

"교활한, 술수를, 쓰다니......!"

소태라도 씹는 표정으로 씹어뱉듯이 말한  방갓인이 이내 다른 방갓
인들에게 손짓했다. 그리고 신형을 날려 노라마와 곤이 있는 곳에서 삼
장 앞에 자리하는 것이었다. 다른 자들도 그때서야 정신을 차리고 분분
히 그의 주변에 늘어서며 곤과 노라마, 매상을 가운데  둔 반월형의 형
태로 포위했다.
그러나 방갓인은 잘못 알고있었다.
곤은 애초에 계획을 하고 그렇게 움직인 것이 아니었고,  또 그 전에
그들이 노라마를 포위하고있다고 해서 거리낌을 느낀 적도  없었다. 그
는 그들이 아무리 포위하고 있어도 언제든 노라마를 구해낼 자신이 있
었다. 다만 그는, 섣불리 움직이다가  오히려 자신과 매상의 안위를 염
려하는 노라마가 혹시라도 성급한 판단을 하고, 그래서 만화분신공양을
행하거나 하는 등의 스스로 삶을 포기하는 경우가 생길까 하여 하회를
기다리며 움직이지 않고 있었던 것뿐이었다.
그런데 방갓인의 말을 듣느라 그가 미처 주의를 기울이지 못하는 사
이 갑자기 노라마가 울컥, 하고  검은 핏덩이를 게워내는 것을 보았고,
그제야 자신의 실수를 깨닫고는 아차! 하며 황급히 몸을 날린 것이다.
의리(醫理)에 밝은 곤이었기에 노라마가 뱉어내는 검은 피가 무엇 때
문인지 한눈에 알아보았다. 그것은 단전에 뭉쳐져 있던  진기가 외부의
강한 충격으로 말미암아 운용자의 제어에서 벗어나 제멋대로 충돌했고,
그 바람에 단전이 견디지 못하고 파괴되었다는 것을 의미했다. 또 그로
인해 단전에 모여져 있던 후천적 진기뿐만 아니라,  삶의 근원이라고도
할 수 있는 선천의 진원지기(眞元之氣)마저 모조리 부서지고 흩어져 더
불어 밖으로 배출되고 있는 것이었고. 그렇지 않다면 피 색깔이 그토록
검붉지도, 또 적지 않은 양을 계속해서 뱉어낼 이유도 없었다.
그리고 그것보다 곤을 더욱 화급하게 만든 것은 노라마가 그렇게 되
도록 만든 원인을 제공한 사람이  바로 자신이란 데 있었다.  노라마는
이미 단전에 모든 진기를 봉한  상태였고, 그리하여 한 걸음  움직이는
것도 목숨을 걸어야될 처지였기에  곤의 진각은 그만큼  견딜 수 없는
충격이었던 것이다.
그러나 곤은 노라마가 기이한 방법으로  진기를 단전에 모으고 언제
든 그것을 터트릴 수 있다는 것만 알았지, 그것이 무엇이며 구체적으로
경로가 어떻고 또 그 부작용이 어떻게 나타날지는 전혀 모르고 있었다.
그러니 엄밀히 따지자면 곤의 잘못은 아니었다. 게다가  당시 상황으로
보면 달리 방법도 없었다. 그리고  더욱 따지자면 노라마는 곤과  하등
관계도 없는 사람이었고, 어떻든 간에 이제껏 도움을 준  편도 곤과 그
의 일행이었다. 더구나 노라마가 말했던 것처럼 만화분신공양을 시전한
이상 터트리든 그렇지 않든 간에 그는 이미 죽음을 예약해둔 상태였다.
하지만 곤은 그렇게 생각하지 않았다.
아니, 생각할수록 모든 것이 자신의  잘못이었다. 좀 더 현명하고 재
빠르게 대처했더라면 자신의 능력으로 충분히 일찍 타개했을 국면이었
고, 그랬다면 이런 불상사가 벌어질  일도 없었다는 게 그의  판단이었
다. 친인이든 아니든 그런 것은 문제가  되지 않았다. 자신의 눈앞에서
자신의 실수로 사람이 죽어 가고있었다.  할 수만 있다면 어떤  방법을
써서라도 노라마를 살리고 싶은 것이 곤의 솔직한  심정이었다. 자신으
로 인해 누군가 죽어  가는 것을 지켜보는  것은 할아버지 하나만으로
충분했으므로.
그렇지만 노라마의 곁에 쭈그리고 앉은 곤은 그를 자세히 살피고 말
고 할 건덕지도 없이 곧  자신이 아무런 도움도 줄 수  없음을 알았다.
진원마저 산산이 깨어지고 빠져 나가버린  노라마의 육체는 이미 죽어
가고 있었다. 오래 버텨봐야 겨우 일 각이 될까 말까한 한 모금 생(生)
의 기운밖에 남아있지 않은 상태였다. 하기야 진원이  다 빠져나갔는데
어떻게 생명이 부지되길 기대할 수 있단 말인가.
물론 아주 방법이 없는 것은 아니었다.
노라마의 진원을 대체하고 돋워줄 진기를 외부에서 불어 넣어준다면
불과 얼마간이긴 하겠지만 생명을 더 연장할 수는 있을 터였다. 하지만
불행히도 곤은 남에게 진기를 넣어줄  수 있는 몸이 아니었다.  그리고
그럴 수 있다 해도 그는 그렇게 하고싶은 생각이 조금도  없었다. 예정
된 죽음을 조금 미룬다고 달라질 것은 아무 것도  없으며, 그것이 오히
려 당사자에게는 고통을 줄뿐임을 너무도 잘 알고 있었기 때문이다.

"......!"

굳은 얼굴로 잠시 노라마의  안색을 살피던 곤은  재차 무릎을 꿇고
앉더니 그를 가만히 끌어안았다.
진각이 발해질 때 이미 주저앉았던 노라마였다. 하지만  지금까지 그
는 그래도 완전히 쓰러지지는 않겠다는 듯이, 아니 절대로  그럴 수 없
다는 듯이, 흔들리는 상체를 억지로 세우며 버티고 앉아있었다. 그것이
그에게는 얼마나 고통스러운 자세인지 알기에  곤은 그를 끌어당겨 자
신의 가슴과 어깨에 등과 머리를 기대게 한 것이다. 그것으로 노라마는
자신의 원대로 쓰러지지 않고도 편안한 자세를 취할 수 있었다.
이어 곤은 노라마의 몇 군데 혈도를 점했다. 단전이 파괴된  데서 오
는 내부의 통증을 될 수 있는 한 줄여줄 목적이었다.

"아무 말씀 마시고 가만히 계세요."

문득 곤이 말했다.

"노스님은 스님이니 돌아서면 피안(彼岸)이란 것을 누구보다 잘 알잖
아요. 어차피 가야할 길. 아무 것도 미련 두지 마세요."

노라마는 곤이 끄는 대로 힘없이  몸을 내맡기고 있으면서도 끊임없
이 입술만은 우물거렸던 것이다. 흘러나오는 피와 그에  따른 고통으로
단지 미약한 헐떡임에 불과한 소리를  내면서. 그것은 누가 봐도  뭔가
말을 하거나, 하고싶다는 표현이었다.
하지만 곤은 다만 안쓰러울 따름이었고, 편히 떠나기를  바라는 마음
뿐이었다. 말은 고사하고 그렇게 입술을 움직이는 것만으로도 노라마가
얼마나 힘이 들고 고통스러울지 아는  까닭이다. 그래서 그런 말을  한
것이고.
그러나 결코 그렇지 않은 사람도 있었다.

"말을, 하게, 하시오......!"

방갓인이었다. 그는 잔뜩 긴장되고 초조한 눈길로 뚫어질  듯 노라마
의 입만 응시한 채 말했다.

"무슨, 말인지, 들어봅시다! 진기를, 조금만 불어넣어도 될 일이오!
귀하가, 못하겠다면, 내가, 하겠소......!"
"......"

곤은 다만 고개를 돌리더니 말없이 방갓인을 응시했다.
순간 뭐라 다시 입을 열려던 방갓인이 흠칫한 표정으로 입을 다물더
니, 이내 슬며시 시선마저 돌리는 것이 아닌가.
이제껏 한번도 보여준 적 없는 곤의  무표정과 그와 같은 시선 때문
이었다. 방갓인은 곤의 그런 표정과 시선에서 자신도 모르게 전신을 훑
고 지나가는 서늘한 무언가를 느꼈던 것이다. 그것은 두려움이었다. 방
갓인은 그것을 너무도 잘 알고있었다. 자신이 그토록  경외하는 대종사
의 눈빛을 정면으로 대할 때마다 그런 기운을 느꼈으니까.

'아니야!'

그러나 다음 순간 방갓인은 이내 다시 시선을 바로하며 내심 소리쳤
다.

'우연이야! 우연일 뿐이야.....!'

그로서는 그럴 수밖에  없는 반응이었다. 비록  곤의 진각을 보았고,
그것이 대단하다는 것은 인정하지만,  그렇다고 그가 아는  대종사에겐
비할 바가 아니었으니까. 아니 애초에 비교대상이  될 수 없었다. 어디
서 굴러먹던 위인인지도 모르는 새파란 애송이를 대종사와 비교한다는
자체가 그에겐 불경(不敬)이었다. 그에게 있어 대종사는 신이었으니까.
그런데 그가 시선을 돌렸다 바로하는 그  짧은 순간에 곤은 이미 그
를 보고있지 않았다. 무표정한 시선도 아니었다. 곤은 아까처럼 가만히
노라마를 내려보고 있었다. 마치 제 할아버지의 죽음을  목도하고 배웅
할 때처럼 담담하면서도, 어찌  보면 조금 슬픈 듯도  하고, 어찌 보면
미소를 띠고있는 것도 같은 시선으로. 그러나 노라마의  입술이 달싹거
리는 것은 여전히 멈출 줄 몰랐다.

"......!"

방갓인은 입술을 질끈 깨물었다.
이대로 노라마를 그냥 죽게 둘  수는 없었다. 물건을 노라마가  몸에
지니고 있다면 또 다른 문제지만, 만약 그렇지 않다면  그 행방을 반드
시 들어야 했다. 곤의 시선에서 그 의지를 확인한 이상 결국 이제 남은
방법은 하나였다. 강제로라도 노라마를 탈취하고 직접 듣는 방법. 그것
뿐이었다.
방갓인은 결연한 표정으로 오른손을 들어올렸다.
그 손을 앞으로 내리 뻗으며 한마디만 하면 장내는 순식간에 아수라
장이 될 터였다. 그러나 그는 선뜻 그렇게 하지 못했다. 자신이 없거나
두렵다거나 해서가 아니었다. 비록 곤과 매상의 솜씨를  보고 겪었지만
그래도 둘 뿐이라면 아직 얼마든지 승산이 있다고 생각하는 그였다. 그
가 손을 내리지 못한 것은 매상의 행동 때문이었다.
검을 가슴에 품고 곤과 노라마의 앞에 조금 떨어져 호법을 서고있던
매상이었다. 그런데 돌연 그녀가 몸을 돌려 노라마의 앞으로 가더니 가
부좌를 틀고 앉는 것이었다. 그리고 곤을 지긋이 응시하며 말했다.

"마지막으로 남기고싶은 중요한 말씀이 있는지도 모르지 않겠어요?"
"......!"
"그 때문에 아직 길을 떠나지 못하고 계신지도 모르고요."
"아......!"

곤이 탄성을 발하더니 이내 머리를 끄덕였다.
자신의 생각이 짧았다는 것을 인정하는 것이었고, 매상의  다음 행동
을 말리지 않겠다는 뜻이었다.
매상은 곧 손을 노라마의 단전에 가져다 댔고 공력을 운용해 진기를
보내기 시작했다. 그러자 얼마 지나지 않아 노라마가 컥, 하고 짧은 신
음같은 소리를 냈고, 지금까지 흘러나오던 것보다 훨씬 많은 양의 피를
한꺼번에 흘려냈다. 이어 한숨을 토하듯  길게 호흡을 한번 하더니, 이
윽고 말문이 트였다.

"......이것이, 인연인가, 보군요......"

귀기울여 듣지 않으면 알아듣지 못할 정도로 끊어질 듯 이어지는 미
약한 음성이었다.
그리고 말문만 트였을 뿐 노라마가 달리 자신의 의지대로 움직일 수
있는 부분은 거의 없었다. 곤의 어깨에 머리를 놓은 채 그는 입술만 움
직여 말할 뿐이었다. 다만 이미 빛을 잃어 퇴화된 것 같은 눈이지만 눈
동자만은 자신의 의지대로 곤을 올려다보고 있었다. 그리고 그 눈에 어
린 것은, 비록 언저리에 죽음의  그림자가 짙게 드리워져 있긴 했지만,
절망도 공포도 아니었다. 도리어 어떤 멀쩡한 사람보다  따뜻하고 부드
러운 기운이 감돌았다.
곤도 가만히 그의 눈을 들여다보듯 보고있는 가운데 그가 말을 이었
다.

"......언제나, 준비해왔고, 후회도,  미련도, 없다고,  생각했는데,
막상, 닥치니, 아니군요...... 시주, 때문입니다......  시주께, 꼭,
한마디는,  하고, 떠나고싶었습니다......"
"말씀하세요."
"......시주를, 만나서, 다행입니다...... 그리고, 고맙습니다......"
"그런 말씀은,"

그러나 곤의 말은 곧 노라마에 의해 끊겼다.

"......제, 말을, 가로막지, 말아주시길...... 시간이, 없습니다......"
"......!"

곤의 눈에 이채가 스쳐갔다.
노라마의 말이 사실과 조금도 틀림없었던 것이다. 이미  노라마의 눈
이 풀어져 초점이 없어지고 있었고, 육체마저 조금씩  온기가 떨어지고
있었다. 노라마도 그것을 알기에 서둘러 입을 여는 것일 터였다.

"......시주께, 드릴, 말씀은...... 신방혈(神房穴)을, 다치게, 해놓고......
또, 짐을, 떠맡겨...... 서...... 정말...... 미안...... 하......"

갈수록 음성이 미약해지더니 끝내는 곤의 귀에도 잘 들리지 않았다.
그리고 노라마는 채 말을 다  끝맺지도 못하고 스르르 눈을  감았다.
매상의 전력을 다한 노력에도 불구하고 결국 더 버티지 못하고 입적한
것이다. 그러나 눈을 감은 그의 모습은 보는 사람으로 하여금  절로 미
소를 물게 할만큼 참으로 편안하고 평화롭기 그지없었다.  마치 이승에
서 자신이 해야할 일을 다했으니 이제 여한이 없다는 듯이.

"......?"

곤은 잠시 의혹 어린 표정을 거두지 못했다.
노라마의 마지막 말은 도무지 뜻 모를 소리였던 것이다. 죽음에 이르
러 신지가 흐려진 관계로 전혀 상관도  없는 소리를 지껄인 것이 아닌
가 할 정도로. 그러나 노라마가  그토록 기를 쓰고 그 말을  뱉기 위해
애를 쓴 것을 보면 뭔가 다른  의도가 들어있을지 모른다는 생각도 들
지만, 곤으로서는 전혀 감을 잡을 수가 없었다. 사람의 등 한복판 어림
에 있는 혈도인 신방혈을 다치게 했다는 소리도, 그리고  또 짐을 맡긴
다는 소리도 다 영문 모를 소리였던 것이다.
하지만 곧 곤은 그 모든 의혹을  떨쳐버렸다. 이미 죽은 사람이었다.
굳이 머리 아프게 생각할 필요가  없었다. 곤은 담담한 얼굴로  돌아와
노라마의 시신을 가만히 바닥에 뉘었다. 그리고 일어나 망자에 대한 예
의를 표하듯 조용히 머리를 숙여 보였다.
그때였다. 이미 노라마에게서 손을 떼고 일어나 있던 매상이 말했다.

"마른 장작을 구해와야겠군요."

불가의 관례에 따라 화장을 하자는 이야기였다.
그러나 곤이 미처 대답하기도  전에 강한 반발이  다른 곳에서 먼저
왔다.

"안되오!"

방갓인이었다. 그가 소리쳤다.

"그것은, 절대, 안되오! 용납할, 수, 없소......!"

그는 어느새 곤 일행의 이 장 가까이까지 접근해있는 상태였다.
노라마의 말을 단 한 음절도 놓치지 않겠다는 욕구에 자신도 모르게
거기까지 온 탓이다. 사실 그  정도의 고수가 공력을 귀에  운집한다면
어지간한 거리에선 아무리 미세한 소리라도 듣지 못할 리가 없었다. 그
럼에도 거기까지 온 것은 그만큼 그에게는 중요한 문제였던 이유 였다.
그는 그가 찾는 물건을 노라마가 틀림없이 몸에 지니고 다녔을 것이라
고 믿고있지만, 만약의 경우를 생각하지  않을 수 없었다. 자신의 예상
과는 달리, 물건을 다른 곳에 숨겨둔 채  도망 다니다, 이제 죽음에 이
르러서야 그 장소를 말할 수도  있는 문제였기 때문이다. 그러나  그는
노라마가 뱉은 말의 마지막 음절까지 다 들었지만 그와 비슷한 내용조
차 들을 수 없었다. 이상한 구석도 느끼지 못했다. 그가 듣기에 노라마
는 단순히 감사의 인사밖에 한 것이 없었고, 실제 내용도 그랬다.
다만 마지막 말이 조금 거슬렸지만 그것도 트집을 잡을 건덕지는 없
었다. 노라마가 곤의 마차에 두 번이나 탔던 것을 알기에, 오래 생각하
지 않아 그는, 그 와중에 누군가와 충돌이 일어나 상처를 입혔고, 마지
막 가는 마당인지라 그것이  마음에 걸려 그런  소리를 한 것이리라고
제 나름대로 결론을 내려버린 것이다.
그러니 이제 방갓인으로서는 무슨 일이  있어도 대라마의 시신을 자
신이 차지해야 했다. 그대로 재로 변하게 그냥 둔다는 것은  더더욱 있
을 수 없는 노릇이었다.
소리치던 호흡을 진정시키며 그가 재차 말했다.

"대라마를, 우리에게, 넘겨주시오......!"
"우리가 왜 그래야 하죠?"

못마땅한 얼굴로 보고있던 매상이 몇 걸음 그의 앞으로 나서며 말했
다.

"싫다면 어쩔 건가요?"
"오해는 하지 마시오......!"

방갓인은 매상이 다가오는 만큼  물러섰고, 그러면서도 마치  사정을
좀 봐달라는 듯한 어투로, 머리를 흔들며 말했다.

"대라마의, 시신을, 해하려는, 것이,  아니오. 물건만, 찾으면,  우
리도, 대라마를, 그, 분이, 몸, 담고있는,  곳의, 법식대로, 고이, 장
례, 치러줄, 것이오......"
"......!"

매상이 눈에 이채를 드리우며 힐끗 곤을 돌아보았다. 곤도 그녀 곁으
로 다가오는 중이었다. 곧 그녀와 어깨를 나란히 한 곤이 물었다.

"아까부터 물건, 물건 하는데, 대체 그게 뭐지요?"
"구체적인, 것까지, 귀하가, 알, 필요는, 없소......!"

방갓인이 안색을 굳히며 대꾸했다.

"알아서, 귀하에게, 득이, 될, 것도, 없고! 그러니, 대라마를, 넘겨
주는, 문제만 이야기합시다. 귀하가, 원한다면, 우리는, 물건만, 얻은,
후, 그대로, 물러서겠소. 그리고, 대라마의, 몸을, 뒤지는, 외에는, 어
떤, 짓도, 안, 하겠다고, 약속하겠소.  못, 믿겠으면,  옆에서, 우리를,
감시해도, 좋소......!"
"......!"

진의가 무엇인지를 생각하듯 잠시 방갓인을 바라보며 가만히 서있던
곤이 불쑥 한 걸음을 내딛으며 말했다.

"끝까지 내주지 못하겠다면 어떻게 할 것인가요?"
"신중히, 생각하길, 바라오......"

방갓인은 반대로 한 걸음 물러서며 대답했다.

"비록, 두, 사람의, 무위가, 간단치,  않다고, 하나, 이, 쪽은, 수가,
많소. 더구나, 본, 문, 비전의, 진법을, 펼친다면, 승산은, 우리, 쪽이,
훨씬, 많을, 것이오. 이, 쯤, 해서,  물러서시오. 그렇다고, 두, 사람
을, 비웃을, 사람은, 아무도, 없소. 대라마도, 마찬가지일,  테고. 아
니, 대라마는, 다른, 누구보다도, 두, 사람이, 더이상, 분란에, 휘말리
지, 않고, 그냥, 돌아가길, 원할, 것이오. 두, 사람은, 할만큼, 했소.
....."

처음 무조건 곤과 매상을 없애야겠다고 덤비던 것과는 달리 많이 양
보한 제의였다. 물론 시류가 여의치 않으니 할 수 없는 선택일 터였다.
그리고 그 선택이 끝까지 그대로 이어질 일도 없을 테고.  그들의 대종
사가 처음 방갓인이 말한 그대로라면,  아마도 후일 더 많은  고수들이
두 사람을 찾아올 것이 틀림없으니까.

"나는 그렇게 할 수 없어요."

생각해볼 것도 없다는 듯이 곤은 다시  한 걸음 내딛으며 머리를 흔
들었다.

"이미 자신의 길을 떠난 노스님이에요. 껍질뿐인  육체만 남겨져있다
하나 그것도 노스님의 일부임은 분명한 것. 무엇인지도 모르는 물건 때
문에 시신을 욕되게 하는 것은 두고볼 수 없어요. 그리고  노스님의 말
처럼 이것도 인연인 이상, 비록  껍질일망정 마지막 가는 길은  끝까지
배웅해드려야겠구요."
"......!"

역시 한 걸음 물러서는 방갓인의 눈에 기이한 정광이 번뜩이기 시작
했다. 뭔가 결심을 하고있다는 이야기일 터였다.
그런데 한 걸음 한 걸음 물러서다 보니 그는 어느새 원래 자신이 있
던, 다른 방갓인들과 어깨를 나란히 하는, 자리까지  도달해 있었다. 마
치 그가 의도하기라도 했던 것처럼. 그리고 여전히 정광 번뜩이는 눈으
로 잠시 곤을 바라보던 그가 말했다.

"진을, 발동하면, 어느, 한쪽이, 완전히, 쓰러지기,  전엔, 멈출, 수,
없소. 다시, 한번, 생각해보시오......"
"내 대답은 같아요."

곤의 분명한 대답에 방갓인은 정광을 더욱 발하며 말했다.

"스스로를, 돌볼, 줄, 모르는, 현명하지, 못한, 선택이라는, 것을,  아시
오......?"
"그럴까요?"

특유의 웃음을 흘리며 반문하는 곤이었다.
방갓인은 더이상 말을 꺼내지 않았다.  그 사이 매상도 곤과  적당한
간격을 두고 나란히 섰다. 장내에 팽팽한 전운이 감돌기 시작했다.


제2장 재현(再現)


굳은 눈빛으로 곤과 매상을 응시하던 방갓인이 지팡이를 들어올렸다.
진을 전개하려는 첫 신호일 터였다.
그런데 지팡이를 들어올린 그가 막  뭐라고 소리치려는 그 순간이었
다.

"호호호!"

갑자기 은 쟁반에 옥구슬이라도 굴러가는  듯한 낭랑한 교소가 하늘
에서 울려 퍼지는 것이 아닌가.
워낙 돌연히 시작된 아무도 예상  못한 소리였기에 모두가 어리둥절
한 눈으로 하늘을 올려다보았고 두리번거렸다. 그러나 곧  그렇지 않은
사람들도 있었다. 곤을 선두로  매상과 철오목지팡이의 방갓인은  이내
시선을 바위벽 아래 노라마의 시신으로  돌렸고, 그 순간 그들은  보았
다. 웃음소리의 끝자락과 맞물려, 마치 녹색구름이 바람을 타고 날아내
리 듯, 한 녹의  인영이 노라마의 곁에 내려앉는  것을. 그리고 그런가
싶은 다음 순간, 어느새 노라마를 둘러매고 다시 날아올랐고, 바위벽을
두어 번 차더니 그대로 벼랑 끝에 올라서는 것을.
그것은 곤도, 매상도,  방갓인도 모두 빤히  지켜보면서도 입만 벌린
채 멍하니 있었을 정도로 찰나지간에 벌어진 일이었고, 정말 가공할 신
법이었다. 너무도 빠른 움직임이었기에 그들 중 그 사람의 인영을 제대
로 구분한 사람이 아무도 없을 지경이었으니. 더구나 족히 십  여 장도
넘어 보이는 깎아지른 듯한 벼랑을 오르내리는 일이었다.  어떻게 사람
의 몸으로 그토록 빠르게 움직일 수가 있단 말인가. 게다가  올라갈 땐
노라마까지 둘러맨 상태였다. 그런데도  내려올 때나 속도가  진배없었
다. 물론 무언가 다른 도구를,  이를테면 가는 밧줄이나 튼튼한 실같은
것을, 이용했을 가능성이 많았다. 신이  아닌 한, 십 여  장을 맨몸으로
오르내리는 것은 사실 불가능하니까.  그러나 그렇더라도 녹의  인영의
신법은 고금에 보기 드문 놀라운 것이었다. 설사 경공에 있어 당금제일
이라는 동동이 이 자리에 있었어도 다른 사람들처럼 입을 쩍 벌리고는
구경만 할 수밖에 없었을 터였다.
사람들은 녹의 인영이 벼랑 위에 섰을  때야 겨우 그 면모를 확인할
수 있었다. 그와 동시에 모두가 탄성을 뱉어냈다.

"아......!"

그리고는 모두 커다랗게 뜬눈으로 바라보기만 할 뿐 더이상 말을 못
했다. 오히려 먼저 말을 꺼낸 사람은 벼랑 위의 사람이었다.

"호호호, 모두 무얼 그리 멍청하게 보고있는 거예요?"

노라마의 시신을 옆에 내려놓고는 짤랑짤랑 교소를 터트리며 말하는
벼랑 위의 녹의 인영은 당연히 여인이었다. 그것도 녹의 경장이 너무도
잘 어울리는 채 스물도  되어 보이지 않는  아름답고 귀여운 소녀같은
모습의 미녀였다. 그러나 그녀가 그처럼 보기 드문  미녀여서 사람들이
탄성만 발한 채 말을 못한  것은 아니었다. 뜻밖에도 아는  얼굴이었기
때문이고, 전혀 예상밖에 출현이기 때문이었다.

"미요 예랑......!"

한참만에 매상이 중얼거리듯 먼저 입을 열었다.
절벽 위의 여인은 미요 예랑,  바로 그녀였던 것이다. 하기야 불가해
한 성정과 무공을 지닌 그녀가 아니고서야  누가 있어 이런 도깨비 같
은 짓을 할 수  있겠는가. 또, 아무리 다른  데 정신이 팔려있었다고는
해도 곤과 매상, 방갓인 같은 고수들을, 달리 누가 있어 한순간에 바보
로 만들 수 있겠는가.
그런데 매상과 거의 같은 시각에  방갓인도 탄식처럼 한마디 뱉어내
는 것이 아닌가.

"소선자(少仙子)......!"

그도 미요를 알고있었던 것이다.
흠칫, 그를 돌아보는 매상의 눈에  짙은 의혹이 어렸다. 그녀는 미요
가 서장에 근거가 있다거나 활동했다는  소리를 들은 적도, 또  미요를
부르는 소선자란 호칭도 들어본 적이 없었던 탓이다.
뒤이어 곤도 방갓인을 돌아볼 때, 곤과 매상을 흘깃 일별하며 방갓인
이 말을 이었다.

"참으로, 오랜만에, 뵙습니다, 소선자! 그런데, 설마, 제, 일을, 방해하
려고, 여기까지, 왕림하신, 것은, 아니겠지요? 대라마는,"

그러나 그는 말을 계속할 수가 없었다. 미요가 그의 말을  싹둑 자르
며 곤에게 말을 건넸기 때문이다.

"곤공자, 어때요? 제 말이 맞죠?"
"......?"

곤은 어리둥절한 눈으로 그녀를 쳐다볼 뿐이었다. 미요는  그런 곤이
재미있다는 듯 베실베실 웃으며 말했다.

"지난번에 말했잖아요. 우리는 자주 만날  것이라고. 그런데 과연 우
리는 만났고, 그러고 보니 벌써 두 번째예요. 앞으로 더욱 자주 만나고,
그래서 특별한 인연이 만들어질 것 같은 예감이 들지 않나요? 호호호."
"......"

곤이 더욱 멍한 얼굴로 눈만 끔뻑이고  있을 때 미요가 돌연 정색을
하고 물었다.

"이거 아세요?"
"......?"
"그동안 내가 당신을 무척이나 보고싶어 했다는 것."
"......!"

십 여 장의 거리를 두고있다고는 하나 고수들에겐 바로 눈앞과 다름
없는 법. 곤은, 언제 정색을 했냐 싶게 초롱초롱한 눈망울로 자신을 빤
히 쳐다보면서 마치 연인에게 하듯이  생글생글 눈웃음치며 말하는 미
요를 보고있자니 당혹스럽고 난감하기 그지없었다.
그런데 그때였다. 곤의 그런 마음을 잘 알기라도 하듯이 불쑥 끼어드
는 냉랭한 음성이 있었다.

"노스님은 왜 데려갔죠?"

매상이었다.

"노스님부터 돌려주고, 할말이 있거든 해요!"
"......!"

미요의 눈과 입가에 걸려있던 미소가  한순간 얼어붙었다가 이내 다
시 더욱 짙어졌다.

"호호호, 설마하니 황산세가의 고명한 둘째 소저께서 질투를 하는 것
은 아니겠지요?"
"나는 노스님을 말했을 뿐이에요!"

순간적으로 매상의 눈빛이 흔들렸지만 그것은 아무도 눈치 못 챌 아
주 잠깐 동안의 일. 그녀의 음성은 더욱 한기가 풀풀 날렸다.

"그리고 지금 노스님을 넘겨달라고 요구하고 있는 것이고요!"
"요구?"

반문하는 미요의 아미가 상큼 치솟았다. 얼굴에 웃음기가 싹 걷힌 것
이 정말 화가 난 모습이었다. 그녀가 재차 반문했다.

"감히, 내게 지금 요구라고 말했나요?"
"요구가 아니면?"

매상도 차가운 안광을 번뜩이며 지지 않고 대꾸했다.

"그럼, 뭐라고 할까요? 장례를 치러야할 시신을  몰래 가져간 사람은
당신이에요! 우리는 당연히 당신에게 요구할 권리가 있고!"
"이, 이런......!"

기가 막힐 정도로 꼬박꼬박 해오는 대꾸에 분기를 이기지 못해 말도
잇지 못하고 씩씩거리기만 하는 미요였다.
하기야 그녀가 언제 이런 대접을 받아보았겠는가. 경외의  대상인 신
주십인의 일원으로, 그리고 누구나 칭송해 마지않는 미모로  언제나 한
껏 콧대를 세우며 뭍 사람들의 떠받듦만 받아오던 그녀가 아니던가. 그
런데 오늘 제대로 임자를 만난 것이다. 매상 역시 그런 것에 익숙할 뿐
만 아니라 자존심과 오기라면 누구 못지 않았으니.
한참만에 간신히 노기를 억누른 미요가 다시 뭐라고 말하려 하는 순
간이었다. 격해져 가는 두 사람  사이를 자르듯 끼어든 한사람이  있었
다.



[연재] 곤룡유기(鯤龍遊記) *98*

*98*



"소선자! 설마, 그런, 사소한, 문제를, 왈가왈부, 하겠다고, 여기에, 나
타나신, 것은, 아니겠지요......?"

철오목지팡이의 방갓인이었다.
사실 중인들 중 제일 불안하고 초조한 사람은 그였다. 노라마를 쫓아
멀고 먼 이 중원 땅까지 와서 온 사방을 헤집고 다녔지만 아직 빈손이
었으니. 더구나 그의 생각엔 손안에  다 들어왔던 물건이 이젠  성정을
짐작하기조차 힘든 미요의 손으로 넘어가고, 그래서 모든  것이 그녀에
게 맡겨진 셈이 됐으니 더욱 그러했다. 때문에 그는 두  여인의 말다툼
을 들으며 마냥 기다릴 수가 없어서 참견하고 나선 것이다.

"진의를, 밝혀주십시오. 무엇,  때문에, 대라마의, 시신을,  가져가셨는
지! 그리고, 대라마를, 어떻게, 하실, 참인지......!"

매상에게서 떨어지지 않을 것 같던 미요의 눈길이 그때야 흘깃 방갓
인에게로 돌려졌다. 서슬 푸른 시선이었다.

"지금 나를 추궁이라도 하겠다는 건가요?"

곱지 않은 심사를 대변하듯 그녀의 음성 또한 평소의 그것이 아니었
다. 찔끔한 방갓인은 그제야 자신이 때를 잘못 골라 끼어들었음을 깨달
았지만 이미 쏘아진 살이었다. 그래서  그는 이왕 내친걸음, 하며 오히
려 목소리를 높여 밀어붙였다.

"추궁이라니요! 제가, 어떻게, 감히......! 하지만, 생각해,보십시오!
제가, 무엇, 때문에, 대라마를, 쫓아, 여기까지, 와야했고, 왜,  이러고,
있는지! 어느, 분의, 명이었겠습니까?"
"......!"

표독스럽게만 보이던 미요의 눈빛이 한순간 흔들렸다. 그것을 감지한
방갓인은 옳다구나, 하고 얼른 다시 말을 이었다.

"제게, 명령을, 내릴, 수, 있는, 분은, 오직,  한, 분뿐입니다! 그,
분이, 누구인지는, 굳이, 입에, 올리지, 않아도,  소선자께서도, 잘,
아실, 것입니다. 길게, 말하지, 않겠습니다. 대종사께서,  원하시는, 일
입니다. 대라마를, 제게, 넘겨주십시오......!"
"......!"

미요가 아미를 곱게 찌푸렸다. 그리고 뭔가 잠시 생각하는 듯 하더니
이내 슬쩍 입꼬리를 말아 올리는 묘한 미소를 떠올리며 말했다.

"먼저 한가지만 물어볼게요. 왜 귀장라마의 시신을 원하는 거죠?"
"......!"
"더구나 그 분이 원할 이유가  무엇일까요? 평소 귀장라마와 절친한
사이도 아니었잖아요? 그리고 귀장라마는, 이미 몇 년 전에  호법 직위
를 내놓고는 작은 절로 들어가 황교의  대소사에도 별 관여를 않은 사
람이니, 그 분께 무슨 큰 불경을 저질렀을 리도 없을  텐데 말예요? 그
리고 설사 그런 일이 있다 해도 시신이라니?"
"그, 그것이, 아니라......"

미요의 계속된 질문과 억측에 듣다못해  입을 열긴 했지만 방갓인은
말을 잇지 못했다. 눈에 띠게 당황하고 있는 표정도 감추지 못했고.
그로서는 어떻게 대답을 해야 좋을지 몰랐던 것이다. 자신이 찾는 물
건에 대한 이야기를 딱 잡아떼려니 혹시 숨어서 그동안 나눈 이야기를
다 들었을 수도 있었고, 그렇다고 물건에 대해 까발리자니 미요의 성정
에 물건에 대한 전후사정을 전부 듣지 않고는 씨도 먹히지 않을 게 분
명한데다 듣고 나서 어떻게 나올지 장담할 수도 없었던 것이다. 더구나
곤과 매상도 있었다. 미요야 별도로 칠 수 있지만 물건에  대한 이야기
를 상세히 하고 난 다음에는 정말 무슨 수를 써서라도 둘을 없애지 않
으면 안되었던 것이다.
또 그렇다고 계속 머뭇거리며 대답을  안 할 수도 없었다.  보나마나
미요에게 끝도 없이 시달릴 게 뻔한 일이었다. 그래서 그는  생각다 못
해 다른 방법을 택했다.

"아무, 것도, 묻지, 말고, 아무, 것도,  아시려, 하지, 마십시오. 소선자
께서, 아무리, 추궁해도, 지금,  제가, 말할, 수, 있는,  것은, 아무, 것도,
없습니다. 아는, 것도, 없고요. 다만, 이, 일은, 대종사께서, 명하신, 일이
며, 제가, 만약, 빈손으로, 돌아간다면, 제, 목이, 남아있지, 않을, 것이란,
사실은, 분명히, 말씀드릴, 수, 있습니다......!"
"자꾸 대종사를 들먹일 필요는 없어요,"

미요가 정색을 하고 말했다.

"당신에게나 대종사일 뿐, 내겐 아니니까. 내가 그 분을 존중하는 것
은 과거 그 분과 할아버지의 친분 때문이지 두려워서가 아니에요. 그것
을 알기에 그 분도 날 함부로 대하지 않는 것이고요."
"그, 그야......"

움찔한 기색으로 방갓인이 떠듬거릴 때, 언제 그랬냐 싶게 얼굴 가득
웃음을 피워 물고 미요가 말했다.

"내가 말해볼까요?"
"무, 무엇을......?"
"당신이 무엇 때문에 여기까지 왔는지, 뭘 찾는지 말예요."
"......!"

방갓인은 자신도 모르게 마른침을 꿀꺽 삼켰다.

"서, 설마......"
"하나의 오래된 책자 때문이지요. 정확히 말해, 달마역근진해 하(下).
맞죠?"
"......!"

방갓인은 입을 딱 벌린 채 아무 말도 못했다.
대라마와 자신들을 제외하고는 아무도 아는 사람이 없으리라 생각했
던 사실이었다. 그런데 미요의 입에서 별 것도 아니란 듯이 튀어나왔으
니 그로서는 기절초풍하고도 남을 노릇이었던 것이다.
하기야 놀란 것은 그만이 아니었다. 곤도 의아하고  어리둥절한 눈을
하지 않을 수 없었다. 난데없이 달마역근진해 하라니!

"더 재미있는 이야기도 해볼까요?"

미요가 더욱 화사하면서도 사람을 흘리는 듯한 웃음을 물고 말했다.

"두 달 전쯤이었죠?  귀장라마가 대산(大山)  기행(紀行)을 하겠다고
자신이 은거하고있던 절을 나선 것이.  그런데 사실은 이미 그  전부터
그는 당신들의 감시 하에  놓여있었죠. 왜냐하면, 달마역근진해란 괴상
한 책을 얻었다는 한 지인(知人)의 은밀한 연락을 받은 바 그것을 확인
하러 대설산(大雪山) 아래 고원지대로 가는 길이니 만약의 경우를 대비
해 교에서 고수를 파견해달라는 내용의, 그가 황교 교단에 인편으로 보
낸 서찰을 당신들이 중간에서 가로챘으니까."
"그, 그것을, 어, 어떻게......!"

완전히 얼이 빠져버린 표정으로 더듬거리며  옳게 말을 못하는 방갓
인이었다. 그러나 미요는 그를 신경 쓰지 않고 이야기를 계속했다.

"본래 당신들은 물건이 확인되면 귀장라마와 그를 따라간 그의 제자
들과 황교의 몇몇 라마를 비롯한 그  존재를 아는 모든 사람을 일거에
쓸어버리고 그것을 차지할 작정이었고,  일은 그런 당신들의  의도대로
잘 풀려 가는 듯 보였지요. 하지만  마무리는 아니었죠. 귀장라마의 은
신술과 무공은 당신들의 예상을 뛰어넘었으니까. 그래서 일이 여기까지
온 것이고."
"......!"
"물론 귀장라마도 한가지 우(愚)를 범했어요. 달마역근진해임이 확인
되면 소림에 바로 돌려주려 했다손  치더라도 황교교단에도 들리지 않
고 곧바로 중원으로 건너온 것은 그의 실수예요.  아무리 당신들이라도
황교의 교단까지 침입할 순 없었을 텐데 말예요. 하기야 서찰을 당신들
이 중간에 가로챈 줄 모르는 귀장라마로선 그럴 수밖에 없었겠군요. 지
원고수를 보내온 것은  고사하고 오히려 당신들이  나타났으니 교단을
믿지 못하는 게 당연했겠어요. 아! 그러고 보면 그 덕에 당신들의 추적
을 한동안은 떼어놓을 수  있었으니 소림행이 꼭  손해라고 볼 수만도
없겠군요. 그렇죠?"
"......!"

마치 곁에서 지켜본 것처럼 너무도  정확하게 상황을 짚어내는 미요
의 이야기에 방갓인은 대답은 고사하고 꼼짝없이 서서 넋 나간 얼굴로
멍하니 그녀를 바라보고만 있을  따름이었다. 그런 방갓인을  재미있어
죽겠다는 표정으로 잠시 바라보던 미요가 다시 물었다.

"내가 어떻게  그런 사실들을  속속들이 알고있는지  궁금하지 않나
요?"
"구, 궁금합니다......!"

체면도 잊고 달려들듯이 대답하는 방갓인이었다.
그로서는 그럴 수밖에 없었다. 속사정을  아는 사람이 다 죽은 지금,
내용을 아는 사람은 자신들뿐이라고  생각했던 이야기가, 같이  있지도
않았던 타인의 입에서  더 상세히 흘러나온  것이다. 그것은, 하늘같은
대종사의 명을 제대로 수행하지 못했다는 불명예는 젖혀두고라도, 그에
게 너무도 큰 충격이었다. 그러다 보니 그는 현재 자신이  얼마나 기괴
하고 황당한 표정을 짓고있고, 또 무슨 말을 하고있는지도  신경 쓸 겨
를이 없었다. 머리 속을 맴도는 동료 중에 배신자가 있을지도 모른다는
그로서는 지극히 합당한 상상에 불신(不信)을 보내기에도 바빴으니까.

"서장에서 벌어지는 모든 일을 다 안다고 자부하고,  또 그만한 정보
조직을 가지고있는 당신들이지만, 그런 당신들도 모르는 것이 있어요."

박 속 같은 치아를 드러내며 씨익 웃어 보인 미요가 말했다.

"서장에는 아직도 과거 할아버지를 따르던  사람들이 많이 남아있고,
종종 내게 연락을 해온다는 사실을. 귀장라마도 그 중 한사람이고 말예
요."
"아......!"

탄성을 발하는 방갓인의  얼굴에 그제야 그토록  기괴하고 황당했던
표정이 사라졌다. 그것은 미요가 한 말의 내용도  내용이지만 그것보다
는 동료들에 대한 자신의 염려가 기우였음이 드러난 데 대한 안도였다.
미요가 말을 이었다.

"처음 귀장라마가 달마역근진해에 대한 소식을 듣고 그것을 황교 교
단에만 전한 것이  아니에요. 곧바로 내게도  보냈어요. 하지만 중원에
있는 나인지라 서찰을 받은 것도 늦었고, 갈 수도 없었어요. 솔직히 별
관심도 없었고요. 아마 귀장라마도 형식적인 연락 이상의  의미를 두지
는 않았을 거예요. 그도 벌써 오래 전부터 내가 중원에서  나가지 않는
다는 것을 알고있었으니. 또 내가  가는 걸 달가워하지도 않았을  테고
요. 그렇지 않았다면 서찰에,  달마역근진해가 사실이라면 그대로 소림
에 되돌려줄 것이라고, 자신의 마음을 곧이곧대로 밝히지는  않았을 거
예요."
"......!"
"그런데 얼마 전 다시  연락이 왔더군요. 그간의  사정과 함께, 이미
중원이라고. 이번엔 도움을 청하는 뜻도 포함해서 말이에요. 나도 이번
엔 모른 척 할 수 없었어요. 그리고 한가지 궁금증도 참을  수 없고 해
서 부랴부랴 이렇게 달려온 것이에요."
"무슨......?"
"아무리 생각해도 나는 이해가 되지 않아요."

미요가 의혹으로 반짝이는 눈을 하고  방갓인을 빤히 쳐다보며 말했
다.

"왜 당신들의  대종사는 달마역근진해를  그토록 갖고싶어  하는 거
죠?"
"......!"
"세상이 모를 뿐,"

한 호흡 쉬며 힐끗 곤을 일별한 미요가 말을 이었다.

"적어도 무(武)에 있어서는 그  분도 할아버지나 나 못지  않게 이미
자신만의 길에 들어 그 정점에 올라서 있는 분이라는  것을, 나는 알아
요. 그런데 그런 분이  왜 달마역근진해가 필요할까요? 그것도  세상에
알려지면 이제까지 쌓아온 평판이 일거에 무너질 수도  있는, 귀장라마
를 비롯한 무고한 많은 사람을 희생시키는 모험까지 서슴지 않을 만큼.
우리 정도 되면 아무리 뛰어난 것이라  해도 남의 무공이나 비급은 참
조만 될 뿐 별 소용이 없음을 너무나 잘 알 텐데, 왜일까요? 무슨 절실
한 사연이라도 있나요? 설마  그 분 성격에 다시  불경에 심취한 것은
아닐 테고 말예요."
"모릅니다......!"

방갓인이 강하게 머리를 흔들었다.

"제가, 어찌, 그런, 것을, 알, 수, 있겠습니까. 아무, 것도,  모를뿐더러,
알려고, 들지도, 않습니다. 저는, 오직, 명을, 쫓을, 뿐입니다......!"
"......"

더이상 말을 않고 미요는 묵묵히 방갓인을 쳐다보았다.  방갓인이 정
말 모르든 그렇지 않던 더 물어봐야 소용없는 일임을 안  것이다. 그러
다 문득 그녀는 곤에게 시선을 돌리더니 활짝 웃으며 묻는 것이었다.

"곤공자는 어때요?"
"예?"

얼떨떨한 표정으로 눈을 끔뻑이는 곤의  반문에 미요가 배시시 눈웃
음치며 말했다.

"곤공자도 달마역근진해가 필요해요? 내가 찾아줄까요?"
"안됩니다!"

반응은 방갓인에게서 먼저였다. 미요의 말이 채 끝나기도  전에 그가
거품이라도 물 듯한 얼굴로 소리쳤다.

"그것은, 절대로......!"

소리치다 말고 방갓인은 얼른 입을 다물었다. 시선을 홱 돌리는 미요
의 눈길에서 살기마저 느꼈던 것이다.

"아직도 모르겠나요?"

미요가 드물게도 싸늘한 음성으로 말했다.

"내가 왜 그토록 친절하게 모든 것을 설명해주었는지?"
"......!"
"당신의 가련한 한 목숨을 구하라는 이야기였어요. 영문도 모르고 돌
아가면 그 결과는 불을 보듯 뻔하겠지만, 내가 한  이야기를 그대로 전
하면 적어도 목숨에는 지장이 없을 거예요. 당신들의 대종사도 내 체면
을 돌보지 않을 수는  없을 테니까요. 또, 그러니  이제 그만 가보라는
이야기예요. 당신의 그 잘나지도 않은 낯짝을 계속 보고있자니 내가 살
심을 억제하기 힘드니까 말예요."

그리고는 더욱 싸늘한 안광을 잠깐 보낸 후, 그녀는  곧 곤에게로 눈
길을 돌렸다. 그런데 그 짧은 순간 그녀의 얼굴엔 어느새 다시 환한 미
소가 자리해있었다. 하지만 그것도 한순간이었다.


"돌아갈, 수, 없습니다!"

방갓인의 완강한 음성이 그녀의 미소를 얼어붙게 만들었던 것이다.
미요는 이번엔 아까와 달리 천천히  고개를 돌려 방갓인을 쳐다보았
다. 하지만 그런 그녀의 표정과 시선은  아까와 비교할 바가 아니었다.
아까처럼 싸늘하거나 노기가 서려있어서가 아니었다. 그러면 차라리 나
았을 터였다. 마치 무표정한 인형의 얼굴처럼 한 점 감정도  드러나 있
지 않는 것이 그 깎아놓은 듯한  아름다움과 어울려 보는 이를 끔찍스
럽도록 소름끼치게 만들고 있었다. 입술만 움직여 말하는 그 음성도 그
랬다.

"내 말을 거역하겠다는 말인가요, 감히?"

그녀를 보고있던 다른 방갓인들이 진저리를 쳤지만, 그러나 철오목지
팡이의 방갓인은 조금도 굴하지 않았다. 그는 결연한 표정으로 말했다.

"거역하겠다는, 것이, 아닙니다. 그럴, 수가, 없기, 때문입니다. 소선자,
님의, 배려는, 고맙습니다만, 명을, 받은,  이상, 저희는, 끝까지, 수행하
지, 않을, 수, 없습니다. 저희를,  벌하시려면, 하십시오. 달게, 받겠습니
다. 어차피, 저와, 수하들이, 기를,  쓰고, 덤벼도, 소선자, 님의,  옷자락,
하나, 건드릴, 수, 없을,  테니. 그렇지만, 이대로,  돌아가라는 말씀만은
말아주십시오. 그러시느니 차라리, 우리를, 이, 자리에서 전부, 죽여주십
시오. 그것이, 정말, 우리를, 위하는, 길입니다......!"
"하......!"

이젠 도리어 어이가 없는 쪽은 미요였다.
그녀는 기가 막힌다는 한숨 같은 소리를 내며 애매하고 모호한 눈빛
으로 방갓인을 쳐다보았다. 아마도 평소였다면 그녀는 틀림없이 조금도
망설이지 않았을 터였다.  죽여달라면 그렇게  해주면 그만이었으니까.
하지만 오늘은 꺼려지는 바가 있었기에 그녀는 망설이고 있는 것이다.
그런데 그때였다. 돌연 하늘에서 꾸욱 꾸욱, 하는 날카로우면서도 다
급한 새 울음소리가 들려오는 것이 아닌가.

"풍아예요!"

매상의 말대로 풍아였다.
곤과 매상을 제외한 다른 사람들의 의아하고 신기해하는  시선 속에,
풍아는 곤의 머리에서 조금 비껴난 이 십 여 장 정도의 허공에서 마치
몸부림을 치듯 울며 날갯짓을 하는 것이었다.

"......!"

오래잖아 곤의 안색이 조금 굳어졌다.
풍아가 무엇을 알려주고자 함인지 알았기 때문이었다.  그는 풍아에게
알아들었으니 먼저 가라는 신호로 몇 번 허공을 향해 손짓하고는 이내
시선을 미요에게 돌렸다.

"소저는 노스님과 관계가 있다고 했지요?"
"......?"

멀리 사라져 가는 풍아에게서 눈을 떼지 못하던 미요가 흠칫 의아한
표정을 하며 곤을 쳐다보았다. 곤은 대답을 기다리지 않고 말했다.

"원래는 내가 노스님의  마지막 가는 길을  보내드리려 했는데 이제
소저가 있으니 그럴 필요가 없을 듯 하군요. 급히 가봐야 할 다른 일도
생겼고요. 이만 가볼 테니 부디 노스님의 장례를 잘 부탁합니다."

그리고 가볍게 고개를 숙여 보인 곤이 급히 몸을 돌리는 순간이었다.

"그냥은 안돼요!"

그때까지 가만히 있던 미요가 돌연 소리쳤다.

"무슨 일이 생긴 것인지, 그리고 아까의 그 새는 무언지 말해주고 가
세요. 그렇지 않으면 귀장라마는 곱게 저승으로 가지 못할 줄 아세요."

생글생글 웃으며 하는 말이었다.
그러나 곤은 섣불리 걸음을 옮길 수 없었다. 이미 지난번부터 그녀의
성정이 어떤지 느낌으로 다가오는 바가 있었기에 그랬다.  그리고 이유
는 그것만이 아니었다. 몸을 돌리는 순간 그는 보았던 것이다. 흘깃 미
요를 응시하는 매상의 아미가 날카롭게 치솟아 오르는 것을. 그것은 그
대로 두면 잘못하다간 또 둘이 입씨름이 붙는다는 말이었고, 그렇게 되
면 시간만 지체할 터였다. 그래서 그는 다시 몸을 돌려세울  수밖에 없
었고, 이어 빠르고도 간단하게 답변했다.

"새는 풍아라는 매고, 내 친구예요. 풍아는 나의 다른 일행들이 일단
의 도적들과 부딪쳐 싸우고 있다는 것을 내게 알려준 것이고요."

풍아가 호들갑을 떤 이유가 그것이었던 것이다.
아! 하고 매상이 먼저 반응했다. 비록 곤 때문이긴 하지만 어떻든 이
제껏 행로를 같이한 일행이기에 그녀도 걱정이 앞서는  것이다. 그런데
매상과 거의 동시에 눈을  동그랗게 뜨던 미요가  매상의 그런 반응에
이내 샐쭉한 표정으로 코방귀를 뀌는 것이었다.

"흥! 저하고 같이 있는 게 그렇게 싫단 말인가요?"
"......"

곤은 멀뚱멀뚱 미요를 바라볼 뿐이었다.
그가 듣기엔 지금의 상황과는 아무  상관도 없는 얼토당토않은 트집
이었던 탓이다. 게다가 미요는 곤으로  하여금 말할 기회를 주지  않았
다. 곧바로 다시 코방귀를 흘리며 말을 이은 것이다.

"흥! 나를 바보로 알아요? 곤공자나 저 여자가 없다고 한갓 도적들이
어떻게 공자 일행의 표행을 턴단 말이에요! 동동이 그새 다리가 부러지
고, 전귀(戰鬼)가 금분세수(金盆洗手:금 대야에 손을  씻는다는 말로 그
것을 기점으로 강호 일에 완전히 손을 떼는 은퇴 식을 뜻함)라도 했단
말인가요?"
"......!"

곤과 매상의 눈이 휘둥그레졌다. 미요가 자신들의 일행과  정황을 정
확히 파악하고 있을 줄은 천만 뜻밖이었던 것이다. 다만 한가지는 빼놓
고. 전귀라니?
그러나 이번에도 입을 열어 물어볼  기회가 없었다. 제 혼자  흥분한
미요가 다시 좌르르 쏟아냈던 것이다.

"설마 도적의 무리에 신주십인 중 하나라도 끼어있단 소리는 아니겠
지요? 아니, 설사 그렇더라도 전귀는 쉽게 어찌할 수 있는 사람이 아니
잖아요! 관인이 아니었다면 신주십인에 들고도 남았을 사람이라고 할아
버지도 인정한 사람인데! 수십 년 간 모습을 드러내지 않았다고 그  솜
씨가 녹슬었을 리도 없을 테고 말예요!"
"전귀라니요?"

미요가 한 호흡 쉬는 사이 그제야 곤은 말할 기회를 잡았다.

"전귀가 누군데 요?"
"정말 계속 이렇게 잡아뗄 거예요?"

와락 미간을 좁히며 언성을 높이는 미요였다.

"그럼 그 표물 실린 마차를 모는 곱추노인은 누구란 말이에요? 내가
아무리 본 적 없다지만 타배신공(駝背神功)을 잘못 익혀 생겼다는 등의
그 괴상한 혹도 못 알아볼 줄 알아요? 그가 전귀  귀타(鬼駝)가 아니면
누구예요?"
"아......!"

곤이 탄성을 발했다.
매상도 그랬다. 그러나,  곤은 단순히 곱추노인이  숨은 고수라는 걸
상기하고 낸 탄성인 반면, 그녀는 아니었다.
사실 당금강호에서 전귀란 이름을 기억하는  사람은 거의 없을 터였
다. 이미 수십 년 전에, 그것도 건국  전후의 대규모 전란의 와중에 전
투에서나 이름 높았던 사람일뿐이니. 더구나 무슨 장군이니  하는 직위
를 가지고 있었던 것도 아니고, 전란이 끝나자마자  잠적해버렸으니 더
욱 그럴 수밖에 없었다. 그러니  강호사정에 밝은 동동도 그에  대해서
전혀 감을 잡을 수 없었던 것이고.
하기야 이제까지는 매상도 마찬가지였다.
비록 오래 전 그녀의 아버지인 고학이 건국 당시의 이야기를 꺼내며
어쩌다 한번 지나가는 말처럼  그에 대한 이야기를  한 적이 있었지만
기억 저편의 까마득한 일이었다. 그래서  그와 같이 생활하고, 또 그가
무공을 전개하는 것을 눈앞에서 빤히 보고서도 조금도 연상을 하지 못
했던 것이다. 그런데 이제 미요의 말을 듣다가 문득 기억을  떠올린 것
이다. 워낙 특이한 사람이었고 이야기였기에 거의 잊혀지긴  했지만 마
음 한구석에 잔상이 남아있었던 탓이다.


전귀 귀타. 그는 한마디로 불우한 삶을 산 사람이었다.
태어나자마자 고아로 버려진 것도 그렇고, 열 다섯이 넘도록 온갖 궂
은 일을 전전했지만 어디서나 천덕꾸러기 취급을 받으며 몸이 성할 날
이 없었던 것도 그랬다. 또 뒤늦게 사부라고 한사람 만난  것이 미치광
이였고, 그래서 지금까지는 아무 것도 아닐 정도로 갖은  패악 질을 다
당한 것도 그랬다. 더구나 강호에서 알아주는 기공인  타배신공을 전수
받았지만, 미치광이 사부가 구결을 잘못 가르쳐주고는 일찍  죽는 바람
에 오히려 나중에 생사절명의 위기에 처했던 것도 그랬다.
원래 타배신공은 본디 곱추가 아닌  사람이 익히면 평소에는 정상인
과 다름없다가 대결에 임하고 신공을  끌어올리면 곱추로 변해야 옳은
길이었다. 그래야 제대로 위력을 발휘할 수  있는 것이고. 그런데 전귀
는 익히면 익힐수록 그 증상이  반대로 나타나는 것이었다. 즉  익히면
익힐수록 공력을 운용하지도 않는 평소에 점점 곱추가  되어가고, 반대
로 신공을 끌어올리면 정상이 되었으니. 결국 남과  겨루어 타배신공의
위력을 발휘하는 것은 고사하고, 갈수록 몸이 삐거덕거리더니  어느 순
간에 이르자 그 부작용이 극에 이르렀고, 그리하여 내기가 제멋대로 흐
르고 충돌하여 곧 죽음에 이를 지경에 처하고만 것이다.
그때 우연히 그를 구한 사람이 노태부인이었다.
그런데 단순히 그를 살리기만 한 것이 아니었다.  노태부인이 의도한
것도 아니건만 그 와중에  어찌된 셈인지 그의  공력이 완전히 자리를
잡게 되었던 것이다.  그것도 타배신공과는 아무  상관도 없는, 하지만
오히려 타배신공의 위력을 능가하는  새로운 공력으로. 비록  평소에는
곱추였다가 공력을 끌어올리면 정상인이 되는 증상은 그대로였지만, 전
귀로선 새 생명을 얻은 것과 진배없었다. 그래서 그는 그때부터 노태부
인의 종복을 자처했고, 상공을 도와달란 한마디에 일개  호위병으로 전
장에 뛰어들었다.
그리고 전귀는 또 한마디로 살인귀였다.
전장에 나간 전귀는 처음엔 노태부인의  남편을 호위하는 선에 머물
렀다. 하지만 그는 곧 자신의 본능을 깨닫고 말았다. 사람을 베고 피를
보면 볼수록 그것을 그리워하고 즐기는 야수성을. 곧 그는 상대가 수천
이든 수만이든 가리지 않고 달려들었으며, 또 그런 수많은 적병을 헤치
고 적장의 목을 베어 오는 것을 즐기기 시작했다. 사람들은  그런 그를
전귀이자 귀타로 부르며 두려워하기  시작했고, 특히 적군들은  공포의
대상으로 여기지 않을 수 없었다.  그런데 한가지, 사실 전귀에겐 그것
이 처음으로 남에게 불리는 호칭같은 호칭이었다. 그때까지도  그는 이
놈아! 야! 어이! 같은 뉘 집 개  부르듯이 하는 외에는 불려져 본 적이
없었던 것이다. 그러니 당연히 그는 크게 기뻐하지 않을 수 없었고, 그
래서 그 이름을 자랑스러워하며 더욱 전장을 누볐으니.
그러나 그가 단순히 피와 살인만 즐긴 것은 아니었다. 그러면서 그는
자신의 무공을 홀로 완성해갔던 것이다. 누구도 이룬 적 없는  가장 실
전적이고 피 냄새가 짙게 배인 오직 살인만을 위한 무공을.
그런데 극은 극과 통하는 법.  오직 살인을 위한 무공이었지만  그는
무공이 완성되어 감에 따라 도리어 자신에게 회의를  느끼기 시작했다.
결국 너무도 짙게 배인 피 냄새에 스스로 싫증이 난 그는 전란이 거의
끄나갈 무렵, 그때는 이미  노태부인의 남편도 돌아온지라, 노태부인의
곁으로 돌아오고 말았다. 그리고 완전히 칩거하여 노태부인이 나들이를
할 때 마부가 되는 것 외엔 세상에 모습을 드러내지 않았던 것이다.


'맞아. 그였어......!'

매상은 기억을 떠올리며 내심 머리를 끄덕였다. 그러며  한편으론 이
상한 생각이 들지 않을 수 없었다.

'그런데 저 여자는 어떻게 전귀를 알까? 저 여자의 할아버지도 내 아
버지처럼 이 나라의 건국에 관여하기라도 했던 것일까? 아니면......'

그러나 그녀는 곧 생각을 멈추었고, 전귀에 대해 자신이 알고있는 바
를 재빠르게 곤에게 전음으로 말해주기 시작했다. 미요에  대한 의문은
어차피 생각만으로 알아질 일이 아니고, 그렇다고 미요  본인에게 묻기
는 죽기보다 싫었던 것이다.

"몰랐어요?"

곤의 반응에 되려 제가 눈을 동그랗게 뜨며 묻는 미요였다.

"아니, 그가 전귀인지도 모르고 동행했단 말인가요?"
"몰랐어요."

매상의 전음을 듣느라 한참을 침묵하던 곤이 대답했다.

"숨은 고수이려니 했을 뿐이에요."
"하긴, 그럴 수도 있겠군요."

여전히 눈을 동그랗게 뜨고 곤을 바라보던 미요가 이내 머리를 끄덕
였다.
오래 생각할 것도 없이 충분히 가능한 일이었던 것이다. 전귀 스스로
가 정체를 밝히지 않는 한 당금 강호에  과연 그를 알아볼 수 있는 사
람이 몇이나 되겠는가. 설사 밝힌다 해도 그가 누군지 알  사람도 그리
많지 않을 터였다.
그러다 눈을 빛내며 그녀가 불쑥 물었다.

"어떻든, 그럼 이제 굳이 서둘러 돌아갈 필요가  없다는 걸 인정하는
건가요?"
"그래도 가야해요."

곤은 생각할 필요도 없다는 듯 말했다.

"나의 일이에요."

그리고 그는 등을 돌렸고 성큼 걸음을 내딛었다.
순간 미요의 눈에 반짝, 하고 몇 가지 감정이  어우러진 강한 이채가
스쳐갔고 서둘러 말하는 것이었다.

"달마역근진해도 포기할 참인가요? 어쩌면  귀장라마의 몸에 있을지
도 모르고, 내가 당신에게 줄지도 모르는데?"
"애초에 그것 때문에 온 것이 아니에요. 필요한 사람이나 가지세요."


돌아보지도 않고 말한 곤은, 그리고는 누가 말리고 잡고  할 틈도 주
지 않고 이내 몸을 날리는 것이었다.
힐끗 냉랭한 시선으로 미요를 일별한 매상도 곧 곤을 뒤따랐다. 모두
가 멍하니 쳐다보는 가운데 순식간에 둘의 신형이 산굽이 너머로 사라
졌다. 일시간 장내를 침묵이 쓸고 갔다. 하나 그것은 아주 잠깐이었다.

"과연! 과연......!"

곤이 사라진 산굽이에서 시선을 거두지 않은  채 돌연 미요가 뜻 모
를 소리를 흘렸다.

"그렇지만 이것을 알아야 해요! 우린 이제 운명적으로 자주  만날 수
밖에 없다는 것을! 호호호......"

하늘을 우러르며 길게 터져 나온 교소였다. 짤랑짤랑  옥구슬이 부딪
치는 것 같은 청량한 웃음소리가 멀리까지 메아리쳤다.
방갓인들은 이제 모두 그녀에게 시선을  모으고 멍하니 쳐다볼 뿐이
었다. 그런데 다음 순간이었다. 끝없이 계속될  것 같던 웃음소리를 갑
자기 뚝 그치더니, 미요가 홱 고개를 돌려 철오목지팡이의 방갓인을 직
시하는 것이 아닌가.

"......!"

돌연한 그녀의 행동에 방갓인은 지은 죄도 없으면서 움찔 몸을 움츠
렸다. 그 모습에 미요는 도리어 환한 미소를 떠올리며 물었다.

"그렇게 계속 버티고있는 것은 정말 죽어도 좋다는 뜻인가요?"

화창한 봄날의 미풍처럼 나긋나긋하기만  한 음성이었지만 방갓인들
은 모두가 부르르, 몸을 떨었다.  그리고 비록 말은 않았지만 철오목지
팡이를 제외한 다른 방갓인들은 그대로  돌아가고 싶다는 표정이 역력
했다.
그러나 철오목지팡이는 얼른 한 걸음 나서더니 깊이 예를 취하며 말
했다.

"이미, 저희들의, 목숨은, 소선자, 님의, 손에, 달렸습니다. 죽이시려면,
이, 자리에서, 죽여주시고, 살리시려면, 대은(大恩)을,  베푸시어, 대라마
를, 저희에게, 넘겨주십시오......"

오히려 한술 더 뜨는 철오목지팡이였다. 잠시 그를  노려보는 듯하던
미요가 피식 실소를 흘렸다.

"그 분이 당신을 신임하는 이유를 알겠군요. 하지만,"

말하다 말고 미요는  노라마의 허리춤 옷을  움켜쥐고 들어올리더니
그대로 훌쩍 몸을 날려 방갓인들 앞에 날아 내리는 것이  아닌가. 방갓
인들은 자신들도 모르게 흠칫 한 걸음씩 물러섰다.
미요는 노라마의 시신을 내려놓더니 태연히 말을 이었다.

"내 비록 오늘은 피를 보고싶지 않은 것이  사실이지만, 그렇다고 내
게 후사를 부탁해온 귀장라마를 당신들에게 넘겨줄 수는 없는 일. 내게
다른 방법이 있지요."

말과 함께 그녀는 소매 속에서 어떤 종류인지도 모를 거무칙칙한 가
죽주머니를 꺼내는 것이었다. 손바닥만한 크기였다.  단단히 묶여진 그
것의 주둥이를 연 그녀는 조심스럽게 그것을 노라마의  몸에 기울였다.
그러자 주머니 색깔과도 비슷한 검은 분말이 흘러내리기  시작했다. 순
간 철오목지팡이가 눈을 크게 뜨며 부르짖었다.

"지심뇌화분(地心雷火粉)!"

땅속 깊이 묻혀있는 흑유(黑油)가 셀 수 없는 세월이 지나면서 그 유
정(油精)만이 다시 석화(石化)되어  조금씩 생성된다는, 그래서  화기나
불을 다루는 사람들은 꿈에서조차  염원한다는 보물이 지심뇌화분이었
다. 그럴 수밖에 없는 것이, 비록 오랜 세월 지기(地氣)에  의해 다져지
고 봉인된 탓에 그 스스로 촉발되는 힘은 잃었으나, 반면에 무엇으로든
불을 붙여주기만 하면  돌조차도 한순간에 녹여버릴  정도로 다시없는
강한 화기를 내뿜는 천고에 드문 물건이었기 때문이다.  그러나 그것은
쉽게 구할 수 있는 물건이 아니었다. 중원에서는 아직 발견된  적도 없
었고.
그런데 미요는 그것을 한 주머니나  가지고 있는 것이다. 아마  화가
(火家)의 사람들이 이 사실을 안다면  천금을 들여서라도, 그리고 목숨
을 걸고서라도 구하려고 기를 쓰고 그녀에게 몰려들 터였다.

"대, 대체, 무, 무엇을, 하시려고......?"

방갓인의 경악에 찬 물음에는 아랑곳없이, 미요는 극히  소량씩 골고
루 노라마의 전신에 지심뇌화분을 뿌리는 일에만 몰두했다.  이윽고 그
녀는 그 일을 마치고는 주머니를 갈무리했다. 가는  분말인데다 미요가
극히 조심스러웠던 탓에 지심뇌화분은 한 숟가락도 사용되지 않았다.
그제야 미요는 웃으며 방갓인을 쳐다보았고 말했다.

"몰라서 묻는 거예요?"

말과 함께 몇 걸음 물러선 그녀는 손가락을 퉁겼다. 그러자  마치 마
술처럼 그녀의 중지(中指) 끝에 작은  불꽃 하나가 형성되어 떠올랐다.
그 모습에 기겁을 한 사람은 철오목지팡이였다.

"안돼!"

그러나 그가 소리쳤을 땐 이미 불꽃은 노라마의 시신에 던져진 후였
다.
거센 풀무질에 씩씩거리고 타오르는 불꽃보다  더 높은 소리를 내며
노라마의 시신은 새파란 불꽃에 전부 잠겨들었고, 누가  불길을 잡아보
고 어쩌고 시도할 틈도 없이 순식간에 시신을 완전히 태워버리고 잦아
들었다. 시신의 흔적은 고사하고 시체를 태우는 냄새조차 나지 않는 완
벽한 화장이었다.

"이, 이럴, 수가......!"

소리치며 달려나오려던 자세 그대로 굳어진 채 철오목지팡이가 망연
자실 중얼거렸다.
그로서는 참으로 기가 막힌 노릇이 아닐 수 없었다. 그  동안의 고난
은 그만두고라도 제 손에 거의 들어왔다고 생각했던 달마역근진해였기
에 그 충격과 안타까움은 더욱 컸다. 그는 노라마가 달마역근진해를 몸
에 지니고있다고 철석같이 믿고있었던  것이다. 게다가 원래가  추적과
살인이 전문인 탓에 눈썰미가 밝은 그인지라, 미요가 술수를 부려 벌써
달마역근진해를 취해놓고 행하는 일장연극도 아님을 분명히 알기에 그
랬다. 시신을 뒤지면 어떤 식으로든 흔적이 남는데 그런 흔적을 찾아볼
수 없는 것이 첫째였고, 다음으로 무엇보다 그가 처음부터 주의를 기울
였던, 강호인들이 통상적으로 물건을 넣어 다니는 소매  깃과 가슴부위
의 부풀어진 정도가 살아있을 때나 조금도 다르지 않았기 때문이다. 그
리고 마지막으로 미요가 그렇게 할 이유가 없다는 것이었다. 그가 아는
미요는 뭐든 제가 필요하면 그  자리에서 가져간다고 당당히 이야기하
고 취하는 사람이었으니까.

"어, 어떻게, 이러실, 수가, 있습니까......?"

방갓인이 미요에게 대들듯이 말했다.
그토록 구하고자 했던 물건이 제  눈앞에서 완전히 소실되었다는 생
각에 보이는 것이 없는 그였다. 그래서 그는 미요의 얼굴이  다시 소름
끼칠 정도로 무표정하게 변해 가는 것도 무시하고 계속해서 언성을 높
이며 소리쳤다.

"아무리, 구조를, 요청하고, 후사를, 부탁했다, 하나, 이미, 죽은,  사람
입니다. 소선자께서, 취할, 것도, 아니면서, 무슨, 심보로, 그냥, 다, 태울,
수가, 있습니까? 이러실, 수가, 있는, 겁니까? 이것은, 정말, 너무하시는,
커헉!"

철오목지팡이는 말하다 말고 억눌린 비명을 지르며 뒷걸음질 쳤다.
그가 있던 자리엔 어깨  어림부터 끊어진 그의  왼팔이 피를 뿜으며
뒹굴고있었다. 어느새 미요가 손을 쓴 것이다.  당한 본인조차 팔이 땅
에 떨어지고 난 다음에야 고통을 느꼈을 정도로 무섭도록 빠르고 정확
한 일격이었다. 그러니  그녀가 어떤 무기를  썼고, 어떻게 움직였는지
제대로 본 사람은 아무도 없었다. 방갓인들이 본 것이라고는 그녀는 제
자리에 가만히 서있는 가운데 다만 녹영(綠影)이 한번 흔들리는  것 같
은 움직임뿐이었다.

"그 분을 배려하지 않았다면, 네 목이었다."

다른 방갓인 하나가 얼른 철오목지팡이의  혈을 짚어 지혈하는 것을
바라보며 미요가 말했다. 여전히 무표정한 시선이었고, 아무 감정도 실
려있지 않은 음성이었으며, 이제까지와는  다른 하대였다. 이어 미요는
철오목지팡이에게로만 향하던 시선을 들어 무심히 다른 방갓인들을 쓸
어보더니 재차 말했다.

"아니, 너희들 전부의 목이지."
"......!"

방갓인들은 모두가 부르르 몸을 떨며 목을 움츠렸다. 미요가 다시 입
을 열었다.

"그만 가거라."
"......!"

드러날 정도로 움찔했지만 방갓인들은 선뜻 움직이지 못했다. 계속해
서 낮은 신음을 흘리는 철오목지팡이의 눈치를 볼뿐이었다.
철오목지팡이는 고통으로 일그러진 얼굴을  하고는 미요를 쳐다보고
있었다. 그러나 그의 눈에 자리한  것은 팔을 잘린 분노나  증오보다도
공포가 더욱 컸다. 그는 미요의 말이 사실과 조금도 다름이  없음을 너
무도 잘 알고있었던 것이다. 대종사가 아니었다면 자신들은  처음 그녀
의 말을 거역했을 때 이미 죽은 목숨이었다는 것을. 또  그녀로선 드물
게도 오늘 많은 인내심을 발휘하고  있다는 것을. 그리고 이제  여기서
더 머뭇거리는 것은 어리석기 짝이 없는 짓이라는 것을.
철오목지팡이는 한숨을 내쉬었다. 사실 미요의 말이 아니더라도 돌아
갈 수밖에 없는 상황이었다.
이어 그는 미요에게 머리를 숙여 보인 후 입을 열었다.  어차피 언제
어떻게 부딪칠지 모르는 사람이니 떠나기  전에 인사라도 하려는 것이
었고, 또 혹시 모를 후일을 위해 이 일에 대한 책임소재라도 분명히 해
두려는 의도였다.

"소선자,"

그러나 그는 채 한마디도 꺼내지  못하고 곧바로 입을 닫아야  했다.
미요가 그의 말을 잡아챘던 것이다.

"더이상 아무 말 말고 가거라.  한마디만 더 꺼내면 너희  모두 떠날
의사가 없는 것으로 간주하겠다."
"......!"

더이상 아무도 입을 열지 않았다. 그리고 오래잖아  방갓인들은 어깨
를 축 늘인 채 장내를 떠나갔다.


"왜, 벌써 와?"

곤과 매상이 표행에 당도하자 동동이  제일 먼저 가자미눈을 하고는
불어터진 음성으로 소리쳤다.

"느긋하게 둘이 놀다가 아예 소림으로 바로 오지!"

그는 어깨와 아랫배에 심한 부상을 입고 철푸덕 주저앉아 있는 상태
였다.
그런데 그뿐, 동동과 그가 흘린 것으로 짐작되는  길바닥에 드문드문
채색된 핏자국을 제외하고는  어디에도 드잡이질을 한  흔적을 찾아볼
수 없었다. 적들도 물론 코빼기조차 볼  수 없었고. 조금 지체했다고는
하지만 풍아의 연락을 받고 채 이 각도 걸리지 않은  시각이었다. 그런
데 그 사이 벌써 상황은 모두 끝난 것이다.
곤이 어리둥절한 눈으로 주변을 두리번거릴 때, 동동을  응급 처치하
는 표사 곁에서 구경하고 있던 장  표두가 재빨리 다가와 사정을 설명
했다.
동동과 일대일 대결을 하던  요지홍은, 생각과는 달리  미꾸라지처럼
요리조리 빠져 다니며 빈틈을 노리는 동동의 입심과 전술에 약이 올라,
이십 초도 지나지 않아 제자들에게도 공격을 지시하고  말았다. 그리하
여 장 표두 이하 표사들도 결연하게 그들을 맞서려는 순간이었다. 느닷
없이 전귀가 뛰어들었고,  상황은 그것으로 끝이었다.  등이 바로 펴질
필요도 없이 전귀는 오뉴월 개 잡듯이 요지홍의 제자들을 두들겨 모두
어딘가 한군데씩 부러트려 놓은 것이다. 놀란 요지홍은, 도망조차 치지
못하게 끈덕지게 달라붙는 동동을 떼어놓기 위해 건곤일척의 승부수를
띄웠고, 결국 동동도 맞부딪치지 않을 수 없는 상황에서  둘 다 상처를
입고 말았다. 양패구상이었다.

"...... 요지홍도 가슴에 중상을 입고는, 역시 팔 다리가 하나씩 부러진
제 제자들에 의해 업혀갔습니다. 행수께서 도착하기 직전이지요."

신이 나 단숨에 거기까지 말하는 장 표두였다.
머리를 끄덕인 곤은 전귀노인을 바라보았다. 전귀는 모르는  척 말을
살피고 있을 뿐이었다. 곤의 시선을 따라 눈을 돌린 장 표두도, 그리고
때때로 힐끔힐끔 쳐다보는 다른 표사들도  전귀를 쳐다보는 눈빛은 경
외와 감탄이었다. 본신의 실력으로 말을 하는 강호이니  당연한 일이었
다. 곤은 감사의 표시로 그에게 고개를 숙여 보였다. 그리고 행렬을 추
스르게 하고는 곧 다시 여정을 시작했다. 해가 지기 전에  개봉에 도착
하려면 다른 방법이 없었다.  물론 아이고! 아프다!  고 바락바락 악을
써대는 동동을 제 마차에 태우는 일이  제일 힘이 들었던 것은 두말할
나위가 없다.
비록 유청풍과 방갓인 등으로 인해 몇 번 지체했지만,  그동안 장 표
두가 워낙 인도를 잘해온 탓에, 일행은 원래 예상했던  여정과 별 차이
없이 땅거미가 질 무렵 개봉에  입성했다. 그리고 개봉 외곽의  유가장
(柳家莊)이란 곳에 여장을 풀었다.
본시 웬만큼 한다하는 표국은 주변의 큰 성읍에 표행의 안전과 관리
를 위해 큰 객점이나  친분 있는 장원과  장기계약을 맺어두고 표행시
그곳에서만 투숙하는 것이 상례인데, 유가장이 바로 천마표국이 개봉에
정한 투숙지였던 것이다. 물론 그렇지 않고 자신들이 직접 객잔을 경영
하며 표행도 투숙시키는 일거양득의 행사를 하는 표국들도  있었다. 하
지만 그것은 금전적 뒷받침이 되는 중원표국  같은 큰 곳에서나 할 수
있는 일, 천마표국으로서는 언감생심이었다.
어떻든 본래 여정도 그렇고 동동의  부상도 있는지라 일행은 하룻밤
을 유가장에서 묵어가기로 했다. 배를  떠난 후 처음으로 제대로  쉬고
잠자는 밤인지라 번을 선 몇몇을  제외하고는 그대로 곯아떨어진 가운
데 밤이 깊어갔다.


반면에 밤이 와도 잠들지 못하는 사람들도 있었다.
숭산과 맞닿아 소림으로 통하는  유일한 관도를 끼고있는 등봉현(登
封縣) 외곽의 숭산 끝자락에 위치한 등봉묵장(登封墨莊)이란 커다란 장
원의 상방(上房)에 앉아있는 사람들이 그랬다.  모두 세 사람이 탁자를
사이에 두고 앉아있었다.

"무슨 일일까요?"

좌측에 앉은 중년인이 상석을 바라보며 말했다. 가슴에  묵전령을 두
개 단 자였다. 역시 묵전령을 두 개 단 오른쪽의 인물이 말을 받았다.

"목적을 달성했다는 뜻일  겝니다. 그렇지  않다면, 그토록 집요하게
눈에 불을 켜고 외팔이 라마를  찾아다니던 그들이, 철수(撤收)란 달랑
두 글자의 전서만 남기고 갑자기 모두 돌아가지는 않을 테니까요. 추측
컨대 라마를 찾았거나 죽였을 것이 틀림없습니다."
"그렇다면 이곳에 있을 이유가 없지 않겠습니까?"

이번엔 좌측의 인물이 이어 말했다.

"여기서 련의 영을 기다릴  것이 아니라 어서  개봉으로 가야합니다.
아니, 저를 먼저 보내주십시오, 대주님! 지난번 실종사건을  조사해보겠
습니다. 다섯 명이 한꺼번에 흔적 없이  실종될 수는 없습니다. 더구나
전령으로 간 저희 천조의 조원도 끼어있었습니다. 이건  평범하게 그냥
넘길 일이 아닙니다. 제 추측엔 그들은  분명 살해당했을 것입니다. 그
리고 누군가 우리 태풍대를 노리고 있는 것인지도 모르고요."

뜻밖에도 이들은 태풍대의 수뇌부였던  것이다. 그러고 보니  상석에
앉은 묵전령을 세 개 단 초로의  청의인은 과연 태풍대주 원개가 틀림
없었다.

"서둘지 마라."

침묵하던 원개가 이윽고 입을 열었다.

"이미 련에 상황보고를 보냈으니 곧 연락이 올 것이다. 그때,"

문득 원개가 말하다 말고 벌떡  일어섰다. 다른 두 명도  마찬가지였
다. 갑자기 밖에서 비명소리가 들려왔던 것이다.


그런데 말하다 말고 원개가 갑자기 입을 다물며 눈살을 찌푸리는 것
이 아닌가. 다른 두 명도 마찬가지였다.  그들도 미간을 찌푸리며 서로
를 돌아보았다. 이유는 하나였다. 갑자기 밖에서 예기치 않은 비명소리
가 들려왔기 때문이다.

"무슨 일이냐?"

원개가 둘을 쳐다보며 물었다.

"이 시각에 누굴 잡아다 고문을 하는 게냐? 아니면 침입자라도 있다
는 말이냐?"
"제가 가서 알아보겠습니다!"

오른쪽에 앉은 인물이 재빨리 일어서며 말했다. 그런데  그 순간이었
다. 방문이 덜컹 열리더니 한사람이 들어서며 말하는 것이 아닌가.

"그럴 필요 없다."
"웬 놈이냐?"

세 사람은 의자를 박차고 벌떡 일어나며 소리쳤다.
그러나 다음 순간 그들은 더할 수 없이 경악에 찬 얼굴로 그 사람을
쳐다보았고 흠칫 한 걸음 물러섰다. 그들은 들어선 사람의 형체가 분명
해지는 순간 단번에  그가 누구인지 알아보았던  것이다. 은발, 은미에
붕황관. 그리고 천만인 속에 있어도 한눈에 드러날 것 같은  냉오한 기
도. 비록 과거 직접 본  적은 없으나 대하는 순간 모르려야  모를 수가
없는 사람. 바로 뇌도광룡이었기 때문이다.
마치 제 집처럼 성큼  방안으로 들어선 광룡이  비어있는 탁자의 한
면을 차지하고 설 때였다. 뒤이어 다시 세 사람이 방으로  들어서는 것
이었다. 조폭과 기혜 그리고 모용빙이 아니고 누구이겠는가. 더구나 조
폭과 기혜는 피가 뚝뚝 떨어지는 칼을 늘어트린 채였다.

"헛......!"

좌우 탁자에 있던 자들이 황급히 원개의 양옆으로 모여 서며 각자의
병기를 거머쥐었다. 더할 수 없이 커진 눈을 띠룩띠룩 굴리면서.

"이, 이게, 대체......!"

그들로선 날벼락도 이런 날벼락이 없었다. 난데없이 광룡이라니!
비록 원개가 미리부터 뇌정궁에 대한 경계를 주창해왔다고는 하지만
그도 광룡이 이처럼 전격적이고 빠르게 칼날을 드러내리라고는 조금도
예상을 하지 못하고 있었다. 더구나 다른 일로 상단의 등봉현지부에 나
와있는 자신들을 정확히 찾아내고, 그것도 뜻밖의 상황으로  인해 평소
그의 주변을 감싸고 있던 수하들마저 각지에 전령으로 내보낸 탓에, 수
하라고는 겨우 스물도 남아있지 않은 오늘  같은 날 급습해올 줄은 더
욱 천만뜻밖이었던 것이다. 보나마나 바깥의 비명소리는 수하들의 몫이
었을 테고 모두가 쓰러졌을 터였다. 아무리 태풍대의 정예인 천조의 조
원들이라고 해도 겨우 스물 정도로  뇌정궁의 칠도를 막기에는 너무도
역부족이었다. 더구나 이런 밤의 각개격파라면 칠도 중 하나만 해도 차
고도 남을 터였다. 그리고 상단의  인원도 상행을 떠난 인원이  있으니
몇 되지 않을 게 뻔했고, 그렇지 않다 해도  오히려 거치적거리지나 않
으면 다행일 터이니 말할 필요가 없고.
어떻든 그렇다고 계속 멍청하게 보고있을 수만은 없는 일. 묵련이 자
랑하는 무력단체인 태풍대의 대주답게 원개는 재빨리 냉정을 회복했다.
그는 우선 손님을 맞는 예로 정중히 광룡에게 포권부터  했고, 이어 말
했다.

"뇌정궁의 궁주께서 이런 누추한 이곳까지 왕림하시다니......"

그러나 돌아온 것은 조폭의 코방귀가 먼저였다.

"흥! 놀고있네!"

말과 함께 조폭은 자신의 앞을 가로막고 있는 탁자의 한쪽 모서리를
움켜쥐더니 그대로 빈 벽면으로  내동댕이치는 것이었다. 굵은  원목을
상판으로 사용한 커다란 고급탁자였지만 조폭의 한 손에도 장난감처럼
날아가 와작, 소리내며 박살이 났다.  이제 두 무리의 사람들을 가로막
고 있는 것은 의자 세  개가 고작이었다. 아니 그것도 다음  순간 모두
치워졌다. 모용빙이 마치 산보라도 하는 것처럼 느긋하게  걸음을 옮기
더니 의자 두 개는 발로 차서 역시 벽면에 박살을 냈고, 나머지 하나는
들고 와 광룡의 뒤에 놓았던 것이다. 당연히 광룡은 그것에 앉았고.

"......"

원개 등은 다만 멀뚱멀뚱 지켜보고만 있었을 따름이었다.  기가 막힌
다거나 어이없다는 감정조차 느끼지 못할  만큼 너무도 자연스럽게 이
루어진 상황 탓이었다. 물론 광룡이란 존재에 대한 압박감이 그만큼 컸
던 탓이기도 했다.

"이봐! 태풍대주 나리!"

조폭이 원개의 앞으로 한 걸음 나서며 비릿한 조소를 물고 말했다.

"지난번의 그 위풍당당한 모습은 어딜  가고 꼬리 내린 강아지 같은
모습을 보이시나? 어디 다시  한번 뇌정궁을 어쩌고, 하며  씨부렁거려
보지 그래?"
"그날의 무례는 네가 먼저 저질렀다!"

흠칫한 표정이던 원개가 이내 눈 깊이 한광을 번득이며 반박했다.

"그런 상황에서 누가 가만히 있겠느냐? 하지만 이미 지나간 일! 당시
련주님께서도 문제삼지 않은 일을 이제와 또 꺼내 무엇하겠단  말이냐!
너는,"
"아가리 닥쳐!"

조폭이 원개의 말을 싹둑 자르며  노성을 질렀다. 그런 그의  퉁방울
같은 눈은 벌써부터 번들거리고 있었다.

"나는 네놈이 한 말을 결코 잊을  수 없어! 그래서 온 거야!  그리고,
이 판국에 와서 무슨 말장난이야! 원가야! 잔말 말고 무기나 뽑아!"
"......!"

원개는 입을 다물었다.
서슬 푸른 조폭의 투기에 눌려서가 아니었다. 조폭을  바라보는 그의
눈도 새파랗게 빛나고 있었다. 다만 그는 곧 싸움이 벌어질  것임을 짐
작하고는 양옆의 수하에게 재빨리 전음을 보내는 중이었던 것이다.

"싸움은 피할 수 없고, 길보다 흉이  많다. 그 와중에 조금이라도 틈
이 생기면 탈출해라! 나는 저들의 눈이  집중될 테니 어렵겠지만, 너희
들에겐 기회가 올지도 모른다. 나도 기회를  만들어 보겠다. 누구든 살
아남아 이들의 준동을 알려야 한다.  다른 사람 신경 쓰지도, 돌아보지
도 마라! 무조건,"

그러나 그는 전음도 끝을 낼  수가 없었다. 그의 입술이  달싹거리는
것을 본 조폭이 한소리 외치며 곧장 달려들었기 때문이다.

"어디서 허튼 수작을!"

말보다 먼저 무지막지한 기세로 내리  덮치는 반월대도의 기세에 원
개도 자신의 독문병기인 일월쌍극(日月雙戟)을 빼들지 않을 수 없었다.
비록 등에 매고 다닐 수 있도록 일반의 극과는 달리 짧게 개조한 것
이지만 원개의 일월쌍극은 일극(日戟)이나 월극(月戟)이나  둘 다 무게
가 만만치 않은 중병(重兵)이었다. 그러니  조폭의 더욱 무거운 반월대
도와 충돌하자 마치 화탄(火彈)이라도 터지는 듯 쾅, 하고 도저히 칼과
극의 부딪침이라고는 믿기 어려운 소리가 터져 나왔고,  그 소리만으로
도 집이 통째로 흔들릴 지경이었다. 앞뒤 안 가리는 조폭인데다 의도적
으로 그렇게 맞부딪치는 원개였으니 더욱 그럴 수밖에  없었다. 그리고
상방이 큰방이라고는 하나 그토록 과격하게  두 사람이 격돌하자 방이
꽉 차버리는 느낌이었고, 그래서 다른 사람들은 각자  구석으로 물러서
지 않고는 설자리가 없었다. 다만  광룡만은 처음 의자에 앉은  그대로
한 치도 움직이지 않았다. 물론 싸우는 두 사람도 그의  곁으로는 가지
않았고.
그렇게 불과 몇 초 지나지 않아서였다.
쾅, 하고 다시 한번 힘과 힘의 격돌이  이루어진 직후, 조폭은 한 걸
음 물러서며 다시 칼을 휘두르는 자세를 취하는데 반해 원개는 아니었
다. 이제까지와 달리 마치 조폭의 힘을 당하지 못해 그렇기라도 하듯이
발이 바닥에 닿지도 않은  채 빠르게 뒤로  물러나면서 오히려 속도를
배가해 그대로 방 한 귀퉁이의 기둥을  두 발을 모아 차버리는 것이었
다.

"어......?"

그제야 이상한 낌새를 챈 조폭이 눈을 크게 떴다. 하지만  그는 이내
피식 실소를 흘렸고, 보고있던 기혜와 모용빙도 그것은 마찬가지였다.
원개의 의도는 분명했다. 그렇게 해서 탈출의 기회를  만들려는 것이
다. 기둥을 차 무너뜨리고 지붕을  내려 앉힘으로써 그 혼란을  이용해
수하들에게도 도주의 기회를 주고, 자신도 그렇게 하려는.
그러나 기둥 네 개에 흙담으로만 지어진 허름한 초가집이 아닌 다음
에야 기둥 하나 어찌된다고 집이  무너질 리는 없었다. 하물며  최고의
목공(木工)들에 의해 설계되고 지어진 묵련 상단의 지부임에야. 더구나
본체의 상방인 탓에 방 하나만 덜렁  있는 건물도 아님에야 더욱 그랬
다. 그것을 알기에 조폭 등도 태연한 모습인 것이고.
하지만 원개도 그것을 모르는 바  아니었고 그렇게 어리석지도 않았
다. 그는 이미 복안을 세워두고  있었다. 우선, 몸을 뒤로  날리는 순간
온몸의 공력을 쥐어짜 발끝에 모으고,  기둥을 차는 순간 교묘한  힘의
안배와 전달에 역점을 두는 것이다. 그러면 그 각력(脚力)에 한쪽 기둥
과 양 벽면이 통째로 뒤로 밀려나 쓰러질 테고, 그 바람에 지붕도 조금
은 끌려오게 될 것이며, 그리하여  견디지 못하고 결국 지붕이  그대로
폭삭 내려앉으리라는 나름의 치밀한 계산이 그것이다.
그리고 일은 그의 의도대로 되어 가는 듯 보였다.

"어서 가라!"

기둥과 벽면을 내려 앉힌 그가 내심 회심의 미소를 지으며 수하들을
향해 그렇게 소리칠 때만 해도,  끼이익 하는 나무가 비틀리며  몸살을
앓는 소리와 함께, 지붕이 흙먼지를 쏟으며 내려앉고 있었으니까. 그리
고 태평하게 쳐다보고 있던 조폭은  물론이고 기혜와 모용빙마저 눈에
띠게 당황하는 모습으로, 자신의  수하들에게 눈길을 주기보다는, 스스
로를 염려하기에도 바빠 보였으니까 말이다.
그러나 그것은 어디까지나 거기까지 만이었다.
계속 앉아만 있는 것 같던 광룡이 어느새 몸을  일으키고, 그리고 자
신이 앉았던 의자에 열려진 도갑이 놓여지는 순간 상황은 일변했다. 내
려앉던 지붕이 마치 엄청난 위력의  화탄에라도 폭파되는 것처럼 굉음
을 내며 한순간에 산산이 부서지고  파괴되어 사방으로 날아가 버렸던
것이다. 물론 그전에 번갯불 같은 광망이 번득였음은 두말할 나위가 없
고.
광룡만이 할 수 있는 일이었다. 그에겐 지난번 산신묘를 완전히 내려
앉히는 것과 별 다를 게 없는 일이었다. 다만 지붕이 좀  더 크고 위로
날려버린 점이 다를 뿐이다. 하지만 다른 사람들은 달랐다.

"아아......!"

도저히 믿을 수 없다는 탄성이 원개의 수하들 입에서 흘러나왔다.
원개가 시킨 대로 탈출을 위해 막  몸을 돌리려던 그들은 그대로 굳
어진 채 입을 다물 줄 몰랐다. 그리고 그것은 원개도 마찬가지였다. 수
하들이 도주하면 뒤를 막겠다는  듯 쌍극을 나누어  쥐고 원래 기둥이
있던 자리에 버티고 섰던 원개도 넋이 나간 얼굴로, 지붕 대신 이제 달
과 별이 빛나는 하늘과 광룡을 번갈아 쳐다볼 뿐이었다.
그는 이제 알 것 같았다. 왜 련주가 광룡과 직접 부딪치는 것을 그토
록 말렸는지. 그리고 신주십인을 왜 사람들이 그토록  두려워하고 피하
는 것인지.
그런데 그것만이 아니었다. 지붕을 날려버린 광룡은 곧장  세 사람에
게로 날아왔고, 그 무시무시한 뇌정도강을 다시 휘두르는 것이 아닌가.

"헛!"
"허억!"

멍하니 있다가 졸지에 봉변을 당할 처지에  놓인 세 사람은 비명 같
은 경악성을 토하며 황급히 자신들의 병기로 뇌정도강을  막아갔다. 그
러나 뇌정도강은 그들의 그런 병기로 막을 수 있는 것이  아니었다. 더
불어 그들이 비록 천하최강이라는 묵련에서도 손꼽히는 고수들이라 해
도 광룡에겐 비할 바가 아니었다. 결국 원개의 비명을 선두로  셋은 자
신의 병기와 두 다리가 동시에 동강나는 것을 느끼며 바닥을 뒹굴어야
했다.
피바다 속에 꿈틀거리며 억눌린 신음을  토하는 셋을 뒤로하고 광룡
이 의자로 돌아가 도갑에 뇌정도를 넣을 때였다.

"너, 너무하십니다, 궁주님......!"

조폭이 울상을 하고는 더듬거리며 말했다.

"원, 원개는 제 것이라고, 처, 처음부터 그렇게 말씀을 자주 드렸었는
데......"
"멍청한 놈."

도갑을 다시 어깨에 걸치고 난  후에야 조폭을 돌아보며 한마디하는
광룡이었다. 그리고는 몸을 돌려 성큼 밖으로  걸음을 옮겼다. 이제 너
희들이 원개 등을 족쳐 필요한 정보를 알아내란 뜻일 터였다.

"기가야! 내가 왜 멍청한 놈이지......?"
"멍청한 놈 맞지! 잘못했으면  한두 놈을 놓칠 뻔했잖아!  모두 조가
네놈이 앞뒤 안 가리고 설친 덕분이고!"
"뭐라고? 기가, 너 말 다했어?"
"다 했으면? 그런데 뭘 잘했다고, 어디다 눈을 부라려!"
"둘 다 그만 둬! 궁주님을  기다리시게 할 참이냐? 어서  저놈들이나
족쳐!"
"젠장! 매번 이런 뒤치다꺼리만......"

조폭 등 세 사람이 소곤거리는  어조로 토닥거리고 구시렁거리는 소
리를 귓전으로 흘리며 광룡은 건물을 벗어나 앞뜰로 나왔다. 그리 밝지
않은 달빛이 비추는 앞뜰 여기저기엔  번을 서던 태풍대원들의 시신이
뒹굴고 있었지만 광룡은 일별도 주지 않고 묵묵히 뒷짐을 지고는 하늘
을 쳐다보았다.
그때부터 시작이었다. 참혹한 비명과 신음을 비롯한 인간이 낼 수 있
는 온갖 소리들이 상방에서 끊임없이 흘러나온 것은. 그리고 그것은 거
의 반 시진이나 이어졌다. 이윽고  소음이 그친 후 조폭 등  세 사람도
상방에서 나와 광룡의 등뒤에 나란히 섰다.
잠시 기다리던 기혜가 물었다.

"이번에도 흔적을 지워야하지 않겠습니까?"
"그렇게 해."

여전히 하늘을 올려다 본 채 광룡이 대꾸했다. 그러자 조폭과 모용빙
은 재빨리 몸을 날려  온 장원에 흩어져있는  시신들을 한곳에 모으기
시작했다. 물론 조폭의 입이 한 자는 튀어나온 채 라는 것은 보지 않아
도 알 일이다.


그러자 조폭과 모용빙은 재빨리 몸을 날려 온 장원 곳곳에 흩어져있
는 시신들을 한곳에 모으기 시작했다. 한곳에 모아 확인을 한 후, 화골
분(化骨粉)으로 녹인 다음, 그 흔적조차 깨끗이 지우려는  이유였다. 병
기를 비롯한 녹지 않는 물건은 어딘가 으슥하고 눈에 잘 띠지 않는 곳
에 묻는 것은 당연하고. 그리고  그 일을 하는 내내 물론  조폭의 입이
한 자는 튀어나온 채 라는 것은 보지 않아도 알 일이다. 단, 궁주의 시
선이 미치지 않는 곳에서만.

"이, 이제, 궁주님의 의제 분을 만나러 가시는 거지요?"

한참 시신에서 녹지 않는 물건을 한쪽으로 분리하던 조폭이 문득 몸
을 돌려세우더니 눈을 빛내며 말하는 것이었다.

"빠, 빨리  뵈었으면 좋겠습니다.  어,  어떤 분인지,  정말 궁금합니
다......"
"바보같은 소리한다!"

대꾸는 기혜가 했다.

"그럴 것 같으면 뭐 하러 네가  그런 짓을 하고있어? 그냥 내버려두
면 되지!"
"무슨 소리야......?"

말뜻을 알아듣지 못해 눈을  끔뻑이며 기혜를 바라보는  조폭이었다.
기혜가 혀를 차며 말했다.

"우리가 지금 왜 이 고생을 하고  있는 거냐? 정체를 드러내지 않고
조금이라도 더 묵련에 타격을 입히고, 그래서 의제 분께 집중될 놈들의
전력을 분산시킴과 아울러 놈들을 혼란에  빠트리려고 하는 일이 아니
냐! 그런데 지금 그 분에게 가? 안 그래도 우리를 제일 먼저  의심하고
있을 텐데, 확인시켜주려고? 그리고 궁주님과 의제 분이 함께  있는 이
때를 노려 들개 떼처럼 떼거지로 몰려오라고?"
"그, 그럼......?"
"당연히 좀 더 흔들어야지! 우리 정체를 놈들이 알  때까지는 끊임없
이 놈들의 시야를 어지럽혀야돼. 그것이 후일 결정적일  때를 대비해서
도 좋고!"
"아니 그 말이 아니고!"

조폭이 머리를 흔들었다.

"내 말은 그럼 이제 우린 어디로 가느냔 말야!"
"지금부터 궁주님의 의제 분과  멀리 떨어지면 떨어질수록 좋아!  그
분과 아무 상관없는 일일수록 좋고! 놈들이 조금이라도 오래 우리가 누
군지 짐작할 수 없게끔 말야."
"엥?"

조폭이 눈을 둥그렇게 떴다.

"그, 그럼 어디로 간단 말이냐?"
"그야 궁주님께서 정할 일이지."

말과 함께 기혜가 은근히 광룡의 눈치를 살폈다. 그제야 광룡이 밖으
로 나온 후 처음으로 입을 열었다. 여전히 시선은 하늘에 둔 채였다.

"절강(浙江)으로 간다."
"예에?"

조폭의 눈이 튀어나올 듯이 불거졌다.

"그, 그렇게 멀리......!"

그러나 기혜는 아니었다. 그는 짐작했다는 듯이 작게  머리를 끄덕이
며 말했다.

"역시 송문(松門)으로 가실 작정이군요."
"송, 송문!"

더욱 눈이 튀어나오는 조폭이었다.  절강성만 해도 대륙의  남부인데
송문은 절강에서도 남단에 위치한 포구였던 것이다.

"거, 거기를 왜......?"
"비조의 전언이 있었어. 상단의 거물들과 폭풍대의 정예가 그리로 움
직이고 있다고."

이번에도 기혜가 설명했다.

"잘하면 이번엔 정말 제대로 된 타격을 입힐 수 있을  거야. 뭐니 뭐
니 해도 묵련의 진정한 힘은 상단에 있으니까. 상단을 흔들어놓으면 제
놈들도 호들갑을 떨지 않을 재간이 없을  테니. 그리고 그뿐이 아니지.
의외의 수확물이 있을지도 몰라. 상단의 거물들이 움직였다면 물건이든
은자든 간에 평범하지는 않을 테니 말야. 흐흐흐."

상상만으로도 즐거운지 음험한 웃음소리까지 흘리는 기혜였다.
그러나 그제야 머리를 끄덕이고 돌아서는  조폭의 눈빛은 그다지 곱
지 않았다. 그로서는 도대체가 마음에 들지  않는 것이다. 싸움이 붙었
으면 누가 살고 죽든 간에 무조건 때려부수고 휘몰아쳐야 한다고 생각
하고, 또 그래야 직성이 풀리는 그였으니.
기혜마저 입을 닫자 사위는 이제 정적과 달빛만이 자리했다.


제3장 달마역근진해(達磨易筋眞解) 하(下)의 행방(行方)


겨우 희부옇게 동녘이 움터오는 이른 새벽.
아직도 잠이 덜 깬 유가장 식솔들의  전송을 받으며 곤 일행은 유가
장을 나섰고 서둘러 여정을 재촉했다.
하룻밤을 쉰 덕에 말도 사람도 어느 정도는 활기를 되찾은 상태였고,
그 덕인지 행로는 더욱 순조로워 원래  계산보다 조금 빠른 시각인 석
양이 지기 시작할 무렵 등봉현에 다다를 수  있었다. 하기야 내외상(內
外傷) 탓에 마차 안에서 운기조식하고 몸을 돌보느라 조용히 할 수밖에
없었던 동동의 공도 컸음은 물론이다.
이제 한나절이면 소림이었다. 하지만 이대로 숭산을 오를  수는 없었
다. 밤에 소림을 찾을 수도  없는 노릇이고, 어차피 받아들여주지도 않
을 터였다. 그리고 비록 소림  탓에 왕래객(往來客)이 많다고는 하지만
실질적으로 등봉현은 작은 현이었고, 일반 강호 표행의 행로에 그리 쓰
임새가 많은 곳도 아닌지라, 천마표국에서 장기계약하고 상용하는 장원
이나 객잔도 없었다.
그러나 다행히 소림을 찾는 무수한 내방객 탓에 객점이나 객잔은 현
의 크기에 비해 훨씬 많았다. 그래서 일행은 그 중 넓고 깨끗해 보이는
등림객점(騰林客店)이란 곳을 골라 후원을 통째로 빌릴 수 있었다.
표사들이 후원 마당에 마차를 끌어들이고  말을 풀어 마사로 옮기고
여장을 풀고 하는 사이, 그것을 지켜보며 상방 앞에  서있던 곤 등에게
젊은 점소이 하나가 종종걸음으로  다가왔다. 그리고 굽실거리며  묻는
것이었다.

"표두님들! 식사는 어떻게 하시겠습니까?"

다른 표사들과는 달리 일을 않고 서있으니 모두 표두인줄 아는 모양
이었다. 피식 실소를 물며 장 표두가 반문했다.

"어떻게 하다니?"
"나와서 드시겠습니까? 아니면  이리로 가져올까요?  원하시는 대로
해드리겠습니다."
"반 시진 쯤 후에 이리로 가져오게."

대답하며 장 표두가 은 부스러기 몇 개를 점소이의 손에 얹어주었다.
대번에 점소이의 허리가 직각으로 구부러졌다.

"아이고! 감사합니다! 필요하신 것이 있으면 언제라도 절 불러주십시
오!"

그러고도 몇 번이나 더 굽실거린  후에야 그는 물러갔다. 그리고  반
시진이 지나자 어김없이 음식들을 내오는 것이었다. 수고비로  준 금전
의 위력이었다. 아마도 그는 주방에다가는 제 시간에 맞춰 음식을 만들
어달라고 사정했을 테고, 자신은 시간을 재며 기다리고 있었을 터였다.
어떻든 한꺼번에 같이할 만한 넓은 자리가 마땅치  않은지라, 표사들
은 그들의 방으로 음식이 날라졌고, 곤 등을 위해서는 따로 상방 옆 대
청에 마련된 탁자에 음식이 차려졌다. 그런데 전귀는 자신은 마부일 뿐
이라며 극구 사양하고는 기어이 표사들에게 합류했다.
그러나 음식이 차려진 후에도 식사는 곧바로 시작되지 않았다. 장 표
두 때문이었다. 그는 자신의 탁자는 물론이고 표사들의  것까지 일일이
은침(銀鍼)으로 음식을 검사한 후에야 음식을  들도록 했던 것이다. 스
스로 준비했거나 안심할 수 있는 자리의  음식이 아닌 이상 당연히 거
쳐야할 절차였다. 표물이 중요할수록 반드시 그럴 수밖에 없었고.

"저, 저기......"

음식을 차려주고는 맛있게 드시라고 허리  굽혀 인사하고 간 점소이
가 다시 나타난 것은 일행이 채 음식을 반도 들지 못했을 때였다.
그런데 이제까지와는 달리 어딘가 어색하고 쭈빗거리며 나타난 그의
손엔 무엇을 담아도 한 근은 족히 들어갈 큰 호로병이  들려있었다. 다
른 사람들은 별 신경 쓰지 않거나  혹은 의아한 얼굴로 점소이를 쳐다
보았지만 동동은 아니었다. 식사를 하면서도 에구구, 하며 앓는 소리를
내곤 하던 그가 호로병을 보자 냉큼 일어서더니 반색을 하며 빼앗듯이
받아드는 것이었다.

"술! 술이지?"

그리고는 점소이가 대답할 겨를도 없이 마개도 열지 않은 채 킁킁거
리며 냄새를 맡아보더니 환희작약하며 소리치는 것이었다.

"와아! 족히 이십 년은 묵은 금존청(金尊淸)이구나!"
"마, 맞습니다......!"

점소이가 눈을 둥그렇게 뜨며 대답했다.
꽤 적지 않은 세월을 점소이로  굴러먹은 그였지만 마개도 열어보지
않고 단번에 술 종류와 숙성  정도까지 알아맞히는 사람은 처음이었던
것이다.
그러나 이번에도 동동은 점소이의 대답을 듣겠다고 말을 한 것이 아
니었다. 그는 어느새 자리로 돌아가 마개를 따고는 자신의 잔에  한 잔
가득 술을 붓고 있었다. 그런데 과연 명주(名酒)임이 분명한 듯 대번에
절로 입맛을 다시게 만드는 달콤한 주향이 좌중으로 퍼져 나왔다.

"흠, 흠......"

잔을 코로 가져다 대고 눈을 지긋이 감고는 주향을 음미하던 동동이
문득 슬그머니 눈을 뜨더니 점소이에게 말했다.

"이리와 봐."
"예?"

흠칫 반문하던 점소이가 마지못한 모습으로 슬금슬금 동동의 곁으로
다가갔다. 동동이 불쑥 그의 앞으로 들고있던 잔을 내밀며 말했다.

"마셔봐."
"소, 소인이 어찌 감히......!"

질색한 모습으로 머리를 흔들며 꽁무니를 빼는 점소이였다.
동동은 얼굴 가득 웃음을 피워 올렸다. 그러다 갑자기 손을 뻗어서는
뒷걸음질치는 점소이의 뒷덜미를 덥석 붙잡더니 자신의 곁으로 잡아당
기며 물었다.

"이거 어디서 난 거야?"
"바, 반주로 곁들이시라고, 주, 주인 어른께서......"

안 딸려오려고 발버둥을 쳐보았지만 불가항력으로 질질 끌려오고 만
점소이가 거의 울상인 채 더듬거리며 대답했다. 하지만  동동은 웃으며
고개를 가로젓었다. 그리고 술잔을 그의 입에다 가져다 대며 말했다.

"그 말이 사실이라면 네가 못 마실 이유가 없지? 자! 마셔봐!"

이어 술잔을 기울이는 시늉을 하자, 점소이는 사색이 된 얼굴로 입을
앙다물고는 마구 머리를 흔들더니 털썩 무릎을 꿇으며 앉는 것이 아닌
가. 그리고 울음을 터트리며 두 손을 머리 위로 올리고는 싹싹 비는 것
이었다.

"으허허헝, 살, 살려주십시오! 죽인다고 협박을 하는 데다, 은자에 눈
이 어두워서 그만, 흑흑...... 그렇지만 그들이 준 한 봉지의  약을 다 타
지는 않았습니다! 제발 용서를, 흑흑흑......"
"......!"

사람들도 이제 무슨 영문인지를 알았고, 더 듣지 않아도 저간의 사정
을 짐작할 수 있었다. 혹은  어이없다는 얼굴로 혹은 싸늘한  눈초리로
다른 이들이 점소이를 바라보는 가운데 동동이 다시 물었다.

"누구야?"
"예?"
"네놈에게 약을 타라고 시킨 놈이 누구냔 말야!"
"두, 두 사람이었는데...... 하나는, 유관을 쓰고 있었고, 흰 수염에,  늙
었는데...... 얼굴이 길고...... 그리고 또 하나는,"
"안내해!"

주절주절 이어지는 점소이의 말을 끊으며  벌떡 일어선 사람은 매상
이었다. 그녀는 거기까지만 듣고도 상대가 누군지 단번에  알았던 것이
다. 그것은 물론 다른 사람들도 마찬가지였다.

"또 유청풍이야?"

동동이 질렸다는 얼굴로 머리를 내저었다.

"거 참, 정말 질긴 자들일세......!"

곧 매상은 죽을상을 하고는 마지못해  걸음을 옮기는 점소이를 앞세
워 대청을 나섰고, 곤도 그들을  뒤따랐다. 장 표두도 그들을 뒤따르려
는 듯 일어서다가 문득 동동에게 고개를 돌리더니 감탄 어린 음성으로
말했다.

"대단하십니다! 냄새만  맡고도  술에 이상이  있다는 것을  아시다
니......!"
"어리석은 소리!"

피식 실소를 흘린 동동이 핀잔주듯 대꾸했다.

"놈들이 바보가 아닌 다음에야 냄새가 나는 약을 쓸 리가 없잖아! 그
런데 내가 무슨 재주로 그 독한 주향 속에서 그런 걸 구분해? 내가 무
슨 주신(酒神)이라도 되는 줄 알아?"
"그, 그럼 무슨 수로......?"
"도둑놈이 제 발 저리다고, 점소이 놈 행동이 아까와  좀 다른 것 같
아 넘겨짚어 본 것 뿐이야."
"아......!"

장 표두가 탄성하며 머리를 주억거렸다. 기실 그도  그것을 느꼈었지
만 그렇게까지는 생각을 못했던 것이다. 아무리 실없이 굴어도 역시 노
강호란 생각을 하며 그가 걸음을 옮기려할 때였다.

"따라갈 필요 없어!"

동동이 불쑥 말했다.

"너 같으면 그 자리에 가만히  있겠어? 어디서 지켜보다 도망쳤어도
벌써 몇 번은 도망쳤을  거야. 괜히 헛수고하지 말고  앉아. 확인은 두
명이 해도 충분해."
"......!"

이번에도 장 표두는 머리를 끄덕일 수밖에 없었다.
그러나 이번만은 동동의 짐작이 틀렸다. 점소이를 따라 객점 본관 삼
층의 한 방으로 간 곤과  매상은 동동의 말과는 달리  많은 사람을 볼
수 있었던 것이다.


예상대로 유청풍과 요지홍 일행이 틀림없었지만, 그들을 보는 순간 곤
과 매상은 눈을 둥그렇게 떠야했다. 점소이도 마찬가지였다.

"이, 이게 어떻게 된 일이지?"

그는 마치 방이 맞는지 확인하듯 밖과 안을 번갈아 두리번거리며 중
얼거렸다.

"이, 이 사람들은 다 어디서 왔지?  부, 분명 투숙한 사람은 두 사람
뿐이었는데? 내게 와서 협박한 사람도 둘이었고...... 그, 그리고 전부
왜 저러고 있지? 눈동자가 움직이는 걸로 봐선 주, 죽은 것은 아닌데..
....?"

뜻밖에도 방안에는 괴이한 풍경이 벌어져있었던 것이다.
요지홍과 유청풍을 선두로  모두가 무릎을 꿇고는  움직이지도 않는
똑같은 모습으로 나란히 앉아있었다. 적지 않은 방이었지만  침상을 뺀
공간에 스물 다섯 명이나  들어앉아 있으니 마치  짐짝에 짐을 빽빽이
세워 넣은 것처럼 조금의 공간도  없었다. 더구나 그런 상태로  모두가
입을 닫고는 꼼짝도 않은 채 눈만  움직이고 있었으니 그 기이함과 괴
상함을 어떻게 필설로 형용할 수  있겠는가. 물론 곤과 매상은  이들이
혈도가 짚인 탓에 움직이지 못한다는 것은 한눈에  알아보았다. 하지만
그렇다고 모두가 이렇게 한 자리에  같은 자세로, 그것도 무릎을  꿇고
있다가 혈이 짚일 일은 누가 봐도 납득하기 어려운  일인 이상, 이것은
그들로서도 어리둥절하고 괴이한 일이 아닐 수 없었다. 더구나 비록 부
상을 당했다고는 하지만 대막의 패자이자  세외쌍마의 일 인인 요지홍
이 자의든 타의든 간에 이러고 있을  일은 도무지 없어 보였기에 더욱
그랬다.

"그만 가보세요."

잠시 요지홍 등을 바라보고 있던 곤이 점소이에게 말했다. 이미 그가
흘린 말에서 그가 이 일에 말려든  정황을 대강이긴 하지만 대부분 짐
작할 수 있었기에 더이상 그를 잡아둘 필요를 느끼지 못한 것이다.
흠칫 눈을 크게 뜨고  곤을 바라보던 점소이는  흘깃 매상의 눈치를
살피더니 이내 머리가 땅에 닿도록 허리를 굽히며 연신 '감사합니다!'를
연발했다. 혼이 나도 단단히  날 것이라고 지레짐작하고있던  그였기에
반대로 감지덕지하는 마음이 큰 것은 당연했다. 그리고  그는 쏜살같이
사라졌다.
매상이 문 앞으로 성큼 한  걸음 다가서더니 슬쩍 곤을  돌아보았다.
요지홍 일행을 닦달하고 사정을 알아보는  것은 자신이 맡고싶다는 의
사표시였고, 어떠냐는 물음이었다. 곤이 미소를 지어 보였다. 매상은 곧
요지홍과 유청풍의 아혈만 풀어주었다. 입만 열게 한 후 차근차근 알아
볼 심산인 것이다. 그러나 굳이 닦달하고 할 필요는 없었다. 아혈이 풀
리자마자 긴 한숨을 내쉰 유청풍이 곤에게  시선을 모은 채 곧장 입을
열었던 이유였다.

"공자! 모든 게 내 탓이오!"
"......!"

예상과는 달리 풀죽은 음성에 순순히 죄를 비는 듯한 첫마디에 곤과
매상이 의외라는 얼굴을 하는 가운데 유청풍은 말을 이었다.

"세외로 간 후, 고생 꽤나 하다가  요 아우를 만났고, 그로부터 너무
큰 은덕을 입었소. 그래서 뭔가 갚음을 하고싶었는데, 우연히 노태부인
의 말을 떠올린 것이 기화였소. 곰곰이 생각해본 결과, 그 당시엔 무심
코 지나쳤지만, 그녀에게 진해가 있다는  걸 직감할 수 있었소. 거기다
요 아우도 일상을 지루해하던 참이라 선뜻 따라나섰고  말이오. 그러다
보니 일이 예까지 온  것이오. 모두 내 잘못이오.  내가 무엇이든 달게
받을 테니 요 아우와 그의 제자들은 이대로 풀어주시구려."
"형님! 그런 말씀 마십시오!"

요지홍이 눈을 부릅뜨면서 소리쳤다.

"형님의 그런 인품과 학식에 반해 형님으로 모셨지만, 그렇다고 여기
까지 와서 그러시면 안됩니다! 형님은 일의  원인만 제공했을 뿐, 정작
일을 이 지경에 이르도록 만든 사람은 납니다! 홍택호에서 다시 표행을
추적하자고 한 사람도 나고, 여기서 산공독을 풀자고 말한 사람도 내가
아닙니까! 그런데 무엇이 형님 잘못이란 말입니까?"

이어 그는 곤에게 눈동자를 고정하더니 말했다.

"이보시게, 소형제! 들었다시피 내가 이 모든 일의 주범이라네!  그러
니 뭘 어찌하려거든 나에게 하게! 나 혼자에게라면, 내 목을 끊어도 아
무 말 않겠네!"
"무슨 소릴 하는 겐가!"

이번엔 요지홍이 소리쳤다.

"내가 아니었다면 자네가 왜 여기에 있단 말인가? 다 내  탓일세! 그
리고 나 하나로 족할 일일세! 자네는 여러 말 말고 다시 대막으로 가서
예전의 생활로 돌아가게! 그럼 아무 일도 없었던 것일세!"
"그럴 수는 없습니다, 형님!"
"그것이 최선이네, 아우!"
"말도 안됩니다! 그럴 바엔 차라리 같이 당하는 게 낫습니다!"
"둘 다 그만 입 다물어요."

더 듣지 못하고 두 사람의 입씨름을 제지하고 나선 사람은 매상이었
다. 낮고 조용했지만 워낙 싸늘한 목소리인지라 둘은  찔끔하고는 입을
다물지 않을 수 없었다. 매상이 두 사람을 번갈아 쳐다보며 말했다.

"그런 문제는 공자님이 알아서 하실 일이에요. 당신들은 내 질문에나
대답해요. 당신들의 혈도를 짚은 사람은 누구죠?"

순간 그때까지도 입씨름의 여운이 남아  붉어져있던 두 사람의 얼굴
이 흙빛으로 변했다. 그리고 우물쭈물할 뿐 말을 못하는 것이었다.
매상의 눈초리가 더욱 싸늘해졌다.

"누구죠?"
"그, 그것이......"

매상이 워낙 서슬 푸른 모습이었기에  마지못해 유청풍이 입을 뗐지
만 선뜻 말을 잇지 못했다. 그러다 처량하고도 겁에 질린  눈을 하고는
애원하듯 말하는 것이었다.

"그 사람이 누군지는 제발 묻지 말아주시오. 말하지  않겠다고 그 사
람과 약속을 했다오."
"지금 당신 앞에 서있는 사람은 그 사람이 아닌 나예요."

물러설 매상이 아니었다. 그녀의 음성에  한 치 서리가 내리고  있었
다.

"말해요."
"말할 수 없소."

잠시 갈등의 눈빛을 드러내던 유청풍은  그러나 이내 단호하게 말하
는 것이었다.

"다른 것은 다 말할  수 있지만 그  사람의 정체만큼은 절대로 밝힐
수 없소! 낭자도 무섭지만 그 사람은 더  하오. 나는 죽어도 곱게 죽고
싶소!"

그 사람을 생각만 해도 두려운 듯  그의 눈은 말하는 내내 진저리를
치고있었다. 매상의 아미가 상큼 치솟아 올랐다. 슬슬 강호여인 특유의
오기가 발동되고 있는 것이다. 그러나 그녀는 더이상  유청풍을 닦달할
수 없었다. 곤이 나섰던 것이다.

"어떻게 된 일인지는 말해줄 수 있지요?"
"물, 물론이오!"

얼씨구나 하고 얼른 대답하는 유청풍이었다.
매상의 눈가에 다시 한번 차가운 빛이  스쳐갔지만 그 뿐 그녀는 곧
곤의 뒤로 물러섰다. 그와 동시에 유청풍도 이야기를 시작했다.
그들은 원래 곤 일행보다 한나절 앞서 등봉현에 도착했고, 우선 객점
을 잡았다. 상처를  입은 사람들을 치료하고  또 쉬어야했기 때문이다.
물론 순번을 정해 곤 일행이 오는가를 살피는 것은 잊지  않았다. 그러
다 곤 일행이 도착해 객점에 드는 것을 보았고, 계획하고 있던 대로 유
청풍과 요지홍의 제자 하나가 바로 뒤따라 들어와 이 방을  잡았다. 그
리고 후원을 살피다가 점소이가 음식을  가져다주고 나오는 것을 보고
는 제꺽 그를 금전으로 유혹해 약을 탄 술을 들여보냈던  것이다. 그런
데 멀리서 후원을 지켜보며 그 돌아가는  상황을 보려던 그들 앞에 그
사람이 나타났고, 속절없이  혈이 짚여 방으로  끌려오고 말았다. 이어
다른 객점에 있던 요지홍 등도 그들과  똑같은 처지가 되어 방으로 끌
려왔고, 지금과 같은 형국으로 앉혀졌다. 혼자임에도 순식간에 그 일을
마친 그 사람은 말했다.
여기서 기다리다 지은 죄만큼 벌을 받으라고. 곤 일행의 사람이 와서
불쌍한 마음에 죄를 사해주거든 백 배  감사하고 그 길로 사라질 것이
며, 혹 죽음이 닥치더라도 절대  반항하지 마라고. 만약 제대로 용서를
빌지 않거나 조금이라도 반항한다면 자신이  곧바로 이런 식으로 해서
죽여줄 것이라고.
그리고 본보기로 그 사람은, 자신이 말하는 사이  눈동자를 돌렸다는
이유 하나로 요지홍의 제자 하나를 끌어내더니, 모두가 보는 앞에서 만
신창이로 만들어버렸다. 팔과 다리의 관절이란 관절을 모조리 부러트려
놓은 것이다. 그리고 그 사람은 다시 말했다.
알아들었냐고. 못 알아들었으면 이번엔 다른 것을 보여주겠다고.
만면에 웃음을 띠고는 마치 수수깡을  가지고 장난치듯 일말의 망설
임도 없이 사람의 뼈를 똑똑 부러트리는 그 사람의 잔인성과, 부릅뜨다
못해 눈이 찢어질 정도의 고통 속에서도 아혈이 막혀 비명조차 지르지
못하는 당하는 자의 아픔을 두 눈으로 직접 목격한 사람들이었다. 더구
나 그 사람은 자신의 말을 입증하겠다는 듯이 다시 의미심장한 미소를
머금고는 이미 기절한 그 자를 훑어보고 있었다. 그것도 재미있는 놀이
라도 찾은 만면에 웃음을 머금은 시선으로. 기겁을 한 사람들은 무조건
그 사람의 말을 따르겠다고 하지 않을 수 없었다. 그러나  움직일 수도
말도 할 수도 없는 몸들이었다. 오직 눈으로 그것을 표현할  수밖에 없
었다. 그때의 상황이 얼마나 처절하고 긴박하고 우스웠을지는  굳이 말
로 표현하지 않아도 알 일이다.

"...... 그러자 그 사람은 '좋아! 그럼 지켜보겠어. 하지만 난 오히려 당
신들이 내 말을 거역하기를 바라. 그래야 나도 오랜만에 즐거움을 누려
보지.' 라고 말하고 사라졌고, 얼마 지나지 않아  당신들이 들이닥친 것
이오."

말을 끝낸 유청풍의 눈에 자리한 것은 가이없는 공포였다.

"......!"

곤과 매상은 잠시 아무 말도 않았다. 매상은 혹시 그 사람이 제 말대
로 아직 근방에 머물고 있을까 하여  주변에 귀를 기울이고 있는 탓이
고, 곤은 다른 생각에 잠겨서 였다.

"좋아요. 그런데,"

잠시 후 곤이 말했다.

"이대로 돌려 보내주면, 정말 다시 우리 앞에  나타나지 않겠다고 맹
세할 수 있겠어요?"
"매, 맹세하고 말고!"
"대막으로 돌아가 다시는 중원 땅을 밟지 않겠네!"

반색을 하며 누가 먼저랄 것도 없이 동시에 소리지르듯 대답하는 유
청풍과 요지홍이었다. 이어 유청풍이 부언했다.

"그리고 그 물건에 관한 것도 완전히 잊겠소. 아니,  잊었소. 나는 이
제야 깨달았소. 사람의 정을 물건으로 환산하고 갚으려 한 내가 얼마나
어리석었는지. 그리고 사람의 정에 보답할 것은 결국 사람의 진심과 정
밖에 없다는 것을. 적지 않은 질곡의 세월을 살아와 놓고는 어리석게도
나는 오늘 이 자리에서야 그것을 깨달았소."
"형님......!"

먼저 반응한 사람은 요지홍이었다.

"형님이 제게 갚을 것은 아무 것도 없습니다. 도리어 제가 형님께 배
운 것을 갚아야할 것입니다. 일자무식을 감추려 도사차림을  하고 다녔
던 저입니다. 그저 사람을 죽이고 집을 불태우고 강도 짓을 하는 게 즐
거움인줄 알았던 저입니다. 형님이 아니었다면 지금도 그렇게하고 다녔
을 것이고요."
"아우님......!"
"형님! 이제 돌아가면 형님이 말씀하신, 그 무슨, 안빈낙도(安貧樂道)
인지를 하면서, 정말 도사 공부를  한번 해보렵니다. 형님의 도움이 없
이는 불가능합니다. 많이 가르쳐주십시오, 형님."

움직이지 못하는 탓에 앞만 보고 말하는 두 사람이었지만 그들의 음
성과 눈엔 진정이 흐르고 있었다.
곤은 곧 그들을 모두 풀어주었다. 백 번 감사하며 그들은  서로를 부
축하고 도우며 사라져갔다.  곤은 내내 미소를  지어 보일 따름이었다.
그리고 곤과 매상도 후원으로 돌아가기  위해 몸을 돌렸다. 그때  불쑥
매상이 물었다.

"누구일까요?"

요지홍 등을 제압한 사람을 묻는  것일 터였다. 곤은 머리를  흔들었
다. 그러자 의혹 어린 얼굴로 매상이 재차 말했다.

"아무리 생각해봐도 제 주변에는 그럴만한 사람이 없어요."
"나도 그래요. 그렇지만 신경 쓸 것  없어요. 호의든 악의든 우리 때
문이었다면 언젠가는 앞에 나타나겠지요."
"......!"

매상도 더이상 말을 꺼내지 않았다.
대청엔 그들을 위해 아직 음식을 치우지 않은 채 사람들이 기다리고
있었다. 그리고 한동안 두 사람이 돌아오지 않아 자신들도 가보자는 말
이 나오던 참이었다고 했다. 그러며 무슨 일이 있었냐고 물었지만 곤은
웃으며 머리를 흔들어 보였다.
식사를 완전히 끝냈을 땐 벌써 어둠이 짙게 드리워져 있었다.
일행은 잠시간의 다과를 즐긴 후 각자 자신들의 방으로 향했다. 후원
을 통째로 빌린 탓에 방은 많았다. 하지만 일인당 하나씩은  어림도 없
는 일. 결국 여러 가지 의견 속에  상방은 곤과 동동의 차지가 되었다.
침대가 두 개 있는 이유도 있었지만  모두가 질색을 하는 통에 동동을
곤이 떠맡았다고 할 수 있었다. 그리고 상방 곁의 작은 방엔 매상이 들
었고, 그 외에는 모두 두세 명씩 짝지어 방 하나씩을 차지했다.
그런데 곤과 같이 방에 든 동동은  이제 상처가 어느 정도 아물었는
지 운기조식을 하거나 누울 생각도  않고 침대에 걸터앉아서는 잠시도
입을 가만 내버려두지 않았다. 처음엔 건성이나마 어느 정도 상대를 해
주던 곤도 나중엔 포기하고 아예 돌아 누워버리지 않을 수  없었다. 그
래도 혼자 얼마간 지껄이던 동동이  돌연 벌떡 일어서더니 중얼거리는
것이었다.

"이럴 때가 아니지! 오늘같은 날 곱추노인의 정체를 캐지  않으면 언
제 하겠어. 내 오늘은 무슨 수를 써서라도 그 노인네의 입을 열게 만들
어야지."

그리고 곤을 향해 한마디 툭 던지고는  냉큼 문을 열고 나가는 것이
었다.

"외롭겠지만 먼저 자!"

그가 나가자마자 곤은 머리를 절레절레 흔들며 일어났다.  그리고 가
부좌를 하고 조식에 들었다. 거의  한 시진이 지나서야 곤이  조식에서
깨어났지만 그때도 동동은 돌아오지 않았다. 곤은 잠시 망설였다. 아직
도 전귀노인을 괴롭히고 있을 동동을 가서 데려오느냐 마느냐 하는 문
제였다.
그런데 그때였다. 갑자기  꾸욱, 하는 풍아의  기성이 들려오는 것이
아닌가. 그것은 풍아가 의혹이 있을  때 내는 소리로 곤조차도  주의를
기울이지 않으면 잘 들을 수 없는 목울림 같은 소리였다.


잠시 귀를 기울이던 곤은 또 한번  풍아의 목울림이 들리자 곧 창을
통해 상방의 지붕으로 올라갔다. 그리고 그는 볼 수 있었다. 옅은 구름
에 가린 칙칙한 달빛 아래 풍아가  상방 지붕의 한쪽 용마루 꼭대기에
앉아 연신 고개를 갸웃거리고 있는  것을. 그리고 그로부터 족히  삼사
십 장은 될 상당히 먼 거리의 높은 저택 지붕에 머리에서 발끝까지 검
은 색 일색을 뒤집어쓴 복면야행인이 두  눈만 빠끔히 드러낸 채 이쪽
을 향해 우뚝 서있는 것을. 만약 야행인이 정말 이쪽을 보고있고, 그것
이 뭔가 목적을 가지고 의도한 행동이라면 매우 교묘한 거리의 안배라
할 수 있었다. 그가 조금만 더 가까이 다가왔어도 풍아가 그냥 있지 않
았을 테고, 또 조금만 더 떨어져있었어도 풍아는 신경  쓰지 않았을 테
니까.

"......!"

곤이 이채를 드러내며 야행인을 바라볼 때, 기다렸다는  듯이 풍아가
날갯짓 한번으로 가볍게 곤의 어깨에  날아 내렸다. 그리고 곤의  볼에
부드럽게 부리를 비벼대는 것이었다.
그런데 그때였다.
돌연 야행인이 한 손을 들어올리더니 크게 손짓하는 것이 아닌가. 마
치 이리 오라는 듯이.
곤은 망설이지 않았다. 주변 어디에도 다른 인적이 없는 이상 야행인
의 목적이 자신임이 분명했고, 더구나 이곳에서 소란이  벌어져 표사들
이 잠을 설치는 경우를 생각하면 가지 않을 이유가 없었다.
곤이 신형을 날리자 풍아도 재빨리 하늘로 날아올랐다.
한데 곤이 어느 정도 접근해도 그대로  선 채 조금도 움직이지 않던
야행인이 곤의 신형이 십 여 장에  이르자 갑자기 몸을 돌려 도주하기
시작하는 것이 아닌가. 더해서 꾸준히 십 장 간격을 유지할  정도로 야
행인의 신법도 만만치 않았다. 이채를 발한  곤은 속력을 배가했다. 그
러자 형체도 분간하기 힘들 정도로 빠르게 지붕을 건너뛰며 나는 그의
모습은 마치 한 마리 야조 같았다. 그러나 그럼에도 야행인과의 거리는
조금도 좁혀지지 않았다. 야행인도 속도를 더  냈던 것이다. 곤은 더욱
속도를 내보았다. 하지만 결과는 마찬가지였다.  그것은 야행인의 신법
이 적어도 곤과 같은 수준이거나 아니면 한 수 위라는 말이었다.
곤은 놀라지 않을 수 없었다. 신법을 장기로 삼은 것은  아니지만 강
호에 나온 이래 자신보다 뛰어난 사람을 별반 본 적이  없는 까닭이다.
그러다 문득 한 가지 머리를 스쳐  지나는 생각에 곤은 오히려 속도를
늦추어보았다. 그러자 야행인도 보조를 맞추어 속도를 줄이는  것이 아
닌가.

"......!"

이제 곤은 분명히 알 수  있었다. 야행인이 자신을 유인하고  있다는
것을. 하지만 그렇다고 여기서 멈출 수는  없었다. 따라가지 못할 이유
도 없었고.
꼭 십 장 거리를 유지하며 날듯이  달리던 야행인이 신형을 멈춘 것
은 마을을 벗어나서 얼마 지나지 않아 나온 낮은 민둥산 정상의 꽤 넓
은 공터였다. 뒤이어 곤도 그의 삼 장  앞에 내려섰다. 그런데 곤을 유
인한 것이 분명함에도 야행인은 가만히 서있기만  할 뿐 입을 열지 않
았다. 다만 반짝이는 눈으로 곤을 쳐다보기만 하는 것이었다.

"누구시죠?"

결국 곤이 먼저 입을 열었다.

"그리고 무슨 연유로 날 여기까지 오게 했나요?"

그러나 여전히 야행인은 입을 열지 않았다. 다만 드러난 두  눈이 조
금 가늘어지는 것이 다였다. 아마도 웃고있는 듯 했다. 뭔가 다시 말을
하려던 곤이 그것을 보고는 문득 이채를 발하며 눈을 크게 떴다. 안 그
래도 야행인의 왜소한 체구와 눈빛이 낯설지 않아 의아해하던 참에 그
눈웃음으로 상대의 정체를 짐작할 수 있었던 이유였다.

"당신이었군요."
"호호호."

그제야 교소를 터트리며 복면을 벗어  던지는 야행인의 정체는 과연
곤의 예상대로 미요였다. 미요는 어제 낮보다 더욱 반짝이는 흑요석 같
은 눈을 하고는 생글생글 웃으며 말했다.

"이제 보니 공자께서도 저에게 관심이 많았군요. 복면을 했는데도 단
번에 알아보다니. 좋은 일이에요, 호호호."
"우리를 뒤따라 왔군요."

곤이 얼른 화제를 바꾸었다. 가만히 있다간 또 무슨 소리를  더해 사
람을 당황시킬지 모르는 일인데다 일말의  의아한 마음도 있었던 것이
다.
그런데 미요는 한술 더 떴다.

"그래요. 공자가 보고싶어서 따라왔어요."

곤을 빤히 쳐다보며 정색을 하고 말하는 그녀였다. 이어 시선을 슬쩍
하늘로 돌리며 말을 이었다.

"그리고 이 좋은 달빛에 혼자 있기가 싫어  공자를 불러낸 것이고요.
어때요? 이렇게 한적한 곳에서 은은한 달빛 아래 단 둘이 마주하고 있
으니 좋지 않나요? 저는 가슴이 뛸 정도로 좋은데......"

듣는 사람의 마음을 진탕시키는 어딘가  애처로운 듯 하면서도 감미
롭기 그지없는 목소리였다. 더구나 보는 이의 가슴을  잔잔한 슬픔으로
적시고, 그리하여 절로 보호본능을 일으킬 정도로 애잔하고  처연한 눈
빛임에야.
그러나 곤은 웃으며 머리를 흔들었다.

"세상물정 모른다고 나를 너무 바보 취급하지 마세요.  용건 없이 이
런 일을 벌일 분이 아니란 것을 알아요. 어서 용건이나 말하세요."
"......!"

흠칫 하는 표정으로 미요가 눈을 동그랗게 떴다. 그런데 마치  이 순
간 뜻밖의 실연이라도 당한 사람 마냥  한없이 애절한 눈빛에 금방 방
울방울 눈물이라도 걸릴 듯한 눈이 아닌가. 그것이  얼마나 사실적이고
진실해 보였는가는 순간적으로 곤의 가슴이 철렁 내려앉을 정도였다는
것만으로도 알 수 있는 일이다.
하지만 그것은 아주 잠깐이었다. 다음 순간 미요는 언제 그랬냐 싶게
화사한 미소를 떠올리며 말했다.

"그래요. 공자 말이 맞아요. 확실히 용건이 있어요. 그러니 공자 말대
로 우선 그것부터 해결하기로 해요."

강호에 알려진 그대로 참으로 천변만화의  표정과 성정을 가진 여인
이었다. 도저히 그럴 수 없을 듯한 감정의 이동과 표현을  너무나 손쉽
게 가져가고 있었다. 게다가 그것들이 모두 그 상황 상황에  너무도 적
절한 자연스럽고 사실적인 것이었으니.
곤은 다만 눈을 끔뻑이는 가운데 미요가 말을 이었다.

"하지만 용건을 말하기 전에 우선 몇 가지만 질문을 드릴게요. 제 질
문에 솔직하게 대답해줄 수 있죠?"

잠시 미요를 바라보던 곤이 머리를 끄덕였다.

"내가 알고있는 것이라면 그럴 게요. 그런데 그전에  내가 먼저 묻고
싶은 것이 있어요. 노스님은 어떻게 했지요? 잘 가셨나요?"
"아마 흡족해하고 있을 거예요."

어찌 들으면 모호한 대답이었지만 곤은 환하게 미소지었다. 그의 생
각에 적어도 이런 일을 미요가 거짓말할 이유는 없었다.
이번엔 다시 미요가 물었다.

"이젠 제가 질문을 해도 되겠죠?"
"하세요."
"소림사로 가는 이유가 정확히 무엇인가요?"
"그것은 장군부의......"

곤은 말을 꺼내다 말고 다시 삼켰다. 미요가 표행에 대해  얼마나 알
고있는지를 알 수 없으니 설명도 어느 정도까지  해야할지 몰라서였다.
그러나 그는 곧 그것으로 고민할 필요가 없어졌다. 미요가 기다릴 것도
없다는 듯이 제가 먼저 그것에 대해 말했던 것이다.

"노태부인의 요홍석상을 고치기 위해서라는 것쯤은 저도  알아요. 제
가 묻는 것은 그런 표면적인 이유가 아니에요. 물론 굳이  따지자면 그
것 때문에 필요할 수도 있겠지만,  어쨌든 또 다른 이유가  있죠? 그렇
죠?"
"......!"

곤은 흠칫 하지 않을  수 없었고, 선뜻 대답할  수도 없었다. 원래가
거짓말을 하기 싫어하고 하지 않는 성격인데다, 미요의 말도 그렇고 눈
을 반짝이며 쳐다보는 시선도 예사롭지 않았기 때문이다.

"그래요."

한참을 망설인 끝에 곤이 입을 열었다.

"소저 말대로 다른 이유가 있기는 있어요."
"......!"

이번엔 미요가 잠시 말을 못했다. 다만 초롱초롱한  눈망울로 한번씩
눈만 깜빡이며 곤을 쳐다볼 따름이었다.  앞서 곤이 한 약속도  있었고
또 자신이 어떻게든 대답하지 않을  수 없는 상황을 만들기는  했지만,
그렇다고 곤이 이렇게 단번에 시인할 줄은 그녀도 전혀 짐작하지 못하
고 있었던 것이다. 거기다 확신까지는 아닌 긴가민가하던  일이 사실로
드러난 데 대한 놀라움도 한몫 했고.

"그런데, 대체 어디에서 들은 것이지요?"

곤이 얼굴 가득 의문을 드러내며 물었다.

"그리고 어디까지 알고있나요?"
"한가지는 말씀드릴 게요."

배시시 웃음 지으며 잠시 뜸을 들인 미요가 말했다.

"오늘 저녁 저도 등림객점에 있었어요."
"아......!"

처음엔 의아한 얼굴을 하던 곤이 이내 탄성을 발했다.
그는 그제야 안 것이다. 요지홍 무리들이 혈도가 짚여 방안에서 곤과
매상을 기다릴 수밖에 없었던 사건의 장본인이 미요임을.  결국 그것은
그 전에 그들로부터 달마역근진해에 대해  그들이 알고있는 바를 모두
들었다는 말과도 같다는 것을.
기실 미요는 다른 일로 인해 곤 일행을 놓칠 수 없는 처지였고 그래
서 미리 등봉현에 와있었다. 그런데 공교롭게도 요지홍  무리가 그녀가
있는 객점으로 들어온 것이 아닌가. 그들의 정체를 알고있는 그녀는 예
의 주시하지 않을 수 없었고  그 결과 그들의 곤  일행에 대한 음모를
알게되었다. 비록 그들의 음모 정도로는 곤 일행을 어떻게 할  수 없다
는 것을 알고있는 그녀였지만, 자꾸 그들이 주변을 맴돌면 그녀가 하고
자 하는 일에 방해가 될  수도 있는지라, 그런 식으로 손을  썼던 것이
다. 물론 그 와중에 뜻하지 않게 장군부의 달마역근진해에 대해 알게되
는 수확도 거둔 것이고.
곤이 정중하게 예를 취하며 말했다.

"우선, 저녁의 일은 감사드립니다."
"제 얼굴에 금칠하지 말아요. 제가 아니더라도 그들이 공자 일행에게
아무 위협도 되지 못한다는 것을 알고있으니까요."

그러나 그렇게 말하면서도 미요는 만면에  흐뭇한 미소를 감추지 못
했다. 어떻든 곤의 치사에 그녀는 기분이  좋은 모양이었다. 하지만 예
를 끝낸 곤은 특유의 미소조차 거둔 채 미요를 바라보았고 말했다.

"그렇지만 그들에게 들은 이상의, 내게 뭔가 알아내거나 얻고자 하는
것이 있다면 포기하세요. 나는 아무 말도 하지 않을 테니까요."
"호호호, 과연 그럴까요?"

교태롭게 웃음을 흘리며 반문하는 미요의 얼굴엔 자신만만함이 흘렀
다. 그리고 그녀는 자신의 옆구리에 매달린 작은 행낭에서 한가지 물건
을 꺼내더니 곤이 잘 보이도록 손을 앞으로 뻗어 흔드는 것이었다.

"이게 무엇인지 모르지는 않겠지요?"
"......!"

곤은 눈을 크게 뜨며 자신도 모르게  한 손으로 슬쩍 자신의 아랫배
를 쓰다듬었다. 그 속에 들어있는  것과 똑같은 것이 놀랍게도  미요의
손에 들려있었기 때문이다.  달마역근진해였다. 크기도  모양도 두께도
거의 똑같았다. 다만 곤이 가지고 있는 것보다 조금 더 낡아 보이는 것
만 차이가 있었다.
하지만 곧 곤은 평정을 되찾았고 말했다.

"과연 노스님의 몸에 그것이 있었군요."
"틀렸어요."

미요가 살랑살랑 고개를 저었다. 그리고 묘한 미소를 머금고 말했다.

"이미 추적자들에게 꼬리를 잡힌  상태에서, 더구나 곧  붙잡힐 것을
알면서도 계속 이것을 몸에 지니고  다닐 정도로 귀장라마는 어리석지
않아요. 한번 생각해보세요. 과연 귀장라마가 이것을  어디에 숨겼을지.
안전하고, 거기다 금상첨화로 자신이 원하는 목적지로 보낼 수 있는 장
소를. 어딜까요?"
"모르겠어요."

곤은 고소를 머금으며 머리를 흔들었다.

"그리고, 그것이 이미 소저 손에 있는데 내가  굳이 알아야할 필요가
있겠어요?"
"알아야 해요."

미요가 살짝 눈빛을 굳히며 말했다.

"사실 귀장라마는 공자를 신뢰했고, 그래서  공자께 마지막까지 공자
만이 알 수 있는 단서를 남겨주려 애를 썼거든요. 하지만  공자는 무심
히 흘려버리고 말았고, 다시 생각도  하지 않았지요. 너무 욕심이 없는
탓이에요."
"아......!"

곤이 탄성을 발했다. 그제야 언뜻 스쳐 가는 것이 있었던 것이다.

"그, 그럼 임종 직전의 그 말이......!"
"맞아요. 그것이 바로 열쇠였어요."

미요가 머리를 끄덕였다. 그리고 달마역근진해를 다시 제  행낭에 넣
으며 말했다.

"귀장라마로선 최선의 방법이었어요. 코앞에 추적자들이 있었으니 공
자께 진해가 숨겨진 장소를  사실 그대로 알려주고  싶어도 그럴 수가
없는 노릇이었고, 게다가 그는 끝까지 추적자들로 하여금  자신의 몸에
그것이 있다고 믿게끔 하고싶었기에 그렇게밖에 단서를 남겨줄 방법이
없었지요. 귀장라마 딴엔 다 공자의 안전을 생각해서였어요. 공자의 능
력이 어떤지 그는 몰랐으니."
"......"

곤의 눈가에 수긍과 곤혹의 빛이 거의 동시에 떠올랐고 생각에 잠겨
들었다. 노라마의 마지막 말을 떠올리며 그가 진해를  숨겼을만한 장소
에 대해 생각해보는 것이다. 미요도 더 말을 않고 묵묵히  곤을 지켜보
았다. 마치 곤이 과연 알아낼 수 있을 것인가 하고 지켜보는 것처럼 흥
미진진한 눈길로. 그리고 짧은 침묵이 지난 후.
어느 순간 곤이 흠칫 눈을 빛내며 탄성처럼 내뱉었다.

"요홍석상!"
"맞아요. 이제 아셨군요."

미요가 활짝 웃으며 말했다.

"귀장라마는 자신의 단서를 공자가 전혀 알아채지 못하는 최악의 경
우에도 그것이 무사히 소림에 도착하고, 소림의 손에  넘어가길 원했던
거죠. 어쩌면 그가 진실로 바랬던 것이 그것일지도 모르겠군요. 그렇게
되면 아무도 모르게 진해가 소림의 손으로 들어가는 셈이니 말예요. 이
것을 보면 더욱 그렇고요."

말과 함께 미요는 다시 행낭에서 뭔가를 꺼냈다. 두 개의 흰 천 쪼가
리였다.
그녀는 그 중 하나는 넣고 다른 하나를 곤에게로 가볍게  퉁겼다. 그
러자 마치 미풍이 실어 나르듯 천  조각이 부드럽게 곤의 앞으로 날아
왔다. 힘들일 것도 없이 그것을  잡아챈 곤은 이내 몇 가지  사실을 알
수 있었다. 그것은 일반적으로 사람들이 입는 겉옷의 안감을 적당한 크
기로 잘라낸 것이고, 또 아무렇게나 자른 탓에 직사각형의 모양을 하고
는 있지만 테두리가 불규칙하기 짝이 없으며, 그렇지만 다름 아닌 서찰
로 이용되었단 것을. 그것도 얼마나  급한 경우였는지 마구 휘갈겨  쓴
것이 한 글자도 제대로 알아보기 쉬운 자가 없다는 것이었고.

"달마역근진해와 같이 들어있던 것이에요."

천 조각을 펼쳐든 곤이 막 자세히  그것을 들여다보려 할 때 미요가
말했다. 흘깃 미요를 일별한 곤은 다시 천 조각에 시선을 모았다.


이 글이 공자의 손에 들어갔다는 것은 이미 빈승이 입적에 들었다는
뜻일 터.
공자께 한가지 부탁을 드리지 않을 수 없군요. 이 글과 함께 나온 서
책과 또 다른 서찰을 그대로 가져다 소림의 료료신승(了了神僧)께 전달
해주십사 하는 것입니다. 이미 처음 본 순간 세속의 허욕에  물든 분이
아니라는 것을 알아보았기에 믿고 드리는 부탁입니다. 부디  빈승의 염
원을 저버리지 말아주십시오.
그리고 또 하나. 허락 없이 귀중한 요홍석상을 파손한 것에  대해 용
서를 구합니다.
공자께서도 아시다시피 피치 못할 사정으로 석상의 등 뒤 신방혈 부
근을 파내고 그곳에 이것들을 넣어둘 수밖에 없었습니다.  하지만 빈승
이 기관과 조각에 어느 정도 조예가 있는지라 다른 흠 없이 잘라 들어
냈고, 또 서책이 들어갈 자리의 들어낸 부분도 하나로  단번에 잘라 석
상이 든 궤짝 한쪽에 숨겨뒀으니 다시  그대로 맞춰 복구시키면 될 것
입니다. 물론 다른 사람이라면 어림도 없는 일이겠지만, 어차피 소림에
요홍석상을 고치러 가시는 길 인줄  아는 바, 소림 신수의  전인이라면
그리 어렵지 않을 줄 압니다. 더불어 서책을 드리며 료료신승께 부탁하
면 빈승이 파손한 부분만이 아니라 원래  목적도 무난히 이룰 수 있을
것으로 생각합니다.
마지막으로 공자께 진심으로 감사드립니다.
그리고 한마디 더 첨언하자면 공자께  번거로움을 끼치니 보다는 차
라리 신수의 전인이 제일 먼저 이것을 보았으면 하는 바람입니다.
황교의 귀장(龜贓) 서(書)


어렵사리 읽어낸 서찰의 내용이었다.

"어때요?"

곤이 다 읽은 눈치를 보이자 미요가 물었다.

"내 말이 맞죠?"
"......"

곤은 한참 동안 대꾸 없이 그녀를 바라보기만 했다. 그러다  의혹 어
린 눈으로 말했다.

"궁금한 게 있어요."
"......?"
"소저는 어떻게 그렇게 쉽게 이  모든 사실을 짐작할 수  있었고, 또
어떻게 그것을 손에 넣을 수 있었지요? 분명 우리는 마차에서 눈을 뗀
적이 없었는데?"
"호호호."

미요는 재미있다는 표정으로 허리를 잡고는 교소부터 터트렸다.

"모두 관심이 있고 집중한 덕이지요. 무슨 일이든  관심을 가지고 집
중하면 이루어지는 것 아닌가요? 호호호."
"......"

뜬금없는 미요의 말에 곤은 눈을 끔뻑이기만 할뿐이었다.  그 모습에
미요가 배시시 웃음 지었다.

"자세히 듣고싶으세요?"
"물론이지요."
"좋아요. 공자께서 듣고싶어 하는데 못 가르쳐줄 이유가 없지요."

말과 함께 다시 교태롭기까지 한 미소를 지어 보인 미요가 이야기를
시작했다.


원래 그녀는 귀장라마의 구원요청을 받고 곧바로 서둘러 움직였지만
늦고 말았다.
어렵게 찾아 도착했을 땐 이미 귀장라마가 만화분신공양을 끌어올린
후였던 것이다. 그리고 곤도 있고 했기에 우선 벼랑 위에 몸을 숨긴 채
돌아가는 정황을 지켜보았고, 당연히  그녀도 귀장라마의 마지막  말을
다 들었다. 그 순간 영리한 그녀는, 아무  뜻도 찾아내지 못한 다른 사
람들과는 달리, 그것이 단서임을 단번에 포착했다. 그리고 이내 귀장라
마의 행적과 목적지와 단서를 일직선상에 놓고 유추한 결과 그 해답도
찾아냈다. 그래서 그녀는 시신을 훔쳤고,  곤이 떠난 후 방갓인들 앞에
서 일부러 완전히 소진시켜 버린 것이다. 후환을  없애는 차원에서라도
필요한 일이었다. 물론 그로 인해 뒷날 좀 귀찮은 일은  생길지 모르지
만 그 정도는 각오해도 좋았다.
이제 그 다음 문제는  곤의 마차에 어떻게  스며들어 물건만 조용히
빼내 오느냐 였다.
그러나 그것도 간단했다. 마치  뒤따르는 그녀에게 기회를  주기라도
하겠다는 듯이 일행은 유가장에서 하룻밤을 묵었던 것이다.  당연히 마
차는 마당에 있을 수밖에 없었고,  곤이나 전귀가 바로 곁에  붙어있지
않은 마차에 들어갔다 나오는 일은 미요에게 여반장과 같았다. 물론 풍
아가 있어 처음엔  고심했지만, 아무리  영리해도 풍아는 새에  불과한
것, 풍아를 미리 따돌려놓는 것은 그리 어려운 일이 아니었다.
하지만 사실 그녀는 달마역근진해를  빼냈지만 귀장라마를 생각해서
라도 그것을 자신이 그대로 가질 생각은 없었다. 그래서 오늘  미리 등
봉현에 와있었던 것이다. 밤을 도와 다시 제자리에  감쪽같이 가져다둘
요량으로. 그런데 우연히도  유청풍 일행과 조우했고,  또 다른 진해의
행방을 듣고 말았다. 결국 그녀는 생각을 바꿀 수밖에 없었고, 일을 여
기에 이르도록 만든 것이다. 유청풍의 추측처럼 곤이 과연 진해의 상권
을 가지고있는 지부터 알아본 후, 사실이라면 그것도 보고싶었기에.


"아......!"

곤이 나즈막히 탄성을 발했다. 이제야 사건의 전모를  이해한 감탄이
었다. 또한 미요에 대한 것이기도 했고.

"달리 궁금한 것이 있나요?"

미요의 물음에 곤은 머리를 흔들었다. 그러자 미요가  미소지으며 말
했다.

"그럼, 이제 제반 상황이 갖추어진 셈이니, 제 용건에 대해서 이야기
해볼까요?"
"무슨......?"
"제가 가진 것과 공자가  가진 것을 바꾸는  것은 어떨까요? 공자의
생각은 어때요?"
"......!"

곤이 눈을 크게 떴다. 그리고 한참을 머뭇거리더니 물었다.

"내가 그것을 가지고있다고 확신하는 건가요?"
"물론이지요."

미요는 의미 있는 미소를 얼굴 전체로 퍼트리며 곧장 대답했다.

"틀림없이 공자는 그것을 지니고 있어요. 간단하게 증명해볼까요? 공
자 같은 분은 남을 속이지도 거짓말도 못해요. 가진 것을  없다고도 못
하죠. 그러니 제가 한가지 질문만 해도 금방  알 수 있는 일이에요. 있
으면서 없다는 대답은 못할 게 분명하니까요.  그럼 물어볼 게요. 달마
역근진해 상을 가지고있죠?"
"......"

곤은 아무 말도 할 수가 없었다. 미요가 재촉했다.

"대답해보세요. 가지고있죠?"
"......"
"호호호. 그것 보세요."

미요가 교소를 흘리며 말했다.

"전혀 대답을 못하잖아요. 결국 공자는 그것을 지니고 있다는 말이에
요. 그리고 그것이 아니라도 나는 벌써 확신하고있었어요. 공자의 행동
과 말에서 그렇다고 다 드러나니까요. 어디에 지니고있는지도 찾으라면
찾을 수 있어요. 그래볼까요?"
"......!"

곤은 꿀 먹은 벙어리가 되었다.
올가미에 걸린 쪽이 곤이기에 당연한  것이기도 하지만 애초부터 이
런 일에 그가 미요의 상대가 될 리 없었다. 이미 너무도 정확하게 곤의
성정을 꿰뚫고있는 데다, 영리하고 눈치 빠르기가 노강호  뺨칠 정도인
그녀였으니.

"그럼 공자도 인정한 것으로 알고, 이제 다시 이야기해보죠. 우리 바
꿀까요?"

미요가 본론을 끄집어냈다.

"바꾼다고 해서 공자께 손해 갈 일은 없잖아요?"
"......!"

곤은 복잡한 눈빛으로 미요를 바라보다가 길게 한숨을 내쉬었다.

"그럴 수 없어요. 노태부인이  준 것을 가져다줘야  해요. 후일 바뀐
것이 알려지지 않을 리 없고, 결국 내게 그것을 추궁할 거예요."

곤의 대답은 미요의 제안에 대한  거부이기에 앞서 자신에게 진해가
있다는 확실한 시인과도 같았다. 그래서 곤은 대답을 망설였던 것이고,
또 그것을 알기에 미요도 활짝 웃으며 선뜻 머리를 끄덕이는 것이다.

"그렇다면 그것은 안되겠군요. 공자께 불리한 일이 있어서는 안되죠."
이어 짐짓 고민하는 표정을  짓던 그녀가 눈을  반짝이며 다시 말을
꺼냈다.
"그럼 이렇게 하면 어때요?"
"......?"
"제 것을 지금 당장 공자께 완전히  넘겨드릴 게요. 대신, 공자는 공
자가 가진 것을 내게 하루, 아니 내일 소림의  산문에 당도하기 전까지
만 빌려주는 거예요. 무슨 일이 있어도 소림 산문에 이르기  전에 다시
공자께 돌려드린다고 제가 약속할 게요. 이것이면 저도 만족하고, 공자
가 손해볼 일도 없지 않겠어요? 오히려 공자는 득이지요. 두  개 다 가
져다주면 소림에서는 칙사대접도 마다하지 않을 테니까요."

기실 이것이 그녀의 진정한 속내였던 것이다. 이제까지의  말과 제안
은 이것으로 끌고 오기 위한 연막이었던 것이고.
그렇다고 이것이 곤에게 불리한 제안이냐 하면 그렇지도  않았다. 그
녀의 말 그대로 곤에게  전혀 손해가 없는  어찌 보면 파격적이기까지
한 제안이었다. 아마 누구라도 두 번 생각할 필요도 없이  승낙하는 것
이 맞다고 할 것이고, 또 승낙한다고 해서 곤이 그것을 챙기는 것이 아
닌 이상 누가 뭐라고 할 사람도 없을 터였다. 하지만 곤은 미요를 쳐다
보기만 할 뿐 선뜻 대답을 못하고 있었다.
잠시 기다리던 미요가 문득 아미를 살짝 들어올리며 말했다.

"설마, 내가 이런 약속도 지키지 않을 사람으로  보이는 것은 아니겠
죠?"
"그런 것이 아니에요."

곤이 그제야 입을 열었다.

"그보다, 겨우 하루도 되지 않는 시간 동안  그것을 가져가서 무엇을
하겠다는 것이지요? 필사(筆寫)라도 할 작정인가요?"

곤이 선뜻 대답을 할 수 없었던 이유가 이것이었다. 그리고  그 추측
이 정확히 의표를 찌른 듯 미요는 흠칫한 표정으로 잠시  말을 못했다.
사실 그녀는 이미 하권을 필사해두었고 곤의 말대로 상권도 필사할 작
정이었던 것이다.
그러나 미요는 이내 화사한 미소를 물고 말했다.

"저는 그 질문에는 대답하지  않겠어요. 그러니 공자도  다른 생각을
할 필요 없어요. 오직 다른 하나를 얻기 위해 또 다른  하나를 잠시 빌
려주는 것에 불과하고, 그 결과 진본 모두를 얻을 수 있다는 것만 생각
하세요. 그러면 아무 일도 아니에요. 그것이  모두가 좋은 결과를 얻을
수 있는 길이기도 하고요. 아마 이 사실을 지금 소림이 안다 해도 반대
하지 않을 거예요."

어떻게 생각하면 미요의 말대로 아무 하자가 없었다. 필사본 하나 있
다고 진본의 의미가 사라지는 것도 아니고, 또 애초에 존재조차 모르고
있는 소림으로서는, 그것이 달마역근진해가 아니라 한낱 일반의 잡서라
해도, 육조 혜능의 필적이라는 그 자체만으로도 감지덕지할 터였다. 하
물며 달마역근진해임에야.
그러나 곤은 쉽게 그럴 수가 없었다. 혹시라도 피바람이 불까 노심초
사하던 만조와, 이제껏 가지고  있었으면서도 필사본 하나  만들어놓지
않고 원본 그대로 소림으로 보내는  노태부인의 뜻이 무엇인지 알기에
그러했다.
기다려도 좀처럼 곤이 대답을 않자 미요가 정색을 하고는 말했다.

"이거 아세요?"
"무슨......?"
"제가 슬퍼지면 공자도 슬퍼질 수밖에 없다는 것을.  그리고 이미 저
는 슬퍼지려 하고있다는 것을 말예요."
"......?"

무슨 뜻인지 몰라 곤이 멀뚱멀뚱 쳐다보기만 하자 그녀는 도리어 화
사한 미소를 지었다.

"보여드리죠."

말이 끝남과 동시에 갑자기 미요의  신형이 한순간 제자리에서 사라
지듯 무서운 속도로 폭사되었다.

흠칫한 곤도 재빨리 신형을 띄웠다.  그러나 둘 다 서로를  향해서가
아니었다. 곤이 있는 자리에서 대략 십 여 장 쯤 못  미쳐 정상을 오르
는 경사지에 키 낮은 잡목과 덤불이 어우러진 그리 크지 않은 덤불 숲
이 형성되어있었다. 미요가 향한 방향은 그곳이었고, 곤도 그랬다. 그곳
에 벌써부터 한사람이 숨어있었던 것이다. 아니 숨어있는  것이 아니라
덤불 뒤에 가만히 서있었다는 표현이 맞았다. 달빛이  있다하나 정면에
서 덤불 뒤의 사람을 발견하기는 쉽지  않은지라 굳이 따로 몸을 숨기
거나 할 필요 없이 그대로 충분했다. 물론 곤이나 미요같은 고수들에겐
아니었다. 그들은 눈으로 보지 않고 감각으로 느끼는 사람들이었다. 그
들은 처음 그 사람이 소리 없이 다가와 덤불 뒤에 멈출 때부터 알고있
었다.
그런데 미요가 몸을 날리는 순간이었다.
덤불 뒤의 사람도 어느새 덤불 옆으로 나섰고 재빠르게 검을 뽑아드
는 것이 아닌가. 그리고 냉랭한 코방귀를 흘리며 자세를 취하는 것이었
다.

"흥!"

한데 달빛 속에 드러난 그 사람은 뜻밖에도 매상이었다.
사실 그녀는 객점에서 풍아가 기척을 낼 때 이미 깨어있었고, 곧바로
두 사람을 따라온 터였다. 하지만 출발도 늦은데다  조용히 뒤따르느라
두 사람과 조금 거리가 있었고, 그리고 곤에게 위험이  없다면 굳이 나
설 생각 없이 되돌아올 참이었는지라 덤불  뒤에 정지한 후 가만히 서
있었던 것이다. 물론 곤을 유인한  사람이 미요임을 알았을 땐  거기서
멈추지 않고 그대로 두 사람 앞에 나서지 못한  것을 후회했지만, 그렇
다고 뒤늦게 불쑥 나가기에는 그녀의 낯가죽이 그만큼  두껍지 못했다.
그러다 이제 미요가 쇄도하자 그녀는 되려 기다렸다는 듯이 몸을 드러
낸 것이고.
하지만 그녀가 얼굴을 드러내도 놀라는 사람이 없었다.  벌써 그녀의
앞에 도달한 미요도, 또 그 뒤를 쫓는  곤도 그랬다. 그들은 이미 그녀
임을 짐작하고 있었던 것이다.
어떻든 상황은 눈 깜짝할 사이에 급박하게 흘러 순식간에 매상의 면
전에 이른 미요가 손가락을 쫙 펴며  매상의 얼굴을 거머쥘 듯이 뻗고
있었다. 매상도 지지 않고 줄기줄기 검기를 내뿜으며 마주쳐갔다. 그런
데 다음 순간이었다. 돌연 매상의 눈이 더할 수 없이 커지는 것이 아닌
가. 그녀는 보았던 것이다.  다가올수록 미요의 손이  옥빛으로 물들고,
게다가 그 손이 마치 보석이기라도 하듯 비취빛 광채가 발산되어 마주
보기도 힘들 정도로 영롱하게 빛나는 것을.

"비취옥장(翡翠玉掌)!"

자신도 모르게 탄성처럼 뱉은 매상은 질끈 입술을 깨물며 전신의 공
력을 모조리 검에 집중했다.
그녀로선 그럴 수밖에 없었다. 비취옥장은 추혈마객을 죽음으로 몰아
넣은 미요의 성명절기였고, 검강과도  아무 손색없이 손속을  나눈다는
거의 수강(手 )에 가까운 무서운  장공이었으니까. 더구나 다가올수록
옥빛 손바닥과 그것을 감싼 비취빛 광채  외에는 아무 것도 보이지 않
았으니. 그것은 미요도 집중하고있다는 이야기였고, 또 쉽게 공격을 철
회할 마음이 없다는 말이었다. 그러니  처음 미요의 맨손만 보고  접검
정도로 쉽게 생각한 탓에 검벽을 시전할 기회를 놓치고 만 매상으로서
는 그렇게밖에 전력을 집중할 외엔 달리 도리가 없는 것이었고.
텅, 하고 무거운 쇳덩어리가 바위에 떨어져 부딪치는 듯한 소리가 울
려 퍼졌고, 명암은 대번에 갈렸다.
주체하지 못하고 몇 걸음이나  물러서는 사람도 매상이었고,  동강난
반 토막 검을 들고있는 사람도 그녀였다. 전에 구입했던 청강장검이 옥
천기와의 대결에서 못쓰게 된 후, 위지무외가 천마표국의  대장간에 만
들어놓은 것 중 그래도 제일 낫다고 준, 정강을  제련해 만든 검이었지
만 비취옥장을 막아내기에는 역부족이었던 것이다. 더구나 간신히 걸음
을 멈추는 매상의 입가에는 한줄기 가는 핏줄기마저 흐르고 있었다. 내
상까지는 아닐지 몰라도 내장이 흔들릴  정도의 적잖은 충격을 받았음
에 틀림없었다.
반면에 미요는 전혀 다른 양상이었다. 부딪치는 순간 마치 마치 무게
가 없는 사람 마냥 허공으로 둥실 떠올랐고, 그리고는  가볍게 몸을 틀
더니 그대로 다시 매상을 향해 내리꽂히는 것이었다.  여전히 비취옥장
을 시전한 채였고, 얼굴빛 하나 변하지 않은 채였다. 격돌의 충격을 허
공으로 솟아오르며 모조리 와해시킨 탓에  그녀는 조금도 영향을 받지
않았던 것이다.

"......!"

매상은 다시 질끈 입술을 깨물었다.
그리고 제대로 몸도 못 가눈 상태  그대로 얼른 반 토막일망정 검을
들어올렸고, 또 마주쳐갔다. 이대로 앉아서  당할 수 없다는 본능도 있
었지만, 그것보다는 다른 이유가 더  크게 작용한 행동이었다. 사실 아
무리 성정을 짐작하기 힘든 미요라 해도 대항하지 않는 사람을 그대로
공격하기는 어려울 터였다. 매상도 그것을 모르는 바  아니었다. 또, 한
번의 격돌로 이미 자신이 미요의 상대가 아니라는 것도 알고있었다. 그
리고, 기어이 공수를 맞춰보려면 검벽을 시전하는 수밖에 없으며, 그래
봐야 어느 정도 버티느냐가 문제일 뿐이라는 것도  알고있었다. 더구나
지금은 검벽을 전개할 수 있는 상태도 아니었다. 그럼에도 그녀가 검을
마주쳐간 것은 오기 때문이었다. 너에게만은 지기 싫다는. 무공은 몰라
도 마음으로는 결코 지지 않겠다는. 죽어도 굴복은 못하겠다는.
그러나 오기로 미요의 공격을 막을 수는 없었다. 검을 채  다 뻗기도
전에 미요의 옥장에 검이 날아갔고, 옥장은 그대로 그녀의 가슴을 향해
쇄도했다. 결국 매상으로서는 달리 방법이 없었다.  질끈 눈을 감는 수
밖엔.
그런데 그때였다.
돌연 창, 하는 맑은 음향과 더불어 은백색 빛줄기가 사선으로 날아들
었고, 쾅, 하고 미요의 옥장과 충돌을 일으켰다.  미요는 다시 허공으로
솟아올랐다. 놀랍게도 그녀는 공격을 시작한 후 이제껏 한번도 땅에 발
을 딛지 않고 있었다. 비록 상대와 부딪친 반탄력을 이용한다고는 하지
만 누구도 흉내내기 힘든 고절한 신법이었다. 하지만  이번에는 미요도
곧 바닥에 내려섰다. 굳이 확인할 것 없이 자신의 공격을  차단한 사람
이 누군지 아는 까닭이다. 훌쩍 이 장 뒤로 물러나 내려서는 그녀의 시
선이 향하는 곳에 곤이 있었다.
곤은 매상의 앞을 가로막은 채 조금 굳은 얼굴을 하고있었다. 움직인
것도 늦은데다 워낙 전광석화같은 미요인지라  그제야 끼어들 수 있었
던 것이다.
곤이 흘깃 뒤돌아보며 물었다.

"괜찮아요?"

매상은 곤과 미요의 충돌의 여파로 다시 몇 걸음  물러났고, 끝내 더
버티지 못하고 털썩 주저앉은  상태였다. 그렇지만 그녀는  억지로라도
웃음을 보이려 애쓰며 머리를 끄덕였다. 그리고는 이내 눈을 감았다.
곤은 그녀가 조식에 들어간 줄 알고 다시 고개를 돌렸다.
그러나 매상은 조식에 든 것이 아니었다.  눈만 감은 것이었다. 참담
한 패배감과 참을 수 없는 자괴감에  더이상 곤을 마주볼 수 없어서였
다. 더불어 부서져라 어금니를 깨무는 그녀의 눈가에 은은한 물빛이 어
리고 있었다.

"이것이 무슨 짓입니까?"

곤이 미요를 직시하며 말했다.
미요는 한동안 생글생글 웃기만 하더니, 곤이 계속 굳은 눈빛으로 보
고있자 이윽고 입을 열었다.

"말했잖아요. 제가 슬퍼지면 당신도 슬퍼질 것이라고."
"......!"
"이제 조금 슬퍼졌나요? 아니면 아직 부족한가요?"

여전히 생글거리는 얼굴이었지만  미요는 마치 곤이  아직 아니라고
하면 금방 다시 손을 쓸 듯한 몸짓을 보여주고 있었다.
곤은 어이없고도 한숨 어린 얼굴로 그녀를 바라볼 수밖에 없었다. 그
는 이제 그녀의 말이 무엇을 뜻하는지 분명히 알았다. 그녀는 협박하고
있는 것이었다. 곱게 그녀의 말을 따르지 않으면 언제라도 자신이 곤의
주변 인물들에게 손을 쓸 수  있다는 영악하고도 무서운 협박.  그리고
동시에 무력시위였고.

"조건이 있어요."

한참만에 곤은 낮은 탄식을 발하며 말했다.

"필사를 하더라도 소저가 할 것이며, 필사본은 소저 혼자서만 볼 것.
그리고 차후 소저에게 필요 없을 때가 오거나, 세상을  떠야할 경우 반
드시 먼저 필사본부터 소각하겠다고 약속해주세요."
"......!"

미요의 눈에 이채가 스쳐갔다. 곤이 눈빛을 굳히며 말했다.

"내가 할 수 있는 최대의 양보예요. 이것을  약속하지 않는다면 나도
다른 방법이 없어요. 차라리 소저와 이 자리에서 누가 죽든  결판을 내
는 한이 있더라도 말이에요."
"호호호, 그러니 겁나는군요."

미요가 교소를 터트리며 말했다.

"공자 말이 무서워서라도 공자 말대로 하지 않으면 안되겠군요. 호호
호. 그렇지만 꼭 그대로는 안돼요. 한가지만 고쳐요.  나를 제외하고 한
사람이 더 볼 수 있는 것으로. 그 나머지는 공자 말대로 할게요."
"......"

곤이 생각하듯 눈을 끔뻑일 때 미요가 부언했다.

"한사람 더한다고 그 분으로 하여 달마역근진해가 세상에 드러날 일
은 없어요. 항간의 입방아에  오를 일도 없고요. 왜냐하면  그 분은 제
할아버지니까요."
"아......!"

탄성하며 곤은 머리를 끄덕였다.
미요에게 조부가 있다는 사실에 대한 탄성이고, 그렇다면  허락 못할
이유가 없다는 끄덕임이었다. 그 사이 미요는 행낭에서 달마역근진해와
서찰을 꺼내 서찰을 서책에 끼우더니 서책을 들어 보였다. 그리고 말했
다.

"저에게도 두 가지 조건이 있어요."
"말하세요."
"조건을 말하는 것은 이것을 교환한 후에 하겠어요."

묘한 미소를 물고는 미요가 서책을 흔들어 보이며 말했다.

"대신 무조건 들어준다고 지금  약속해줘요. 그럼 내가  먼저 이것을
던질게요."
"그것은,"

곤이 뭐라 대꾸하려 했지만 이내 말을 삼켜야 했다. 미요가  곤의 말
을 끊으며 얼른 다시 말했던 것이다.

"어려운 일도 아니고, 좋지 못한 일도 아니에요. 그렇지 않으면 이것
부터 준 후에 이야기하겠다고 하지 않아요. 또 정 싫으면  들어주지 않
아도 좋고요."
"......?"

곤은 의아한 마음이 들었지만, 미요의 말 그대로라면 못 들어줄 것도
없기에 머리를 끄덕이고 말았다.
곤이 머리를 끄덕이자마자 미요는 달마역근진해 하권을 던졌고, 곤도
곧 그렇게 했다. 이어 곤은 이미 먼저 받아 소매 속에 넣어두었던 귀장
라마의 자신에게 보내는 서찰도 함께 하권에 끼워 넣은  후, 상권을 그
랬던 것처럼 유지와 천잠사 보자기로 다시 잘 감싸 복대로 마무리했다.
그리고 그것을 겉옷으로 감춘 곤이 이윽고 다시 시선을 미요에게 향할
때, 그 모습을 줄곧 재미있다는 표정으로 웃음을 머금고 바라보던 미요
가 말했다.

"나도 감히 엄두를 내지 못할, 공자 몸의 물건을  누가 손댈 수 있다
고 그렇게 꼭꼭 숨기세요?  공자께서 그런 발상을 했을  리는 없을 테
고...... 누구 의사인가요?"

곤은 대꾸 않고 다만 미소를 지어 보였다. 그러다 문득  이채를 발하
며 말했다.

"아까 말한 조건에 들어가는 물음인가요?"
"그럴 리가."

미요가 짐짓 눈을 동그랗게 떠 보이며 머리를 저었다. 곤이 말했다.

"그럼, 이제 두 가지 조건이 무언지 말해보세요."
"좋아요. 우선,"

말을 끊은 미요는 잠시 곤의 전신을 반짝이는 눈으로 훑어보았다. 그
리고는 고개를 갸웃거리며 말했다.

"아까 내 비취옥장을 막은 검은 어디에 있죠? 그것을 보여주세요."

기실 곤은 그 급박했던 당시, 가까이 접근했다고는 하나 그래도 옥장
을 직접 막기에는 손이 조금 미치지 않는 거리까지밖에 도달하지 못했
고, 그래서 순간적으로 당황하지 않을 수 없었다. 교아소도를 빼들기에
도 늦은 상태인데다, 더구나 이미 옥장은 매상의 가슴과  한 자 가까이
육박한 상태였는지라 까딱하면 매상이 크게  다칠 수도 있었기 때문이
다. 물론 미요에게 직접 공격을 가해 손을 자신에게 돌리게  했으면 그
렇게까지 급할 일은 없었겠지만 애초에 곤은 성격상 그런 생각조차 하
지 못했다.
어쨌든 그 절대절명의 순간 다행히 곤은 빙섬을  떠올렸고, 찰나지간
에 검으로 변환시켜 미요의 옥장을 막을 수 있었던 것이다.  그리고 그
것을 막아냈다는 안도감에  집중되었던 공력이 풀리자  빙섬은 그대로
다시 환으로 전환되어 손목에 감긴  것이고. 그런데 그 바람에  미요는
자신의 공격을 막은 것이 무엇인지 제대로 보지 못했다. 다만 순간적으
로 검이라는 것만 알았을 뿐이었다. 한데 나중에 보니 곤의 어디에서도
검을 찾을 수 없었으니 의혹이 들지 않을 수 없었고.

"이것이에요."

말과 함께 곤은 빙섬에 공력을 주입했고, 순간 창, 하는 맑은 울음소
리와 함께 은백색 검날이 마치 공간에서 나타나듯 미려한 자태를 드러
냈다.

"아......!"

검이 되는 과정을 신기해하는 얼굴로  지켜보던 미요가 탄성을 발하
며 눈을 크게 떴다.



	 [연재] 곤룡유기(鯤龍遊記) *07*

*07*



그런데 그녀의 눈에 드러난 것은 단순히 검에 대한 신기함이나 감탄
만은 아니었다. 뜻밖에도 경이와 의혹이 더 많은 자리를 차지하고 있었
다. 그리고 잠깐 모습을 보인  빙섬이 환으로 돌아가도 그녀의  시선은
그것에서 떨어질 줄 몰랐다. 이제는 오히려 곤이 의아한 얼굴로 미요와
미요의 시선이 집중된 자신의 팔목을 번갈아 쳐다볼 때였다.

"혹시......"

여전히 곤의 팔목에서 시선을 떼지 못한  채 미요가 조금 자신 없는
투로 입을 열었다.

"빙백신검(氷魄神劍)이 아닌가요?"
"빙백신검?"

의아한 얼굴로 반문하던 곤의 눈에 문득 이채가 스쳐갔다. 이어 그는
슬쩍 소매 깃을 올리고 팔을 들어  묵환으로 변한 빙섬이 잘 드러나도
록 내보이며 물었다.

"이것이 그렇단 말인가요?"
"......!"

그제야 미요는 흠칫 빙섬에서 눈을 떼며 곤을 쳐다보았다.

"공자도 내력을 모르세요?"

곤은 머리를 흔들었다. 미요는 잠시 곤혹스런 표정으로  곤을 바라보
더니 다시 물었다.

"그것을 어떻게 얻었죠?"
"선물이었어요."
"그럼, 그것을 선물한 사람도 검의 내력에 대해  아는 것이 없었다는
이야기군요."
"맞아요. 확실히 그렇게 말했어요."
"......"

미요는 다시 무언가 생각에  잠기는 듯 하더니  이내 머리를 흔들며
말했다.

"제 짐작도 틀린 것 같아요. 듣기로는 검을 펼치면 검날에 얼음의 결
정 문양이 드러난다고 했는데 그것도 보이지 않고, 또  아무리 봐도 공
자가 과거 빙백검문(氷白劍門)의 직전을 이어받은 사람이라고는 생각하
기 어려우니......"
"빙백검문?"

곤이 의아한 표정으로 물었다.

"그것은 또 뭐지요?"
"저도 잘은 모르지만......"

말을 흐리며 잠시 생각을 정리하는 듯하던 미요가 말을 이었다.

"아주 옛날에 북해(北海)에  있었던 문파래요.  일맥단전(一脈單傳)에
가까울 정도로 소수의 가문인데다, 그 외지다는 북해에서도  외따로 떨
어져 폐쇄적으로 자신들만의 삶을 추구했는지라 외부에 잘 알려지지는
않은, 그러나 음한무공(陰寒武功)과  그것을 바탕으로 한  음검(陰劍)에
있어서는 독보적이었던 그런 문파가 말이에요. 호승심에 그들을 찾아갔
던 당시의 난다 긴다 하는 중원고수들이 아무도 돌아오지 못했을 정도
라니 그들이 추구한 음검의 위력이 어떠했을지 짐작  할만하죠. 그러나
그 때문에 또 그들은 몰락의  길을 걸었다고 하더군요. 너무  음검에만
집착한 결과 그들의 몸엔 자꾸 음기가 쌓일 수밖에  없었고, 결국 후대
가 점점 귀해진 끝에 자멸했다고 해요."
"......!"
"할아버지께 들은 이야기예요. 어릴 때 저를  무릎에 올려놓으시고는
곧잘 그런 강호의 고사나 비사를 들려주시곤 했거든요.  아마 할아버지
만큼 그런 것을 잘 아시는 분도 드물 거예요. 한때......"

말하다 말고 머리를 흔드는 미요였다. 그런 그녀의 얼굴에 평소 그녀
가 드러낸 적 없는 어떤 아픔과도 같은 빛이 언뜻 스쳐갔지만 곤은 볼
수 없었다. 머리를 흔드는 데다 너무도 짧은 순간이었기 때문이다.
그리고 이내 제 본래의 화사한 얼굴로 돌아온 미요가 말을 이었다.

"어쨌든, 그런 그들의  문주지검(門主之劍)이자 신물이 빙백신검이었
대요. 공자가 가진 것처럼 환의 형태로 있다가 공력을 끌어올려야 검으
로 변하는 것이고요. 하지만  그들의 빙백신공(氷白神功)이란 음한공부
가 아니면 검을 오래 들고있을 수도  없을 뿐만 라니라 억지로 그렇게
하다간 내상을 입을 수도 있다고 해요. 워낙 강한 음기를  품은 검인지
라 다른 공력으로는 제어할 수가 없는 탓이지요. 이것이 내가  들은 전
부예요."
"......!"
"그런데, 공자의 검도 부딪치는  순간 비취옥장을 시전하는  제 손이
시릴 정도로 음기를 품은 데다, 그 기능도 똑같아서  혹시 그것이 아닐
까 했던 거예요. 하지만 생각해보니, 공자가 사람의 신체마저 차가워지
고 희어진다는 빙백신공을 익힌 것 같지도 않고, 검에  문양도 없는 데
다 듣던 것처럼 그렇게 강한 음기를 가지고 있는  것 같지도 않은지라,
또 아니라고 했던 것이고요."

말을 맺으며 다시 한번 빙섬이 자리한 곤의 팔목을 일별하는 미요였
다. 그리고는 잠시, 무언가 생각에 빠져있는 듯한  곤을 바라보더니, 돌
연 생글생글 웃는 얼굴로 사뿐사뿐 걸음을 옮겨 곤에게로 걸어오는 것
이 아닌가.
의아한 얼굴로 곤은 그녀를 바라보며 눈을 끔뻑였다.

"왜......?"
"제자리에서 움직이지 말아요. 이것이 마지막 조건이에요."

여전히 걸음을 옮기며 하는 미요의 말에 곤은 더욱 의아스럽고 곤혹
스런 표정을 지었지만 달리 어쩔  도리가 없었다. 물론 경계의  마음을
단단히 가진 것은 말할 필요가 없고.
천천히 걷는다고는 하지만 그리 먼 거리가 아니었던 탓에 미요는 순
식간에 반 장까지 접근했고, 다음 순간 돌연 두 손을 뒤로 돌려 뒷짐을
지는 것이었다. 그 모습에 곤이 의혹에 가득  찬 눈을 크게 뜰 때였다.
갑자기 미요의 신형이 쭈욱 늘어나듯 쏘아지더니 눈 깜짝할 사이에 곤
의 면전에 다다르는 것이 아닌가.

"헛!"

곤은 자신도 모르게 경악성을 토했다.
경계를 하고있었다고는 하지만 너무도  뜻밖이고 돌연한 행동인지라
그로서는 당황하지 않을 수 없었다. 이어 그는 순간적으로 무턱대고 손
을 앞으로 내밀었다. 뒤로 물러서는 것은 고사하고 교아소도를 빼들 시
간도 없었던 이유였다. 그리고 만약 미요가 독심을  품고 비취옥장이라
도 날린다면 빙섬을 전개해 막을 요량이었고. 또 그 외엔  달리 선택할
수 있는 방법도 없었다.
그러나 다음 순간 곤은 기겁을 하며 손을 거두어야 했다.
미요에게서 공격을 위한 어떤 기운도 느낄 수 없었던 탓도 있었지만,
그것은 둘째 문제였다. 그보다는 어이없게도 미요는 여전히  뒷짐을 진
채 다가오는 상태였고, 그 바람에  그녀의 봉긋한 가슴에 먼저  자신의
손에 닿을 것 같았기 때문이다. 그리고 곤이 그렇게 기겁해  손을 내리
는 사이 곤에게 바짝 다가선 미요는 곤의 볼에 슬쩍 입을 맞추고는 그
대로 곤을 스쳐 날아가 버리는 것이었다.

"내일 봐요! 호호호......"

교소를 흘리며 사라져 가는 미요를  바라보며 곤은 황당하고도 멍청
한 얼굴을 할뿐이었다. 그런데 바로 그때였다.

"욱......!"

돌연 매상의 입에서 낮지만 깊은 침음성이 흘러나왔고,  얼른 고개를
돌린 곤은 볼 수 있었다. 조식의 자세로 눈을 감고 앉아있는 그녀의 앞
가슴이 피로 물들어 있고, 억지로 다물고있는 입가로 계속해서 적지 않
은 양의 피가 흘러나오는 것을.
경악한 곤은 재빨리 그녀의 뒤로 돌아가 공력을 끌어올리지 않은 채
로 몇 군데 혈을 두드렸다.  매상이 왁, 하고 다시  핏덩이를 게워냈다.
그리고 그제야 길게 호흡을 하며 그녀는 눈을 뜨는 것이었다.
다시 앞으로 돌아온 곤이 매상의 얼굴을 살필 때,  매상이 머리를 떨
구며 말했다.

"미안해요. 억지로 조식을 취하려 했더니......"

기실 그녀는 처음 좌정하고 눈을 감았지만 조식을 취하거나 할 상태
가 아니었다. 미요에게 패한 패배감과, 또 자신으로 인해 곤이 결국 순
순히 미요의 말을 듣지 않을 수  없는 상황에 이르렀다는 것에서 치밀
어 오르는 거의 미칠 듯한 모멸과 분노는, 그녀로  하여금 가슴을 들끓
게 해 잠시도 진정할 수 있는 상태가 아니었기 때문이다.  거기다 들을
때마다 심장이 움찔거릴 정도로 격한  감정을 불러일으키는 미요의 음
성이 계속해서 그녀의 귓전을  울리는 상황이었으니. 그럼에도  흔들린
내기를 다스리겠다고 무리하게 조식에 들었으니 심마(心魔)가 찾아오지
않을 도리가 없었던 것이다. 더구나 결정적으로 미요가 떠나기 전에 곤
에게 한 행동은 그녀의 마지막 이성마저 허물어트리고 말았고. 사실 그
상태에서 완전히 주화입마에 빠져들지 않은 것이 천운이었다.


[연재] 곤룡유기(鯤龍遊記) *08*

*08*



"미안해요......"

기어 들어가는 목소리로 매상이 다시 말했다.

"저 때문에 공자께서 그 계집에게 손도 한번 못 써보고 굴복하는 수
모를 당하다니...... 전, 전......"

그 상황을 떠올리자 또 마음이 격해지는  듯 말을 잇지 못하는 매상
이었다.
아마 앞으로도 한동안은 오늘 일을 생각할 때마다 그녀는 그럴 수밖
에 없을 터였다. 비록 커다란 마음의 업(業)으로 이제껏 생의 대부분을
냉소 속에 살아온 그녀였지만 그녀는  어쨌든 명문의 후손이었고 그만
한 실력을 갖춘 고수였기에 어디서나  인정받고 양보 받았으며 승승장
구했고, 또 그것을 당연하게 인식해온 사람이었다. 오늘처럼 수치와 모
멸과 좌절을 겪은 적이 단 한번이라도 있었을 리 없었다.  더구나 이제
그녀 마음의 전부를 차지하고있다 해도  과언이 아닌 곤 앞에서였으니
그 무게는 더욱 컸을 것이고.

"그렇지 않아요."

곤은 가만히 그녀 앞에 앉으며 머리를 흔들었다.

"소저 때문이 아니에요. 그리고 내가 싫은 것을  그녀의 협박에 굴해
서 억지로 승낙한 것도 아니고요."
"......"
"물론, 워낙 빠른 신법에 다른 공부도 만만치  않은 그녀인지라 그녀
가 나와 정면대결을 피하며 교묘하게 내 주변 인물들을 해치려 든다면
그녀를 제지할 뾰족한 방법이 없는 것도 사실이지만, 그렇다고 꼭 그것
때문에 그녀의 제의를 승낙한 것은  아니에요. 최악의 경우 내가  먼저
그녀를 쫓아다니며 결판을 내는 방법도 있으니까요. 신법에  차이가 있
다지만 전력을 다한다면 그리 큰 차이는 아닐 테고,  또 지구력은 아무
래도 물 속에서 호흡을 기른 내가 나을 테니, 아무리 미요라 해도 다른
사람을 해칠 기회를 잡기는 힘들지 않겠어요?  저항력이 전혀 없는 사
람이 아닌 한 말이에요."
"......!"

매상이 슬며시 머리를 들어 곤을 바라보았다. 곤은 특유의 사람을 편
안하게 만드는 미소를 지어 보이며 말을 이었다.

"처음엔 나도 노태부인의 당부도  있고 한지라 거절하려고도 생각을
해봤어요. 하지만 어떻게 보면 아무짝에도 쓸모 없는 한낱 신외지물 때
문에 무엇보다 소중한 사람들의 위험을 감수하면서까지 그렇게 해야할
이유가 있나 하는 회의도 드는 데다, 이 일은  한가지만 생각해서 결정
할 문제는 아니란 생각이 들었어요. 그래서 우선 소림과 노태부인이 과
연 이 자리에 있으면 어떤 선택을 했을까 생각했고,  그리고 가장 현명
한 방법이 무언가 생각한 끝에,  내 딴에는 고심해서 내린 결정이에요.
그러니 소저가 마음의 부담을 느낄 이유는 조금도 없어요. 더구나 그녀
의 제안을 따른다고 우리가 손해를 보는 것도 아니잖아요."
"......!"
"남은 문제는 과연 그녀가 약속을 지킬 것인가 하는 것인데......"

잠시 말을 흐리며 곤은 미요가 사라진 방향을 일별했다.

"나는 그녀를 믿어요. 비록 변덕스럽고 종잡을 수  없는 성정을 지녔
지만, 그래도 스스로 한 약속을  어길 사람은 아니라고 보았어요. 이런
일에 거짓말을 할 사람도  아니고요. 잘못 본 것은  아닐 거예요. 내가
강호 일에 어둡고, 어수룩한 것도 사실이지만 그렇다고  바보는 아니거
든요. 과거 '어린 나이에도 상황이나  여건에 현혹되지 않고 사물을 직
관하는 심안(心眼)의 능력을 지녔다' 고 할아버지가 칭찬하셨을 정도로
보는 눈이 그리 없지도 않고요.  물론 일이 잘못된다면 어떤  식으로든
내가 책임을 져야겠지만."
"......!"

매상의 눈에 반짝 하고 이채가  스쳐갔다. 그리고 뭔가 말을  하려는
듯 입을 오물거렸지만 끝내 꺼내지 않았다. 그런 그녀를 보며  잠시 입
을 다물고있던 곤이 정색을 하고는 다시 말했다.

"어떻든 이미 벌어진 일, 자꾸 마음 쓰면 무엇하겠어요. 다만 한가지,
내가 못마땅하게 생각하는 것은 그런 것들이 아니에요."
"......?"
"그녀는 한가지 큰 실수를 저질렀어요. 소저를 상하게  한 것이 바로
그것이에요. 이미 예전부터 소저가 내 친구임을 알고있었으면서도 그렇
게 했어요. 그것은 용서할  수 없는 일이에요. 후일  적당한 때가 오면
그녀는 반드시 갚아야할 거예요. 나에게든 소저에게든 간에 말이에요."
"......!"

빤히 곤을 쳐다보던 매상이 불현듯 다시 고개를 떨구었다.
곤의 말이 재차 그녀의 상처를 건드렸기 때문이 아니었다. 오히려 반
대였다. 이제껏 좌절과 상한 자존심으로 인해 공허하기만  하던 그녀의
마음을 곤의 말이 한순간에 달콤하고도  미묘한 어떤 감정의 파장으로
바꾸어 놓았던 것이다. 기실 그녀는 곤이 당시의 결정을 자세하게 설명
하며 자신의 마음을  풀어주려 노력하는 것만으로도  처참하기만 했던
마음에 많은 보상을 받고있었다. 그런데 이제 어떻게 들으면 연인을 위
한 맹세와도 같은 말을 듣자 참을 수 없는 격정과 감동을 느꼈고, 그로
인해 곤을 똑바로 마주보기가 어려웠을 뿐만 아니라 자꾸 눈시울이 뜨
거워지는 것 같아 그대로 있다간 눈물을 보일지도 몰랐기 때문에 얼른
고개를 숙인 것이었다.
그러나 그것을 알 리 없는 곤이었다.

"승패는 병가지상사(兵家之常事)라고 했어요. 너무 마음에 두지 마세
요."

그는 매상이 또 고개를 푹 숙이자  자신이 자꾸 미요를 들먹이며 상
처니 뭐니 한 탓에 그녀의 마음이 상해서  그런 줄 알고 얼른 다시 말
했다.

"그리고 그녀에게 패한 것이 부끄러운 일도  아니고요. 신주십인이니
하는 것을 떠나서라도 실지 그녀는 무척 강해요. 처음 그녀를  봤을 때
마치 형님과 처음 조우했을 때처럼 마음 한켠에 부딪치기 싫은 기분이
들 정도로 강한 기운을 느꼈었어요. 지나고  보니 더욱 그렇고요. 그러
니,"
"알아요......"

곤이 말하다 한 호흡 쉬는 사이 그제야 고개를 들어 입을 열며 슬며
시 끼어드는 매상이었다.

"제가 그녀의 상대가 아니라는 것은 저도 잘  알아요. 그녀가 얼마나
강한 지도 이미 알고있었고요. 생전 남을 잘 인정하지 않던 아버지조차
만만치 않다고 한 상대인 걸요. 전, 다만...... 다만......"

말을 잇지 못하고 재차 기어드는  목소리에 고개가 조금씩 수그러지
는 매상이었다.
그런데 웬만한 사람이면 굳이 더 듣지 않아도 그녀의 뒷말이 무엇일
지, 어떤 심정일지 대충  짐작이 갈 터였다. 그러나  곤은 그녀가 말을
하다 말자 다음 말을 기다리듯 그녀를 빤히 바라보기만 하는 것이었다.
잠깐 동안 어색한 침묵이 흘렀고,  결국 매상이 먼저 몸을  일으키며
말했다.

"그만 돌아가요."
"괜찮겠어요?"

눈을 끔뻑이던 곤이 이내 얼른  따라 일어서며 걱정스러운 음색으로
물었다. 매상이 머리를 끄덕였다.

"걱정하실 정도는 아니에요. 돌아가 얼마간 운공을 하면 완전히 나아
질 것이고요."

그리고 매상은 곤과 시선도 마주치지 않고 그대로 몸을 날리는 것이
었다.
멀뚱멀뚱 매상의 뒷모습을 쳐다보던 곤도 곧 신형을  날렸다. 잠시만
에 객점에 당도한 두 사람은 각자의 방으로 조용히 들어갔다.  다른 사
람들의 수면을 방해하지 않으려고 한 행동이었지만, 곤은  방문을 열고
들어서자마자 자신의 그런 행동이 아무 소용이 없었음을  깨달았다. 동
동이 이미 돌아와서는 자지도 않고 침상에  꼿꼿이 앉은 채 자신을 바
라보고 있음을 보았기 때문이다.

"어딜 갔다오시나?"

곤을 본 동동은 묘한 눈길로 히죽 웃으며 말했다.

"이 한밤에 젊은 남녀 둘이서 말야?"

그러나 곤은 대꾸 않고 다만 미소를 지어 보인 후 그대로 제 침상에
몸을 뉘였다. 대꾸해봐야 득 될 것이 아무 것도 없음을 아는 탓이었다.
하지만 그런다고 순순히 물러설 동동이 아니었다.

"달구경이라도 한 거야? 설사 그렇더라도  꽤 긴 시간동안 달구경만
하지는 않았을 텐데? 뭐했어? 아니지! 그렇게 물을  일이 아니지! 무슨
짓 했어?"

혼자만의 짐작으로 별의별 상상을 다하며 갈수록 그 농도도 짙어 가
는 동동의 물음이었지만 한번 눈을  감은 곤은 미동도 않았다.  그래도
포기 않고 끈질기게 늘어붙던 동동도  새벽녘이 되자 조식이라도 취하
지 않을 수 없었고, 그렇게 밤은 종말을 고했다. 이어 부산스러운 아침
이 지나간 후, 그로부터 한나절이 채 되기 전에  일행은 숭산의 산굽이
를 돌고 올라 소실봉(少室峰)에  이르렀고 멀리 소림의 산문이  보이는
곳까지 다다랐다.

"소림이다!"

한 표사가 환호성을 질렀다.
그리고 그만이 아니라 장 표두를 비롯한 모든 표사들이 무사히 왔구
나 하는 안도와 기쁨의 기색을 떠올릴 때, 오늘 따라 곤과 떨어져 후미
에서 따라오던 매상이 말을 몰아 곤의 곁으로 다가왔다. 그녀는 여전히
본래의 냉랭한 얼굴 같았지만 자세히 보면 자못 걱정스러운 눈빛을 감
추지 못하고 있었다. 아직도 미요가 오지  않은 까닭이다. 그러나 곤은
태평하기만 했다. 지금도 되려 매상을 안심시키듯 미소를  지어 보이는
것이었다. 그 모습에 매상은 뭔가 말을 꺼낼 듯 하다가 다시 입을 다물
고 말았다. 그리고는  천천히 고개를 돌려  주변을 둘러보기 시작했다.
자신도 모르게 초조해지는 마음에서 나오는 행동이었다. 그때  다른 사
람들은 모두 말에서 내리는 중이었다. 원래 소림을 찾는 사람들은 산문
이 보이는 곳에서부터 누구나 소림에 대한 예의로 모두가 말에서 내려
걷는 것이 관행이었고, 일행도 그것을  따르는 것이다. 곧 곤과 매상도
말에서 내렸고 걷기 시작했다. 하지만 매상의 초조한  마음에는 그럼에
도 말을 탓을 때보다 더 빨리 산문과 가까워지는 것 같았다.
그리고 어떻든 소림 산문과의 거리가  점점 가까워지는 것은 사실이
었다. 백 오십 장에서 백 장으로, 그리고 오십 장, 삼십 장, 십 장. 이윽
고 행렬은 완전히 산문 앞에 다다랐고 멈추었다.

"아미타불! 혹 배첩(拜帖)을 가져오셨으면 제게 주십시오."

산문을 지키던 승인들이 일행의 앞으로  나서며 모두 합장하는 가운
데 한 승인이 힐끗 장군부의 표기를 일별하며 말했다. 장군부의 표기가
아니었다면 방문목적과 신원파악부터 하려들었을 터였다.
일행도 같이 예를 취하는 가운데 곤이 앞으로 나섰다. 아니 나서려하
는 순간이었다.
갑자기 이십 여 장도 더 떨어진 것  같은 좌측 숲에서 한 인영이 쏜
살같이 튀어나오는 것이 아닌가. 검은 일색에 얼굴을 가린 복면이 아니
더라도 웬만한 사람은 어떤 사람인지도 분간 못할 빠르기였다.

"앗!"
"헛!"

곤 일행은 물론이고 소림승들까지도 그 불가사의한 빠름에 경악성을
발하며 눈만 휘둥그렇게 떴다.
그러나 모두 그런 것은 아니었다.
곤은 도리어 기다렸다는 듯이 그 인영을 향해 몸을 날렸다. 순식간에
두 사람은 반 장 가까이까지 접근했다. 그런데 바로 그 순간이었다. 돌
연 숲에서 튀어나온 인영이 한순간에 방향을 역으로 틀더니 다시 숲으
로 되돌아가는 것이 아닌가. 그  속도에서 인간의 몸으로 도저히  그럴
수 없을 듯한 각도였음에도 너무도 손쉽게 방향을 전환했을 뿐만 아니
라 되돌아가는 속도 역시 나올 때와 차이가 없었다.
반면에 곤은 그대로 제자리에 멈춘 채  가만히 서서 사라져 가는 흑
일색의 인영을 바라볼  뿐이었다. 하지만  그것은 겉으로 보이는  것일
뿐. 실은 그는 불쑥 귓전으로 뛰어든 그 인영의 낯설지 않은 전음을 듣
는 중이었다.

"늦지는 않은 거죠? 그럼 다음에 또 봐요, 귀여운 사람! 호호호......"

흑일색의 인영은 미요였던 것이다. 그리고 이미 그들은  서로 가까이
접근했을 때 달마역근진해를 주고받은 상태였다. 주의하고 있던 매상도
제대로 보지 못했을 정도로 찰나의  순간에 미요는 달마역근진해를 던
졌고, 곤은 그것을 받아 소매 속에 감추었던 것이다. 결국 마지막 순간
이긴 했지만 어떻든 미요는 자신이 한 약속을 지킨 것이다.
하지만 그런 일들을 알 리 없는 소림승들이었다. 그리고 소림 경내를
침입한 것은 아니라 해도 코앞에서  정체불명의 복면인이 출몰한 일이
었다. 그들로선 그대로 그냥 넘길 수는 없었다.  지객승(知客僧)들이 짧
은 신호를 냈고, 곤 산문  안에서 다섯 명의 방편산과 선장을  든 젊은
무승이 나왔다. 그리고 그들은 대충의  설명을 들은 후 미요가  사라진
숲으로 걸어가는 것이었다.
이미 괴인영이 사라진지  오래임에도 그들의 느릿하기만  한 행동에
표사들은 의아한 얼굴로 눈을 멀뚱거렸지만 장 표두만  해도 아니었다.
그 정도만 되어도 소림의 여유와 자비를 그것으로 충분히 이해하고 느
낄 수 있었던 것이다.
그리고 지객승들만 봐도 그랬다.  그들은 무승들에게 상황을  설명한
후부터는 그들 쪽은 더이상 쳐다보지 않고 처음의 신색을 유지했다.

"아미타불! 무슨 영문인지는 모르겠으나 지금부터는 안심하셔도 됩니
다."

먼저 말을 꺼냈던 승려가 다시 일행에게 합장하며 말했다.

"배첩이 있다면 배첩부터 주시겠습니까."
"배첩은 없어요."

곤이 나서며 대꾸했다.

"우선, 장문인을 뵙고싶습니다만."
"......!"

흠칫 눈을 크게 뜨며 빤히 곤을 쳐다보는 승려였다.
그러나 이내 곤의 입 근방으로 시선을 내리며 연신 아미타불을 연발
했다. 그것은 다른 지객승들도 마찬가지였다.
원래 지객승들은 예의상 손님을 맞을 때 사람을 빤히 쳐다보는 법이
없었다. 소림은 더욱  철저했고. 그럼에도 그렇게  했다는 것은 그들의
놀람이 얼마나 큰지를 대변해주는 것이었다. 하기야 그럴  수밖에 없을
터였다. 장군기를 달았다고는 하지만  아무리 봐도 장군가의  직계로도
보이지 않는 인물이 배첩도 없이, 그것도 용건을 먼저  밝히는 것은 고
사하고 대뜸 장문인을 찾는 것이었으니  그들로서는 놀랍고도 기가 막
힐 수밖에 없었다.

사실 소림장문은 다른 문파의 장문들과는 달리 그 유구한 역사와 수
많은 산하의 제 사찰과 불자(佛子)들을 가지고있는 만큼이나 그 지위가
특수했다. 그것은 무림뿐만 아니라 관부를 비롯한 다른  곳에서도 마찬
가지로 인정하는 바였고. 그러니 웬만큼 지위가 있는 사람이라 해도 소
림장문을 만나기는 하늘의 별 따기만큼 어려웠다. 꼭 상대의 무슨 지위
와 일의 경중을 가려서 만나는 때문만은 아니었다.  그것보다는 그만큼
그의 일거수 일투족의 의미가 크고,  주시하는 사람도 많을 뿐만  아니
라, 그러다 보니 소림 자체에서도 그를 둘러싼 벽이  워낙 두텁고 완고
하게 형성되어 있는 탓이었다. 더군다나 그 자리 자체가 보기보다 훨씬
바쁘고 일이 많은 자리였다. 다른  것은 다 그만두고라도 당장  눈앞의
지객승들조차 공식석상을 제외하고는 일 년  가야 얼굴한번 보기 힘들
정도인 것만 봐도 쉽게 짐작할 수 있는 일이었다.

"아미타불!"

예의 승려가 다시 불호를 외며 말했다.

"무조건 장문인을 상면케 해드릴 수는 없습니다. 먼저 빈승에게 용건
을 말씀해주십시오. 빈승이 윗전에 전해 올리겠습니다. 그러면 며칠 지
나지 않아 용건의 경중에 따라 본전(本殿)에서든 방장실(方丈室)에서든
전갈이 올 것입니다."

절차에 따라 일을 처리해야 한다는  말이었지만 사실은 은연중 소림
의 방장을 만나기가 얼마나 힘든 일인지를 내비치는 것과 다름 아니었
다. 또한 웬만한 일은 자신들과 윗전에서 처리할 수 있으니  그렇게 해
결하고 가는 것이 현명하다는 뜻이었고.
그러나 곤이 그들의 그런 속뜻을 알 리 없었다. 그는 다만 용건을 말
하고도 며칠을 기다려야 겨우  전갈이 온다는 데에  어이가 없어 입을
다물 줄 몰랐다. 그때,  혹시 하는 마음에 때맞추어  곤의 뒤에 다가서
있던 장 표두가 조심스럽게 나섰다. 그리고 제가 말하겠다고 곤의 양해
를 구한 다음, 자신이 아는 상황과 목적을 최대한 천마표국을 언급하지
않고 장군부에 기대어 설명하기 시작했다. 물론 그가  아는 것이라고는
요홍석상에 관한 것밖에 없었으니 그것이 이야기의 전부였고.
처음 무슨 소린가 하던 소림승들의  안색이 석상이야기가 나온 다음
부터 시시각각으로 변했다. 그러다 신수상인의 제자 이야기에 이르러서
는 머리를 흔들며 연신 불호를 욀  정도로 당황과 경악을 감추지 못하
는 것이었다. 그리고 장 표두의  이야기가 채 끝나기도 전에  처음부터
앞에 나섰던 승려가 굳은 얼굴로 말했다.

"아미타불! 그 분에 관한 것이라면 저희들로서는 어떤 말도  드릴 수
가 없습니다. 그리고 이제 여러분을 산문 안으로  들여야할지도 결정할
수 없고요."

이어 그는 다시 합장을 해 보이더니 몸을 돌리며 말했다.

"여기서 잠시만 기다려주십시오."
"......!"

총총히 산문 안으로 사라지는 승려의 뒷모습을 보며 일행은 이게 무
슨 일인가 하고 눈만 끔뻑일 따름이었다.
잠시 후. 사라졌던 승려가 다시 나타났다. 물론 그의 뒤를 따르는 사
람이 있었음은 말할 것이 없고.

"......!"

일행 모두 눈을 둥그렇게 떴다.  뒤따라 산문 밖으로 나오는  승려를
보고서였다.
그럴 만도 한 것이, 지객승들보다  연배가 많고 체구가 우람한  것은
그렇다 쳐도, 도저히 승려로 봐줄 수 없을 만큼 우락부락하고 험상궂은
얼굴에는 놀라지 않을 수 없었던 것이다. 머리를 깎고 승복도  입고 있
었지만, 그럼에도 아무리 잘 봐줘도 산도적 이상으로는  보이지 않았으
니. 게다가 그것만이 아니었다.
그가 일행 앞으로 나서며 합장을 했다.

"아미타불! 소승, 지객당(知客堂)의 무식(無識)이라고 합니다."
"......!"

일행은 다시 한번 눈을 크게 떴고, 다음 순간 터져 나오는 실소를 참
으려 애써야 했다.
참으로 어이없고, 웃음이 나오지 않으려야 나오지 않을 수 없는 승명
(僧名)이었던 탓이다. 그리고 반응은 일행만이 아니었다. 그의  뒤에 늘
어서 있던 지객승들도 태연하지는 못했다. 물론 방향은 달랐다. 그들은
모두 얼굴을 붉히며 시선 둘 곳을 몰라 했다. 어떻든  무식스님은 그들
의 사숙이거나 사숙조였고 또 같은  불제자였기에 그로 인한 웃음거리
가 그만의 것으로 느껴지지 않은 이유일 터였다.
그러나 사람들의 그런  반응에도 무식스님의 얼굴은  조금의 변화도
없었다. 다만 일행의 뒤에 그대로 멈춰서있는 마차를  일별하더니 말하
는 것이었다.

"소승이 장군부에서 가져왔다는 석상을 좀 봐도 될까요?"
"......!"

눈을 끔뻑이던 곤 등은 이내 그를 석상이 든 마차로 안내했다.
지객승들도 궁금증도 자못 궁금증을 드러내며 무식스님을 뒤따라 걸
음을 옮기는 가운데, 얼른 먼저 마차에 이른 장 표두가 마차 문을 열고
는 휘장을 활짝 젖혀 석상이 잘 보이도록 조치를 했다.

"아......!"

잠시 석상을 살피던 무식스님이 탄성을 발했다.

"과연 신수 사조님의 솜씨로고, 아미타불."

그리고도 석상을 향해 합장한 채  몇 번이고 불호를 외는  것이었다.
이어 역시 목을 빼 석상을 살피고있던 지객승들에게 말했다.

"무엇들을 하는 겐가? 어서 이분들을 지객당으로 모시지 않고!"
"......!"

지객승들은 마치 자신의 귀를 의심하는  듯한 얼굴로 무식스님을 쳐
다보았고, 입을 벌린 채 말을  못했다. 그러나 그것은 잠시.  곧 일행의
앞에 나섰던 승려가 굳은 얼굴로 조심스럽게 말을 꺼냈다.

"사, 사숙님! 그래도 괜찮을는지요......?"
"괜찮지 않으면?"

반문하는 무식스님의 눈에 언뜻 불같은 광망이 스쳐갔다.

"지객당주의 대행자 중  하나인 내가 지객  임무를 수행하는데 누가
뭐라고 해? 그리고, 이유야 어쨌든 소림의 자랑이셨던 한 분의 혼이 깃
든 물건이야! 잠시라도 돌아옴을 기뻐해야 마땅할 일이거늘 그것이  무
슨 소린가!"
"그, 그렇지만......"
"여러 소리 말아!"

무식스님이 단호하게 말했다.

"소림은 오는 객을 막은 예가  없어! 이 시주 분들께만 유독  소림이
편협하게 구는 것으로 비춰지길 원하는  것이 아니하면 내 말대로  해!
우선은 받아들이고 볼일이야! 이 시주들의 원하는 바를 들어줄지  말지
결정하는 것은 그 다음이고!"

지객승들은 여전히 근심의 빛을 지우지  못했지만 더이상 다른 말을
꺼내지 못했다. 다만 연신 낮은 불호를 외워댈 뿐이었다.
무식스님도 더 그들을 신경 쓰지 않고  다시 고개를 돌려 석상을 향
했다. 그러다 문득 그의 시선이 뒤의  마차에 머물렀다. 그리고 의아한
빛을 띠며 뒤의 마차로 걸음을 옮겼다. 어차피 그의 직책상  어떤 마차
든 자체로 개방된 것이 아니라면 그  안을 한번은 확인해봐야 할 일이
고, 또 어쩌면 거기에도  신수상인의 조각품이 들어있을지도  모른다는
기대가 있었는지도 모를 일이었다.
그런데 일행들 역시 그런 그를 보면서도  아무도 그 마차에 대한 설
명이나 말을 하려들지 않았다.  오히려 모두가 조금씩은  어리둥절하고
의아한 얼굴을 하고는 지켜볼 따름이었다.  이유는 간단했다. 무식스님
이 뒤의 마차에 시선을 돌릴 때야 사람들도 문득 깨달은  것이다. 어디
서나 먼저 나서고 끼어들기 좋아하는 동동이 오늘은 이 소란 속에서도
어쩐 일인지 마차 속에서 휘장도 내린 채 꼼짝도 않고 있다는 것을.

"......!"

휘장을 젖히려던 무식스님이 흠칫 눈을 크게 뜨며 한 걸음 물러섰다.
손을 뻗치려는 찰나 휘장이 걷혀지며  한사람이 모습을 드러낸 탓이
었다. 물론 동동이었다. 그는 평소 그답지  않은 어딘가 뚱한 모습으로
마차를 내려섰고, 또한 퉁명스럽게 내뱉는 것이었다.

"무식한 땡초 같으니! 그냥 지객당으로 끌고 가라고나 할 일이지, 뭐
볼 게 있다고 채신머리없이 일일이 확인이야! 오늘은 산문을 조용히 통
과해보나 했더니 다 글렀군!"

그리고는 이번엔 고개를 홱 돌려 지객승들을 째려보는 것이었다.
이미 그가 모습을 드러낼 때부터 중답지  않게 눈을 크게 뜨고는 멍
청하니 입을 벌린 채 다물  줄 모르던 지객승들이었다. 그들은  동동의
시선이 자신들에게로 오자 화들짝 눈길을 거두며 어쩔 줄 몰라했고, 연
신 불호를 읊조리며 아예 눈을 감아 버리는 것이었다. 기실  그들은 동
동을 잘 알고 있었던 것이다. 그것도 동동에게 잘못 걸린  누구나 그러
하듯 뼈에 사무치도록.
동동은 그런 그들을 향해 더욱 눈을 부라렸다. 그런데 그때였다.

"아미타불!"

놀란 얼굴로 눈만 끔뻑거리고 있던  무식스님이 돌연 큰소리로 불호
를 외며 합장하는 것이었다. 그리고는 다음 순간 그것으로 부처의 자비
를 구하기라도 했다는 듯이 동동을 향해 냅다 소리치는 것이 아닌가.

"그 아이들에겐 왜 또 시비야? 이 도둑놈아! 그 아이들이  무슨 죄가
있어? 소림 산문을 지키는  일이 어디 네놈 생각처럼  만만한 일인 줄
알아? 더구나 네놈이 거기 들었는지 아닌지 저 아이들이 어떻게 알아?
되지도 않는 요상한 핑계로  한번만 더 지난번처럼  못살게 굴면 내가
용서하지 않을 줄 알아!"

소태라도 씹은 듯 잔뜩 못마땅한 표정을 하고는 불자로서 입에 담기
힘든 언어조차 서슴지 않으며 연신 소리치는 무식스님이었다. 그렇지만
완전히 그런 것만은 아니었다. 언뜻 언뜻 그의 눈에 스쳐  지나는 감정
은 분명 달랐다. 그리고 다시 말하는 그의 입가에 점점 번지는 것은 분
명 웃음이었고.

"그런데 네놈이 왜 이 분들의 마차에 들어앉아 있어? 그것도 네놈답
지 않게 쥐 죽은 듯이 라니! 사지 멀쩡한 것을 보니 이 시주 분들의 물
건을 슬쩍하려다가 붙잡힌 것은 아닌 것 같고? 오호라! 그러고 보니 본
사에는 와야겠고, 다리 품은 팔기  싫은 차에, 마차를 보고는 얼씨구나
하고 몰래 들어가 숨죽이고 있었던 것이군!"
"이 무식한 땡초가!"

이번엔 동동의 얼굴이 일그러졌다.

"몰래 타다니! 내가 왜 몰래 타? 이 몸은 당당히 장군부의 간곡한 부
탁을 받고 석상을 호송해 온 거야!  그리고 그런 일이 아니면 내가  왜
재수 없는 너 같은 돌중 놈들이 버글대는 여길 와? 뭐 볼 게 있다고?"
"곧 죽어도 큰소리는!"

펄펄 뛰는 동동과는 달리 무식스님은 이제 피식 웃어 보이는 여유까
지 부렸다.

"내가 모를 줄 알아? 벌써부터 척 사숙님이 계시다니까 마지못해 와
놓고는!"
"뭐, 뭐라고?"

동동이 기겁을 하며 눈을 동그랗게 떴다.

"사, 사, 사부님이 여기에 있어? 여기 소, 소림에?"

얼마나 놀랐고 예상밖에 일이었으면 동동이  말을 더듬는 것도 모자
라 부들부들 몸을 떨기까지 하겠는가. 하지만 무식스님은  그것을 즐기
기라도 하듯 묘한 미소를 머금고는 되려 반문하는 것이었다.

"몰랐어? 벌써 한 달이 다 되가는데?"
"......"

얼굴이 완전히 흙빛으로 변하는 동동이었다. 그리고 잠시  동안 안절
부절못하더니 이내 눈을 빛내며 무식스님에게 말했다.

"사, 사부님께 절대 나, 나 여기 왔단 소리하지 말아!"

이어 지객승들에게로 고개를 홱 돌렸다.

"너희들도 마찬가지야! 입만 뻥긋 해도 나중에 두고두고 갚아줄 테니
알아서 해!"

그렇게 윽박지르듯 소리친 그가 부랴부랴 몸을 돌리는  것이 아닌가.
그제야 그의 의도를 눈치챈 무식스님이 버럭 소리질렀다.

"이 미친 도둑놈아! 예까지 와서 네 사부님께 문안인사도  안 드리고
그냥 간단 말이냐? 당장 나와 같이 가서 뵙지 못할까!"
"흥! 내가 그 노인네를 왜 봐?"

돌아보지도 않고 퉁명스레 대꾸한 동동이 이제  더 볼 것 없다는 듯
이 뒤로 손을 내저으며 막 몸을 날리려는 순간이었다.
때를 맞추듯 갑자기 터져 나온 호통소리가 있었다.

"네 이놈!"

낮았지만 카랑카랑하고 사방을 울리는 음성이었다.
그 음성은 산문 한쪽에서 울려나왔고, 언제 나타났는지 그곳에 두 사
람이 서있었다. 한사람은 흰 염소  수염에 더럽고 남루한 승복을  걸친
노승이었고, 한사람은 곳곳에 기운  흔적이 뚜렷하지만 노승과는  달리
깨끗해 보이는 장삼을 걸치고 조금 구부정한 허리를 단장에 의지한 백
발의 왜소한 노인이었다.
호통은 백발노인이 친 것이었다. 그가 다시 소리쳤다.

"네놈이 내 그토록 아끼던 오향백화주(五享百花酒)를  통째로 비우고
도망가더니, 이제 간이 배  밖으로 나온 모양이구나!  어디 도망치려면
쳐봐라, 이놈!"
"아이고, 사부님!"

백발노인의 음성이 들리는 순간  마치 그대로 몸이  굳은 사람 마냥
꼼짝도 못한 채 사색이  되어있던 동동이 어느새  백발노인의 발 앞에
털썩 무릎을 꿇고 있는 것이 아닌가. 그 순간 그의 움직임은 장내에 제
대로 분간한 사람이 없을 정도로  정말 환상적인 것이었다. 동동이  그
자리에 원래 있었던 것으로 착각할 만큼 거의 십 여 장에 달하는 거리
를 한순간에 건너뛰었던 것이다.

"도망을 치다니요! 제자가 어찌 감히 사부님이 계시는 걸  알면서 도
망을 치려했겠습니까? 제자는 다만 실수로  없앤 오향백화주를 대신할
좋은 술이라도 가져온 다음 뵈려고 그랬던 것뿐입니다! 제자의  충정을
그렇게 매도하시다니 정말 억울합니다!"

사정을 모르는 사람이 듣는다면, 정말 애절하고 충심이  절절히 배어
있는 듯한 동동의 음성과  태도에 눈시울이라도 붉힐만한  장면이었고,
뭐라 한마디 참견이라도 할만한  상황이었다. 그러나 장내엔  그럴만한
사람이 없었다. 모두가 신기한 구경거리를 본 사람들처럼 크게 뜬 눈을
빛내며 그를 지켜볼 따름이었다.
그의 사부인 백설행노는 더했다. 그는 동동의 혀에  기름이라도 발린
듯 주워섬기는 말에 더 참지 못하고 단장을 번쩍 치켜들었다.


그러자 동동의 언행은 더욱 가관에 이르렀다.

"아이고! 사부님! 하나뿐인 제자를  죽이실 작정이십니까! 제가 무조
건 잘못했으니, 제발 살려주십시오! 엉엉......"

거짓인지 진짜인지 눈물 콧물로 범벅을 하다시피 하고는 백설행노의
바짓가랑이를 부여잡고 통곡을 터트리는 동동의  모습은 정말 누가 봐
도 머리를 내젓지 않을 수 없는 형상이었다. 누가 지금의 그를 보고 천
하의 야유귀며 광설자라 하겠는가.
백설행노도 단장을 내려치는  대신에 기가 막힌다는  한숨을 내쉬는
것이었다. 그리고 흘깃 고개를 들어 자신들을 빤히 쳐다보고 있는 사람
들을 슬쩍 둘러보더니 머리를 내저으며 단장을 내렸다.  그렇지만 여전
히 노기가 거두어지지 않은 눈길로 동동을 노려보며, 또 그런 음성으로
말했다.

"다른 사람의 눈도 있고 하니 여기서는 손을  대지 않겠다만, 각오하
고 있거라! 고얀 놈 같으니! 그래도 제자라고 만조 늙은이에게 손이 발
이 되도록 빌어 장군부까지 보냈건만, 뭐? 내가 그 노인네를 왜 봐? 에
라 이......!"

말하다 보니 재차 화가 솟구치는 듯 백설행노가 다시 단장을 들썩이
자 기겁을 한 동동은 어이쿠! 하며 얼른 단장을 붙잡았다. 그리고는 여
전히 우는소리로, 그러나 천부당만부당하다는 얼굴로 몸짓 발짓 섞어가
며 침을 튀기기 시작했다.

"그, 그것이 아니옵니다, 사부님! 제가 어찌 사부님을 그렇게 부를 수
있겠습니까! 제자는 다만,"
"시끄러워!"

네 말은 더 듣기도 싫다는 표정으로  동동의 말을 버럭 소리쳐 끊은
백설행노는 곤 일행을 턱짓하며 말했다.

"냉큼 일어나서 그간의 사정이나  읊어봐! 그리고 저 사람들과는  또
어찌된 영문으로 여기까지 왔는지도 고하고!"
"당장 고해 올리겠습니다, 사부님!"

벌떡 일어서며 재빨리 대답하는 동동이었다.
그런데 그런 그의 얼굴에는 어느새  조금 전까지 그토록 애걸복걸했
던 표시를 찾아보려야 찾아볼 수가 없었다. 모르는 사람이 본다면 마치
오랫동안 떨어져있던 사부를 만난 기쁨에  들떠있는 것으로 착각할 정
도로 오히려 희희낙락하고 있었다. 하지만 그의 그런 표정은 이내 다시
극단적인 반대로 바뀌어지지 않을 수  없었다. 불현듯 그의 머리를 딱,
하며 치고 가는 물체가 있었고, 그 아픔은 상상을 초월했던 것이다.

"악! 아이고......!"

동동은 머리통을 부여잡고 뒹굴듯이 몸부림쳤다.  희희낙락하던 얼굴
은 아까의 애걸복걸하던 때보다 더욱 일그러졌고, 고통으로  자신도 모
르게 정말 눈물이 흘렀으며, 너무  아파 입은 벌렸지만 소리도  제대로
나오지 않을 정도였다.
원인은 노승이었다.
묵묵히 백설행노의 곁에 서있던 그가  동동이 일어서서 웃음을 보이
는 순간 불쑥 손을 내밀어 동동의 뒤통수를 쳤던 것이다.  그것도 빈손
이 아니었다. 그의 손엔 원래 알이 굵은  소염주(少念珠)가 들려있었다.
그런데 그것을 그대로 감은 채 치는 바람에 그 중 하나가 동동의 머리
를 거의 반쯤 파고들 정도였으니.  더구나 워낙 자연스럽고 소리  없이
날아든 일격이었는지라 전혀 예상도 못하고 있던 동동으로선 속수무책
일 수밖에 없었다. 그러니 그 충격이 그대로 아픔으로 고스란히 전달되
었던 것은 당연하고.

"아프냐?"

물끄러미 동동의 아픔으로  발광하는 모습을 바라보고  있던 노승이
물었다.
오만상을 찡그리고 고통을 호소하던 동동이  고개를 홱 돌려 노승을
노려보듯이 쳐다보았다. 그리고 소리쳤다.

"으흑, 아픈지 안 아픈지는  명심(明深) 사숙께서도 맞아보시면 압니
다! 제가 한번 때려드릴까요? 아이고, 아파라......!"

그리고는 다시 죽겠다는 시늉을 하며  머리를 잡고 흔드는 동동이었
다. 그러자 노승은 입가에 묘한 미소를 머금었다.

"오호! 많이 아픈 모양이구나. 그럼 할 수 없지!"
"......?"

노승의 말끝에 묻어나는 묘한 느낌에 무슨 소린가 하고 다시 고개를
들던 동동은 기겁을 하며 눈을 휘둥그렇게 떠야했다. 노승이 다시 염주
를 쥔 손을 들어올리는 것을 보았던 탓이다.
노승이 다른 손을 까닥이며 말했다.

"훈육의 매가 아프게 느껴진다니,  아직 멀었구나. 아미타불!  불존의
은혜를 입은 몸. 내 어찌 후생을  교육시키는 수고로움을 마다하리! 이
리 오너라!"
"어이쿠!"

노승의 말을 들을 것도 없이  동동은 비명을 지르며 몸부터  날렸다.
때마침 그들을 향해 다가오고 있던 곤의 등뒤로 였다. 그리고 소리지르
는 것이었다.

"그런 훈육은 아껴뒀다가 저 무식한 땡초처럼 불존의 자비를 구하는
놈들에게나 내리십시오! 이 사질은 명심 사숙께 그런 교육을  받고싶은
마음은 눈곱만큼도 없습니다! 받을 이유도 없고요!"

그런데 그가 소리치는 사이 곤은 그대로 계속 걸음을 옮겨 백설행노
의 앞으로 다가가는 것이었다. 동동의 행태에 둘이 마주보며 의미 있는
웃음을 흘리던 백설행노와 노승의 얼굴에 의아함이 떠올랐다.  물론 졸
지에 덩그마니 홀로 남게된 동동도 그것은 마찬가지였다.
백설행노의 앞에 멈춘 곤이 예를 취하고는 입을 열었다.

"백설행노 척 할아버지시죠?"
"......!"

흠칫 이채를 발한 백설행노가 곤의  아래위를 살피더니 자못 궁금하
다는 듯이 고개를 갸웃거리며 말했다.

"내가 언제 자네같은 손자를 두었을까?"

곤은 그의 익살과도 같은 말에 다만  미소를 지어 보이더니 곧 품에
서 하나의 두툼한  봉서(封書)를 꺼냈다. 그리고  그것을 백설행노에게
내밀며 말했다.

"만조 할아버지께서 전하라고 하셨습니다."
"엥?"

짐짓 눈을 동그랗게 떠 보인 백설행노가  이내 봉서를 받아 쥐며 말
했다.

"그 늙은 새와는 어떤 사이지?"

그런데 곤이 뭐라고 대답하기도 전이었다. 갑자기 하늘에서  꾸욱 꾸
욱, 하는 새의 급박한 울음소리가 들려오는 것이 아닌가.
풍아였다. 사람들의 시선이 향하는 가운데 풍아는 곤의 머리 위 하늘
을 빙글빙글 돌며 연신 같은  소리를 내고있었다. 애초에 풍아의  말을
모르는 다른 사람들은 물론이고 곤조차도  풍아가 뜻하는 소리를 얼른
이해하지 못해 의아한 빛으로 쳐다볼 때였다.

"알았다, 이 녀석아! 보면 될 것 아니냐!"

백설행노가 하늘을 향해 주먹을 흔들어  보이며 볼멘소리를 내는 것
이 아닌가. 그리고 보란 듯이 봉서를  열어 펼쳐들었다. 그러자 그때까
지 계속해서 같은 소리로 울어대던 풍아가 울음을 뚝 그치는 것이었다.
그리고 곤도 그제야 머리를 끄덕였다.
그는 풍아가 빨리! 빨리! 라고 하는 소리는  알아들었지만 그것이 자
신에게 하는 소린 줄로만  알았기에 무엇을 빨리  하라는 것인지 도시
영문을 몰랐던 것이다. 또 그때야 백설행노도 만조의  오랜 친구였으니
풍아의 말을 웬만큼 알아들으리란 데까지 생각이 미쳐서이기도 했고.

"도대체 뭘 적어놨기에 저놈까지 난리야?"

구시렁거리며 백설행노는 서찰을 읽어가기 시작했다.
서찰엔 동동의 일과 석상에 관한  그동안의 정황, 그리고 그로  인해
백설행노에게 부탁하는 몇 가지 내용이 여러 장에 걸쳐 기술되어 있었
다. 물론 달마역근진해에 관한 것은 쏙 빠져있음이 당연했고.

"내 이럴 줄 알았지......!"

서찰을 다 읽은 백설행노가 그것을 집어던지듯이 노승에게 넘겨주고
는 못마땅한 얼굴로 투덜거렸다.

"만조, 그 늙은 새가 좋은 일로 서찰을 보낼 리가 없지! 장군부 감옥
까지 들락거리는 제자 놈 덕에  거절할 수도 없는 노릇이고.  늘그막에
이제 소림방장에게까지 사정하게 생겼으니. 어이구, 내 팔자야......!"

그리고 잡아먹을 듯이 동동을 째려보는 것이었다. 동동은  영문을 모
르면서도 무슨 불똥이 튈까 싶어 얼른  목을 움츠린 채 주춤주춤 물러
섰다. 그 모습에 백설행노는 혀를 차더니 이내 시선을 곤에게로 돌리며
말했다.

"자네들은 우선 무식 저 아이를 따라 지객당으로 가게. 내가 광승(狂
僧)과 함께 방장에게 가서 자네와  단 둘이 만날 자리부터 부탁해보겠
네. 우리가 하는데 그  정도 부탁을 거절이야 하겠는가  만, 그래도 좀
시간이 걸릴 터이니 여장도 풀고 요기도 좀 하며 쉬고있게."

광승은 소림제일의  골칫덩이이자 불가사의라는  명심화상을 뒤에서
쑤군대며 일컫는 말이었지만 백설행노는 거리낌없이 대놓고 불렀다. 명
심화상도 개의치 않았고.

"예. 그렇게 하겠습니다."

예를 취하며 말한 곤이 몸을 돌렸다. 아니 막 돌리려는 순간이었다.

"그런데 말야......!"

문득 백설행노가 고개를 갸웃거리며 의문을 드러냈다.

"왜 꼭 자네 혼자 소림방장을 만나야  하지? 그것도 일대일 단 둘이
서만. 석상을 복구하기 위한 부탁이라면 우리가 옆에서 거드는 것이 훨
씬 나을 텐데? 석상 외에 내가 모르는  다른 일로 소림방장을 만날 일
이라도 있는 것인가?"
"......"

곤은 말없이 다만 미소를 지어  보였다. 그 모습에 미간을  찌푸리며
다시 뭐라 말을 하려던 백설행노가 이내 손을 내저었다.

"늙은 새가 나에게도 말하지 말라고 단단히 일러놓은 모양이군. 어차
피 나중에 다 알게 될 일을! 그만 가보게."

곧 일행은 무식과 지객승들을 따라 지객당으로 향했다.
하지만 동동은 아니었다. 그도 일행을 따라오려 발버둥을 쳤지만, 결
국 백설행노의 날카로운 눈초리에 꼼짝  못하고 꼭 도살장에 끌려가는
소처럼 갖은 처량한 표정을 지으며 어깨를 늘인 채,  그의 사부와 노승
을 따라가야 했다.
일행을 지객당으로 안내한 무식  스님은 우선 마차를  일행이 들 방
앞에 세우게 한 뒤 말을 풀어 마사로 옮기도록 했다. 순전히 소림을 찾
는 손님들을 위해 마련된 마사는 지객당과도 한참 떨어진 후미진 곳에
위치하고 있었다. 표사들은 소림승들의 손을 빌 것 없이 자신들이 말을
풀어 그곳으로 데려갔고, 먹이를 주는 문제와 배설물을 치우는 문제 등
도 자신들이 하겠다고 나선 덕에  드러내놓고 내색은 않았지만 지객승
들의 환심을 살 수 있었다. 실지 말을 타지도 가까이하지도 잘 않는 스
님들인지라 한번씩 손님들의 말을 먹이고  다루어야하는 때가 오면 보
통 고역이 아니었던 것이다.
이어 일행은 방을 배정 받았고,  중식 때가 된지라 지객당의  한쪽에
딸린 식당에서 식사도 했다.
그리고 나란히 일행 앞으로 배정된 다섯 개의 방  앞에 모여, 표사들
은 마차와 말을 지키고 돌보는  순번을 정하고, 다른 사람들은  그들의
그런 모습을 지켜보며 모처럼 한가롭게 시간을 보낼 즈음이었다.
동동이 헐레벌떡 달려왔다.
소림방장과의 면담이 성사되었고, 곧  사람이 올 것이라고  알려주기
위해서였다. 그리고 그는 또 급하게 돌아갔다.  조금 있으니 한 동자승
(童子僧)이 일행에게로 왔다. 과연 방장실에서 보낸 사람이었다. 기다리
고 있던 곤은 이내 그를 뒤따랐다. 몇 개의 불전을 지나자  나온 큰 전
각으로 이루어진 문을 통과하자, 사방에 무수한 건물들이 주랑(柱廊)으
로 이어져 둘러선, 거대한 연무장이  나왔다. 방장실은 그 연무장 반대
쪽 끝 어림에 몇 개의 건물들과  역시 주랑으로 이어져 자리하고 있었
다.

"들어가십시오. 기다리고 계십니다."

방장실에 올라 몇 장 정도의 마루 복도를 지나자 나온 큰문 앞에 이
르러 공손히 시립하더니 동자승이 말했다. 그리고 문을  열어주는 것이
었다.
망설임 없이 방으로 들어선 곤은 볼 수 있었다. 인자한  얼굴에 붉은
가사를 걸친 주름살 투성이의 노승이  앉아있던 대나무 자리에서 몸을
일으키는 것을. 그리고 그의 뒤로 꽤 큰 불상이 벽면을  차지하고 있고
그 앞의 큰 청동향로에서 향이 타오르는 것을.

"아미타불!"

들어서는 곤을 향해 노승이 합장하며 불호부터 발했다.

"어서 오시구려. 빈승이 소림장문 명혜(明慧)라오."

그리고 자신의 것과 마주 놓인 대나무 자리를 가리키며 말했다.

"앉으시오."

노승에게 마주 예를 취하며  역시 자신의 이름도  밝힌 곤이 노승이
앉기를 기다려 자신도 앉았다. 그러자 노승이 밖을 향해 말했다.

"지금부터 이 시주가 나갈 때까지 근방에 아무도 없도록 하라!"

명심봉행(銘心奉行)의 대답소리와 함께 문이 닫히고 동자승의 발자국
소리도 멀어져갔다. 잠시 더 기다리던 명혜대사가 이윽고 입을 열었다.

"용건만 이야기하도록 합시다. 그래  무슨 일로 빈승을  홀로 보자고
하셨소?"

기실 백설행노와 광승의 강짜 덕에 할 수 없이 다른 일을 다 미루고
곤을 만나는 명혜대사였다. 비록 신심이 돈독하고 편협 됨이 없다고 소
문난 그이지만 가슴 한켠에 탐탁지 않은  마음이 없을 수가 없을 터였
다. 생전 이름도 들어보지 못한, 그것도 마주하고 보니 어디 하나 비범
한 구석이 보이지 않는 새파랗게 젊은 청년임에야.
곤은 아무 말하지 않았다. 다만 묵묵히 복대를 풀어 그 사이 바꿔 놓
은 달마역근진해 상권을 보자기 채 명혜대사 앞으로 내밀었다.
명혜대사가 의아한 얼굴로 물었다.

"무엇이오?"
"풀어보시면 아실 거예요."

곤의 말에 명혜대사는 더 묻지 않고  보자기를 받아 자신의 앞에 놓
더니 풀었다.

그런데 어느 순간 보자기를 풀어헤치던  명혜대사의 손길이 딱 멈췄
다. 그런 그의 시선은 격동과 의혹과 떨림을 담고 보자기  속에서 모습
을 드러낸 달마역근진해 상이란 표제에 못 박혀있었다.  그렇지만 그런
변화는 시선뿐이었고 그것도 잠시였다.  묘하게도 그의 얼굴은  조금도
변화가 없었다. 그리고 이내 다시 조심스럽고 조용한 손길로 서책을 잡
아 펼치는 명혜대사는 이제  시선조차 평정심을 회복하고있었다.  과연
소림방장다운 풍모라고 할 수 있었다. 한 장 한 장  느리지만 꼼꼼하게
책장을 넘겨보던 명혜대사가  이윽고 책에서 시선을  떼더니 곤에게로
돌렸다. 그러자 특유의 미소를 띤 채 그를 바라보고 있던  곤이 기다렸
다는 듯이 먼저 입을 열었다.

"양 장군부의 노태부인께서 전하라고 하셨습니다."
"아미타불!"

마치 노태부인을 축원하듯 명혜대사는 앉은  채 합장하며 조용히 불
호를 발했다. 그리고 곤에게 눈길을 고정하고는 잠시  바라보더니 말했
다.

"지객당으로부터 전갈을 들은 바 있소. 석상을 복원하기  위해 본 사
를 찾았다고요?"
"노태부인의 소망이에요."

곤의 대꾸에 명혜대사는 다시 나직이 몇 번의 불호를 왼 후 흘깃 달
마역근진해를 일별하며 말했다.

"육조께서 친히 쓰신 친필이 분명하오. 더구나 한갓 떠도는 이야기이
려니 했던 달마역근진해라니...... 참으로  본 사로선 다시없을 보물입니
다. 빈승의 마음으로는 진정 무엇으로 보답해도 과하지 않을 정도로."
"......!"

곤의 눈가에 언뜻 기대가 떠올랐다. 그러나 그것은  이어지는 명혜대
사의 말에 곧 사그라지고 말았다.

"하지만 빈승의 사제인  명우(明愚)의 힘을  빌려야하는 일이라니......
안타깝게도 빈승으로서는 감히 결정을  내릴 수가 없군요.  불행하게도
명우는 전대 방장의  녹옥불령(綠玉佛令)에 의해 면벽동에  유폐된지라
평생을 외부와 단절된 채 그 속에서 마지막까지 보내야 한다오. 누구도
함부로 그 영을 폐기시키고 그를 꺼내줄 수 없을  뿐더러, 따로 만나는
것도 불가능하오. 참선동(參禪洞:계율을 어긴  승려들이 죄를 뉘우치며
참선하는 곳. 일반적인 의미로는 감옥) 정도에 그쳤더라면 빈승의 힘으
로 어떻게 가능할지도 모르겠지만, 면벽동은 내 권한 밖이라오."
"전혀 방법이 없단 말씀이세요?"
"꼭 찾자면 아주 없는 것은 아닌데......"

말끝을 흐린 명혜대사는 불호부터 외며  한참을 침중한 안색으로 고
민하더니 이윽고 결심한 듯 입을 열었다.

"장문영부인 녹옥불장(綠玉佛丈)으로 내린  영을 녹옥불장으로  거둘
수 있다는 법이 있기는 있소.  그런데 장로 이하 각 원의  원주 이상이
모두 참석하는 연석회의(連席會議)에서  만장일치로 합의가 된  사안에
한에서라는, 단서가 붙어 있소. 그러니 이것은 형식적으로 세워놓은 법
일 뿐 거의 불가능하다는 소리나 마찬가지임을 알 수 있을  것이오. 사
실 지금까지 그렇게 이루어진 예도 없었고."
"......!"
"하지만 이번 일은 누구나 염원해 마지않는 육조의  유진(遺眞)이 걸
려있는 문제이니 어쩌면 가능성이 있을지도 모르겠소. 다만  한가지 걱
정은, 전대 방장의 영을 파기해야되는 문제이니 만큼 전대 방장과 동대
(同代)인 장로들이 순순히  수긍을 해줄지 모르겠다는  것이오. 아무리
육조의 유진이라 하나 이미 세워진  소림의 지엄한 법을 파기하면서까
지 얻을 수는 없다고 펄펄 뛸 사람이 한둘은 있을 듯하니. 그리고 그렇
게 되면 문제는 거기서 끝나는 것이  아니라 내 대에 가장 중요시했던
화합이 무너지고 마는 것인지라......"

명혜대사가 말끝을 흐리며 불호를 외었다.
문제는 이것이었다. 이런 연유로 인해 명혜대사는 처음  방법을 말하
기를 망설였던 것이다. 만약 회의에서 하나의 의견을  도출하지 못하고
갈라진다면 그것은 그가 방장을 맡은이래 이제껏 추구해온,  그리고 이
루어낸 화합이 한순간에 무너질 수도 있다는 것을 뜻했다. 그는 그것이
두려웠던 것이다. 사실 명혜대사는 몸을 튼튼히 하고 정신을 맑게 하는
하나의 심법(心法) 외에는 무공 근방에도  가지 않은 사람이었다. 오직
불리(佛理)를 깨치고 마음을 수양하는데 평생을 바쳤다고  해도 과언이
아니었다. 그럼에도 그가 소림방장이 된  데는 다 그만한 이유가  있었
다. 깊은 수양에서 나오는 통찰력과 누구나 아우를 수 있는 포용력, 그
리고 그가 선천적으로 타고난 지혜는 쉽게  찾아볼 수 있는 것이 아니
었다. 그래서 그가 방장에 오를 때도 다른 때와는 달리 그의 동대는 물
론이고 아래 위 누구도 거의 반대를 하지 않았다. 그의 그릇이 그 이상
임을 모두 인정하고 있었기 때문이다.

"그렇지만 이대로 육조의 유품(遺品)을 포기할 수는 없는 일."

잠시 불호를 외며 시간을 둔 명혜대사가 곧 차분하고도 결연한 어조
로 말했다.

"연석회의를 열겠소이다. 다행히 빈승으로서도 어찌할 수  없는 명심
사제가 이미 시주 편이니, 장로  분들만 잘 설득하면 불가능한  것만은
아닌 것 같구려."

그리고 달마역근진해를 다시 조심스러운 손길로 보자기에 싸더니 곤
에게로 밀었다.

"결과가 나올 때까지 시주가 잘 보관해주시오."

시종 차분하고 빈틈이 없는 명혜대사였다.
기실 안전을 핑계로 결과가 나올  때까지 자신이 보관하겠다고 말할
수도 있는 문제였다. 또 그 사이 그것을  들여다 볼 수도 있는 문제고.
그런다고 그에게 무어라 할 사람은 아무도 없을 터였다.
그런데 이번엔 곤이 명혜대사의 예상을 깼다.

"그것은 이제 소림의 것이에요."

곤이 웃으며 말했다.

"노태부인께서 그것을 보내신 뜻은, 물론 석상을 원상 복구하면 좋지
만, 그렇지 않다 해도 소림에 되돌려드리려는 것이었어요."
"아미타불.....!"

명혜대사가 감격과도 같은 불호를 욀 때 곤이 말을 이었다.

"대신에 제 개인적으로  한가지 부탁을 드리고  싶은 것이 있습니다
만."
"무슨......?"
"료료신승이란 분을 한번 뵈었으면 해서요."
"......!"

좀처럼 놀랄 것 같지 않던 명혜대사가 흠칫하며 곤을 직시했다. 이어
생경한 눈으로 곤을 쳐다보더니 물었다.

"그 분을 아시오? 뵌 적이 있으시오?"
"그렇지는 않고요."

머리를 흔든 곤이 말했다.

"어떤 분의 부탁을 받았습니다. 그 분께 한가지 물건을 전해달라는."
"어떤 분이고, 어떤 물건입니까?"
"......?"

꼬치꼬치 캐묻는 듯한 명혜대사의 질문에 곤은 대답 없이 의아한 얼
굴로 그를 쳐다보았다. 그제야 자신의 실태를 깨달은  명혜대사가 낮게
불호를 외더니 다시 평소의 모습으로 돌아왔고 말했다.

"오해는 하지 마십시오. 다른 뜻이 있는 것은 아니라오. 빈승은 다만,
시주와의 만남과 전해주려는 물건이  좋은 쪽이라면 모르지만,  그렇지
않고 혹시라도 료료사숙 님의 심기를  건드리는 일이 되면 큰일인지라
그런 것이오. 그런 일이면 연석회의가 끝난 다음이 좋을 듯 싶어서이지
요. 몇 년 전부터 외부출입을 잘 하지 않으시는지라 어떻게  하실 지는
모르겠지만, 만약 참석하신다면, 장로님들의 찬성여부가 료료사숙님 손
에 달려있다고 해도 과언이 아니랍니다. 전대방장과 막역한  사이로 제
일 고령이시기도 하지만, 무엇보다 현재 우리 소림의 가장 큰 지주이시
니 말입니다. 사실 그 분께서  찬성이든 반대든 간에 강하게  주장하고
나오시면 장로님들뿐만 아니라 어느 누구도 감히 드러내놓고 반박하지
못합니다. 물론 그러실 분은 결코 아니지만."
"......!"

눈을 끔뻑이던 곤이 이내 환하게 웃으며 말했다.

"그런 염려는 하지 않으셔도 될 것 같습니다. 오히려 큰 도움이 될지
도 모르겠군요. 제 혼자 생각이기는 하지만."
"......!"

명혜대사의 눈가에 이채가 스쳐갔다.
좋은 쪽일 것이라는 곤의 말에 안심해서만은 아니었다.  곤을 보면서
그는 문득 이상한 생각이 들었던 것이다. 처음엔 단순히 장군부의 심부
름을 온 평범한 청년으로만  생각했고 또 그렇게  보였는데 대할 수록
점점 그것이 아니란 느낌이었다.  사실 평범한 사람이라면  소림방장의
앞에 서는 것만으로도 오금이 저릴 터였다. 그것은  무공고하와는 아무
상관없는 일이었다. 많은 사람을 대하고 다루다 보니 은연중 그 자리에
어울리게 만들어지고 배어든  기도와 위엄에 자신도  모르게 위축되기
때문이었다. 그런데 곤은 아무 거리낌이 없었다.  마치 늘 드나들던 곳
을 들어와 늘 대하던 사람을  마주한 것처럼 말하고 행동했다.  더구나
언행 하나하나가 조금도 가식이 없고 더불어 보는 이로 하여금 편안한
느낌마저 갖게 해주는 것이었다. 무수한 사람을 접하고  대한 명혜대사
였지만 아직 이런 경우를 만난 적은 없었다. 그래서 그는 곤을 다시 살
피게 되었고, 내심 의아한 생각이 들지 않을 수 없었다.

'불기(佛氣)는 없는 듯하니, 선기(仙氣)라도 쌓은 것일까......?'

그러나 이내 명혜대사는 내심  머리를 내저었다. 선기를  쌓았더라도
어떻든 오랜 수양과 수행에서 오는  독특한 기운이 있어야 할  터였다.
그런데 곤에게서는 그런 것을 찾아볼  수 없었다. 도리어, 드러나 보이
는 제 나이보다도 아래의, 티없이 해맑고 밝은 기운만 느껴지는 것이었
다.

'알 수 없는 노릇이로고......!'
"어렵나요?"

명혜대사가 자신을 빤히 쳐다보기만 하고  말이 없자 그것이 자신의
제안에 대한 고민 때문이리라 지레짐작한 곤이 물었다.

"저를 지금 료료신승이란 분께 데려가시는 것이 많이 어려운 일인가
요?"
"......!"

명혜대사가 흠칫 눈을 끔뻑였다. 그리고 반문했다.

"지금이라니? 지금 당장 말이오?"

사실 외부의 방문객들은 장문인은 말할 것도 없고 소림 고승들을 만
나는 것도 쉬운 일이 아니었다. 먼저 의사를 전달한 후  그것이 받아들
여지더라도 날과 시를 정해 만나는 것이 관례였으니 보통 하루 이틀은
기다려야 했던 것이다. 그런데 하물며 소림승들도 한번  대하기가 쉽지
않은 료료신승임에야 말해 무엇하겠는가.  설사 장문인이라 해도  먼저
날과 시를 정해 연락을 한 다음  료료신승의 허락이 떨어질 때까지 기
다려야 했다. 그러니 명혜대사가 어이없어 하는 것이 당연했다.
그러나 곤은 도리어 제가 의문을 드러냈다.

"지금이 아니면요? 그럼 기다려야 하나요?"
"허허......"

명혜대사가 낮게 실소를 흘렸다.
그런데 그 웃음은 크게 어이없어서 내는 종류가 아니었다. 마치 어린
사람들의 나쁘지 않은 실수를 바라보며  노인들이 자신도 모르게 흘리
는 그런 쪽에 가까웠다. 그리고 사실이 그랬다. 그것은 곤의 천진한 반
문에 명혜대사 자신도 모르게 부지불식간에 나온 것이었다.  그것은 또
그가 장문인이 되고 난 후  거의 잊어버리다시피 했던 웃음이었다.  또
그것으로 인해 그는 색다른 결심을 하게되었다.

"가봅시다!"

여전히 웃음을 물고 명혜대사가 불쑥 몸을 일으키며 말했다.

"평생 작은 규율 하나 어기지 않고 살아왔지만,  오늘은 하나쯤은 어
겨도 좋을 것 같은 생각이 드는구려. 내 마음이 바뀌기 전에 어서 가봅
시다, 허허."

어리둥절한 표정으로 명혜대사를 바라보던 곤은  곧 그를 따라 방을
나섰다.
그런데 방장실을 내려서서 걷기 시작하자, 언제 와있었는지 방장실을
오르는 계단 앞에 공손히  시립하고 있던 홀쭉하고  뚱뚱한 나이든 두
화상이, 삼 장 정도  거리를 두고 두 사람을  따라오는 것이었다. 곤이
의아한 얼굴로 그들을 돌아보자 명혜대사가 웃으며 말했다.

"신경쓸 것 없다오. 빈승의 호법들이니."

항상 소림장문의 곁엔 그를 호위하는 호법이  있는 바 이 두 사람이
오늘의 담당이었던 것이다. 그리고 그들의 직무는 장문인이 거부한다고
해서 그만둘 수 있는 것이 아니었다. 더구나 당금의 명혜장문은 무공도
변변치 않음에야.
곤도 더이상 그들을 신경 쓰지 않고 명혜장문을 따라 걸었다.
그런데 몇 개의 전각을 지나자마자 한마디로 울울창창하다고 표현할
수밖에 없는 죽림(竹林)이 앞을 가로막는 것이었다. 큰 죽림을 별로 본
적 없는 곤에게 그것은 신기한 장관이었다. 그러나 그는 그것을 제대로
감상할 시간도 없이 명혜대사를 따라야  했다. 길은 죽해(竹海)라고 해
야 옳을 만큼 큰 대나무가 발 디딜  틈도 없을 만큼 빽빽이 들어찬 그
사이로 은밀하게 뚫려있었다. 걸음을 옮기며 곤은 마치  자신이 대나무
의 푸른 병풍 사이를 걷는 것 같은 기분이 들었다.  그리고 바람이라도
살짝 불라치면 사방에서 자지러지듯 서걱이는 댓잎소리에 다른 소리는
하나도 들리지 않는 것이 마치 다른 세상에 와있는 것  같았다. 그렇게
곤이 대숲에 온통 정신을 빼앗긴 채 걷고 있을 때였다.

"료료사숙님의 거처는 이 죽림의 가운데에 있소."

문득 앞서 걸음을 옮기던 명혜대사가 침묵을 깼다.

"방원 이십 여 장에 키 낮은 자죽(紫竹)으로 울타리와 정원을 꾸미고
집과 정자를 모두 대나무를 이용해 만든 것이 정말 운치가  있다오. 더
구나 화원과 얼마간의 밭도 개간해놓았으니, 보면 아마  시주도 감탄을
금치 못할 것이오."

과연 그랬다. 다시 한참을 걸은 후 갑자기 앞이 탁 트이며 나온 공터
엔 명혜대사의 말처럼 그림 같은 정경이 펼쳐져 있었다. 특이하게도 어
른 허리까지 정도밖에 오지  않는 자색 도는  작은 대나무들로 화원과
밭을 비롯한 각 경계와 울타리를 만든 것도 그랬고,  곤이 들어선 반대
편의 참으로 정취 있는 대나무 집과 정자도 그랬다.

"아......!"

곤은 탄성을 발하며 잠시 걸음을 멈추고 그것들을  둘러보았다. 그러
다 문득 이채를 발했다. 자신들이 들어서자 사방에서  쏜살같이 대나무
집을 향해 뛰어가는 여남은 마리의 작은 동물들을 보았기 때문이다. 토
끼였다.

"몇 해 전 겨울이었지요."

곤의 시선을 쫓은 명혜대사가 웃으며 설명했다.

"먹이가 없었는지, 추웠는지 겁도 없이 료료사숙의 거처 안까지 작은
토끼 한 마리가 들어왔더랍니다.  그것을 사숙께서 알곡을  먹이고해서
거두어주었더니 겨울이 지나고도 수시로 제 친구들까지 데리고 들락거
렸고, 이젠 거의 살다시피 한다는군요. 물론 사숙께서도 요즘은 토끼가
오지 않으면 허전해 하실 정도로  토끼들과 어울리는 것을 좋아하시고
요."

그런데 명혜대사의 말이 막 끝나는 그 순간이었다.
다른 토끼들은 이미 다 대나무 집  가까이에 이르렀지만 유독 한 놈
이 뒤쳐져있었는데, 갑자기 하늘에서 번개처럼 시커먼 물체가 내리꽂히
더니 그대로 덥석 집어서는 다시 날아오르는 것이었다. 풍아였다. 곤의
머리 위에 떠있던 풍아는 이게 웬 떡이냐는 심정이었을 것이 틀림없었
다.
그러나 땅 위의 인간들은 아니었다.

"으헛!"

기겁을 한 명혜대사의 비명성에 이어  대나무 집에서 창노한 노성이
터져 나왔다.

"저, 저런, 요망한 날짐승 같으니!"

그리고 노성이 채 끝나기도 전에  한사람이 바람처럼 대나무 집에서
튀어나오더니 토끼가 잡혀간 곳 어림에 날아 내렸다.  호리호리한 몸매
에 백염(白髥)이 가슴까지  내려온 무명옷의 노승이었다.  노승은 발이
채 땅에 닿기도 전에  풍아를 향해 삿대질을  해대면서 노발대발 다시
소리쳤다.

"풍아! 이놈! 곱게 그 토끼를 내려놓지 못할까!"
"......!"

노승의 말에 먼저 반응해 흠칫 눈을 크게 뜬 사람은  곤이었다. 그는
노승이 풍아를 알고있을 줄은 천만 뜻밖이었던 것이다.

"감히 네놈이 내 앞에서  이 무슨 행패란 말이냐!  당장 내려놓아라!
어서!"

이어지는 노승의 노성에도 그러나 풍아는 들은 척도 하지 않았다. 노
승의 거처 주변을 둘러싸고 있는 대나무  중에서도 가장 높은 것의 꼭
대기에 앉아서는, 마치 뉘 집 개가 짖느냐는 식으로  고개 한번 돌리지
않고 태연히 토끼를 쪼아먹기 시작하는 것이었다. 이미  풍아의 날카롭
고 완강한 발톱에 절명해 있던 토끼는  풍아가 부리를 댈 때마다 살점
으로 뭉텅 뭉텅 떨어져 풍아의 입 속으로 들어갔다. 그  모습에 노승은
이제 입만 벌린 채 제대로 말도 못할 지경에 이르렀다.

"저, 저놈이......!"

그러다 불현듯 통로 양옆에 늘어선 자죽의 이파리 하나를 따더니 그
대로 풍아를 향해 던지는 것이 아닌가. 분에 못 이겨 손에 잡히는 것이
무엇인지도 생각 못한 채 앞뒤 안 가리고 하는 행동 같이 보였지만 결
과는 그것이 아니었다.  자죽 이파리는  마치 화살이라도 날린  것처럼
핑, 하는 파공성을 동반하며 무서운 속도와 기세로 풍아를 향해 쏘아져
가는 것이 었다.

"적엽비화(摘葉飛花)!"

명혜대사를 따라온 두 호법이 거의 동시에 탄성을 발했다.
전혀 암기가 될 것 같지 않은  나뭇잎이나 꽃잎 같은 가벼운 물체를
날려 멀리 있는 물체를 맞히거나 상하게 하는 수법이 적엽비화였다. 하
지만 두 호법은 그것이 단순히 적엽비화였기 때문에 놀라 탄성을 발한
것이 아니었다. 적엽비화는 자신의 기운을 다른 물체에 불어넣을 수 있
는 어느 정도 일정 경지에 오른 고수라면 누구나 시전할 수 있고, 실은
그들 두 호법도 쉽게 할 수 있었다. 그러나 그것은 어디까지나 이삼 장
안쪽의 가까운 거리에 한하는  것일 뿐, 노승처럼 할  수는 없었다. 십
여 장도 훨씬 더 떨어진 거리를, 그것도 하늘을  향해서 날린다는 것도
불가능할 뿐더러, 더욱이 노승이 보여주는 것처럼 처음이나  끝이나 똑
같은 속도를 낼 수는 더욱  없었다. 그러니 그들로선 꿈도 못  꿀 경지
앞에 탄성을 발하지 않을 수 없었던 것이다.

"헛!"

두 호법의 바로 뒤를 이어 다시 누군가의 탄성이 터져 나왔다.
풍아는 그때까지도 무서운 속도로 날아드는  자죽 잎의 존재를 모르
는 듯 토끼를 뜯어먹는 데만 열중하고 있었기에, 그것을  본 곤의 입에
서 나온 소리였다. 게다가 그 사이에도 자죽 잎은 날아 벌써 풍아의 일
장 가까이까지 접근하고  있었다. 그런데 어느  순간이었다. 먹는 데만
열중하는 것 같던 풍아가 돌연 폴짝 뛰어오르더니 옆의 대나무로 자리
를 옮기는 것이 아닌가. 날아오는  자죽 잎은 쳐다보지도 않고  가볍게
피해버리는 그 움직임은 보는 이를 기가 막히게도 만들었고, 또 감탄을
자아내게도 했다.

"하......!"

다시 두 호법의 입에서 탄성이 터져 나왔고, 그와  동시에 목표를 잃
은 자죽 잎은 허공을 갈랐다. 아니, 그렇다고 여길 바로 그 순간이었다.
비스듬한 각도로 쏘아져온 또 다른 자죽  잎이 노승의 자죽 잎을 맞추
더니 둘 다 팔랑팔랑 떨어져 내리는 것이 아닌가.

"......!"

사람들의 시선이 경악을 담고 모두 한 곳으로 모아졌다. 또  다른 자
죽 잎이 날아온 곳이었다. 당연히 한사람이 있었다.
곤이었다. 곤은 겸연쩍은 표정을 지으며 노승을 쳐다보고 있었다.
기실 그는 노승이 풍아를 해치기까지 하지는 않으리라 짐작하면서도
불안한 마음에 자신도 얼른 자죽 잎을 날렸던 것이다. 물론  노승의 자
죽 잎보다 빠르지 않고는 막을 방법이  없었으니 앞뒤 가릴 여유 없이
전력을 다한 것은 당연했고. 하지만 자죽 잎이 부딪치는 순간  그는 알
수 있었다. 자신이 쓸데없는 짓을 했다는 것을. 풍아가 쉽게 피한 것도
그랬지만, 노승이 날린 자죽 잎에서  마지막 순간 전혀 공력을  느끼지
못했던 것도 그랬다. 노승은 단지  풍아를 놀라게 하고, 그것으로 혼을
내줄 작정이었기에, 그렇게 공력의 안배를 했던 것이다. 그러니 뒤늦게
그것을 안 곤으로서는 미안한 마음이 들지 않을 수  없었고, 그래서 겸
연쩍은 표정을 하고있는 것이었다.
그러나 그것은 어디까지나 곤의 생각이고  그를 바라보는 다른 사람
들의 시선은 아니었다. 그들의 시선에 담긴 것은 경이 그 자체였다. 사
실 명혜대사나 두 호법으로서는 그럴 수밖에 없었다. 그들은 함께 여기
까지 오면서도 곤이 이토록 고절한  무공을 지녔으리라고는 조금도 생
각을 못했다. 아무리 살펴봐도 곤이 높은 무공을 익혔다는 어떤 징후도
찾아볼 수 없었기에 그랬다. 그래서 그들은 곤이 무공을 익히지 않았거
나 익혀도 그만저만하리라고 단정하고 있었다. 그런데 이제, 별반 무공
을 모르는 장문인이야 그렇다 치더라도, 소림 내에서도 고수인 두 호법
조차 입이 떡 벌어질 경지를 보여주는 것이었으니.
그리고 놀람은 그들만이 아니었다. 이유는 달랐지만 노승도 그랬다.

"......?"

자죽 잎이 맞부딪친 후, 그제야 처음으로 외인이 있다는 것을 알았다
는 듯이, 노승은 곤 등을 향해 시선을  사납게 돌렸다. 그러나 다음 순
간 흠칫 하더니, 고개를 돌릴 때의 화난 기색은 온데간데없이 두 눈 가
득 의혹을 떠올렸다. 곤 때문이 아니었다.

"장문인이 연락도 없이 웬일이신가?"
"아미타불! 명혜가 료료사숙님을 뵙습니다."

명혜대사가 정중하게 예를 취했다.
노승이 료료신승이었던 것이다. 그런데 단지 시선을 바꿨을 뿐이건만
그에게선 조금 전까지 풍아를 상대로  보이던 치기라고나 해야 마땅할
경망스럽게 노발대발하던 기색은 어디에도  찾아볼 수 없었다.  오히려
인자하고 부드러운 것 같으면서도 엄숙하고  장중한 기운이 그의 전신
을 싸고돌았다.
장문인에 이어 두 호법도 멀리서나마 묵묵히 예를 취했다. 그러나 료
료신승은 그들을 쳐다보지도 않고 다시 물었다.

"무슨 큰일이라도 있으신 겐가?"

명혜대사의 차분하고 빈틈없는 성격을 잘 아는 료료신승이었다. 그렇
기에 연락도 없이 들이닥친 이 뜻밖의 방문이 예사로이 보아지지가 않
는 것이다.

"큰일이라면 큰일이기는 하온데......"

말끝을 흐린 명혜대사가 곤을 슬쩍  쳐다보며 눈짓하고는 걸음을 옮
겨 료료신승에게로 다가가는 것이었다. 그 눈짓이 따라오라는 의미임을
안 곤도 곧 그의 뒤를 따랐다. 그런데 료료신승 앞에 선 명혜대사는 방
을 나설 때 챙겨 가지고온 달마역근진해를  보자기 째 내미는 것이 아
닌가.

"......?"

료료신승은 의아한 얼굴로 보자기와 명혜대사를  번갈아 쳐다보았다.
굳이 따지자면 그 행위가 버릇없는 짓이었기에 그러했고,  또 명혜대사
가 이런 적이 한번도 없었던 까닭에 그러했다.
미소를 문 명혜대사가 곤을 눈짓하며 말했다.

"이 시주가 가져온 것입니다. 한번 펼쳐 보십시오."
"......!"

보자기를 풀던 료료신승의 눈에 한순간 이채가 스쳐갔다. 달마역근진
해 상이란 표제를  본 탓이었다. 그러나  그뿐, 료료신승은 명혜대사가
보여준 것만큼도 반응이 없었다. 다만 명혜대사가 그랬던  것처럼 천천
히 책장을 넘겨보는 것은 똑같았다.

"눈 어두운 소질이 보기에도 진본이 분명한 것 같았습니다."

명혜대사가 료료신승의 반응을 살피며 말했다.

"장경각으로 먼저 보내 검증과 연구를 거친 후에 보여드려야 마땅한
일이오나, 누구보다 육조와 달마역근경에 심취하고 계신 사숙님이기에,
먼저 보시는 것이 옳을 듯 싶어 미리 연락도 못 드리고 가져왔습니다."

그랬다. 현 소림에서, 아니 근 일이 백 년 내에서 달마역근경에 가장
정통한 사람이 료료신승이었다. 또한 지금도  그로 인해 일년에 몇  달
면벽은 밥먹듯이 할 정도로 깊이 골몰해 있었고. 그래서 명혜대사는 연
락도 않고 선뜻 곤을 인도해 여기까지 올 생각을 한 것이고, 또 그것은
나름대로 뜻이 있어서였다.
사실 명혜대사는 면벽동에 갇힌 사제 명우와는 같은 사부 밑에서 수
학한 처지였다. 그래서 평소 사제의 벌이 너무 과하지 않나  하는 생각
을 해왔다. 그러나 장문인인 그로서도 그것은 입 밖으로 낼  사안이 아
니었다. 그런데 곤이 온 것이다. 하지만 망설이지 않을 수 없었다. 만약
연석회의에서 일이 잘못된다면 정말 그가  그토록 애써온 화합이 깨질
수도 있는 문제였던 것이다. 그럼에도 결국 그가 결심을 한  것은 곤으
로 인해 골칫덩이인 명심에 대한 걱정을  하지 않아도 되었던 것이 그
첫째고, 두 번째가 달마역근진해로 료료신승의 마음만 잡을  수 있다면
충분히 승산이 있다는 계산이 섰기 때문이었다. 그런 연유로 무슨 무공
비급이든 경전이든 간에 소림에 반입되는  것은 장경각을 먼저 거쳐야
한다는 규율을 무시하고 료료신승에게 우선 보이는 것이었다.  물론 엄
밀히 따지면 아직 완전히 소림의  물건이 되었다고 단정하기는 어려운
지라 그것으로 위안을 삼고.
몇 장 넘겨보던 료료신승이 책을 덮는 것을 본 명혜대사가 조심스럽
게 물었다.

"기쁘지 않으십니까?"
"아미타불! 어찌 기쁘지 않을 리가 있겠는가."

책을 다시 명혜대사에게 건네며 료료신승이 말했다.

"육조의 친필을 보는 것만으로도 감개무량하기 그지없는  것을. 다만
빈승은 이것으로 인해 우리 소림이  무엇을 내주어야할지 몰라 내놓고
기뻐할 수 없을 따름이라네."

노회한 료료신승은 이미 장문이 곤과 함께 온 것에서 무언가 원하는
것이 있다는 것을 눈치채고 있었던  것이다. 또한 깊이 불도를  정진한
덕에 희로애락도 이미 마음속에서 표상(表象)으로만 그쳐있는지라 드러
내지 않고자 한다면 아무도 알아낼 수 없었다.
명혜대사는 곧 곤이 온 정황을 자세히 료료신승에게  설명했다. 가만
히 다 듣고 난  료료신승은 다른 사람들이  그를 주시함에도 불구하고
잠시 입을 열지 않았다. 그러다 불쑥 고개를 들더니 풍아를  향해 말하
는 것이었다.

"뼈는 이리 다오! 무릇 먹고 먹히는  것이 자연의 섭리라 하나, 모든
살아있는 것 하나하나에는 다 혼이  있는 법, 독경(讀經)이라도 해주어
야겠다!"
".....!"

뜻밖의 소리에 흠칫한 다른 사람들의 시선도 풍아에게로 향했다.
풍아는 여전히 대나무 끝에 앉아있었고, 이미 토끼는 풍아가 거의 다
먹어치우고 뼈밖에 남아있지 않은  상태였다. 그런데 료료신승의  말에
잠시 고개를 갸웃거리던 풍아가 금새 날아오르더니, 놀랍게도  토끼 뼈
를 료료신승에게 떨어트려 주고 가는 것이 아닌가. 명혜대사와 두 호법
이 이채를 떠올리며 풍아에게서 눈을 떼지 못할 때, 토끼 뼈를 받아 쥔
료료신승은 합장하듯이 마주한 두 손 사이에 뼈를 끼우고는 정말 독경
을 하며 슬슬 손을 문지르기 시작했다. 공력을 운집한 두  손 사이에서
뼈는 점점 가루로 흘러내렸고, 끝내는 완전히 자취를 감추었다.

"아미타불!"

마지막으로 합장한 채 불호를 왼  료료신승이 그제야 명혜대사를 쳐
다보며 말했다.

"그래 내게 원하는 것이 무엇이신가?"
"소질이 어찌 사숙님께 무엇을 원하고 말고 하겠습니까."

명혜대사는 짐짓 죄스럽다는 듯이 고개를 숙이며 대답했다.

"저는 다만 먼저 사숙님께 알려드리고자 했을 뿐입니다. 더불어 연석
회의에 참석해주십사 하는 바람이고요. 아미타불!"
"그 말인즉슨 명우, 아니 그  대우(大愚) 녀석을 방면하는 일에 찬성
을 해달란 말이시군."
"감추지 않겠습니다."

명혜대사가 다시 고개를 숙여 보이며 말을 받았다.

"저는 이 기회에 명우사제도 다시 불존의 품안으로 돌아왔으면 하는
바람입니다. 그리고 앞으로 소림의 또 하나의 보물이 될지도 모를 달마
역근진해도 아무 공 없이 받을 수는 없는 문제이고요."
"쯧쯧......!"

혀부터 찬 료료신승이 불호를 외더니 말했다.

"어딘들 불존의 자비가 비추지 않겠나. 면벽동이라고  다르지는 않을
걸세. 그리고 이것을 알아두게. 달마역근경 자체가 처음부터 끝까지 한
번에 꿰지 않으면 아무 소용이 없는데, 그 진해라고 해서 다르겠나? 자
세히 들여다보지 않아 잘은 모르겠지만 설사 정말 역근경을 풀어 서술
한 진해가 맞다고 해도 상권만으로는 아무 소용이 없음일세."
"아......!"

명혜대사가 신음 같은 탄성을 뱉을 때였다. 불쑥 곤이 말했다.

"하권도 있어요."

"하, 하권이라니......?"

모두가 휘둥그렇게 눈을 뜨고 곤을  쳐다보는 가운데 명혜대사가 믿
어지지 않는다는 얼굴로 더듬거리며 반문했다.

"그, 그게 어디에 있단 말이오? 서, 설마 시주에게 있단 말씀이시오?"

곤은 대답 없이 소매 속에서 달마역근진해 하권을  꺼내들었다. 사람
들의 시선이 경악과, 그리고 그보다 더한 격동을 담고 일제히 그것으로
쏠렸다. 한참을 말도 못하고 멍하니 바라보던 명혜대사가  자신도 모르
게 떨리는 손길로 그것을 받으려 손을 뻗었다. 그러나 곤은  머리를 흔
들며 명혜대사의 손길을 피하고는 말했다.

"장문인께 바로 드릴 수는 없어요. 제가 받은  부탁은 그것이 아니거
든요."
"......!"

명혜대사의 눈 깊은 곳에 흠칫하는 기색이 스쳐갔다.
그것은 또 무슨 어려운 요구조건이 있나 하는 우려와 다름 아니었다.
어차피 상권도 노태부인의 부탁으로 가져온 것이나 마찬가지였고, 꼭이
의무나 조건은 아니지만 쉽지 않은 일을 동반하고 있는 것이었으니. 그
리고 그것은 료료신승도 내색을 않다 뿐 똑같았다.
곤이 말을 이었다.

"목숨을 버리면서까지 이것을 제게 남긴 분이 있습니다. 그분의 염원
은 하나였고요. 이것이 무사히 다른 한  분에게 전달되는 것. 그것이었
어요."

이어 잠시 말을 멈춘 곤은 료료신승을 바라보았다. 그리고 그에게로
한 걸음 내딛으며 물었다.

"료료신승이 분명하시지요?"
"......!"

료료신승의 눈가에 번득, 하고 이채가  스쳐 지났다. 그러나 이내 불
호를 외며 머리를 끄덕였다. 곤은 다시 소매 속에서 귀장라마가 료료신
승에게 남겼다는 서찰을 꺼냈고, 달마역근진해 하권과 함께  그에게 내
밀었다.

"받으세요. 그분은 료료신승을 지목하셨어요."

잠시 곤을 바라보던 료료신승이  묵묵히 그것들을 받았다.  그리고는
먼저 서찰을 펼쳐들었다. 서찰을 읽어갈수록 점점 침중한 빛을 띠던 료
료신승이 이윽고 서찰에서 눈을 뗐다. 이어 지긋이 눈을 감으며 나직이
불호를 읊조리더니 곤을 바라보았다.

"서찰을 보았소?"

곤이 머리를 흔들자 료료신승이 서찰을 내밀었다.

"보시구려."

잠시 눈을 깜빡이던 곤이 서찰을 받았다.
서찰은 거의 대부분을 귀장라마가 달마역근진해를 얻은 과정을 비롯
해 그가 죽기 전까지 그것을 둘러싸고 벌어졌던 일들의 비교적 자세한
기록이 채우고 있었다. 그것은 그 자세한 정도만 다를 뿐  곤이 그동안
미요와 방갓인들 등에게서 듣고 짐작할 수 있었던 것에서 크게 어긋나
지 않았다. 그리고 귀장라마와 료료신승이 원래 친분이 있었던 듯 료료
신승에 대한 안부와 진해를 소림으로 곧바로  가져오려 한 몇 가지 이
유, 그리고 황교의 앞날에 대한 염려 등등이 다였다.
그러나 곤은 쉽게 서찰을 읽어 내리지 못했다.  추적자들을 이야기할
때마다 언급되는 밀문이란 단어  때문이었다. 그제야 곤은  방갓인들이
밀문 사람들이었음을 깨달았고, 또한 아직도 기억에 고스란히 남아있는
사밀우를 떠올리며 싫든 좋든 앞으로 그들과 얽힐 수밖에 없다는 데까
지 생각이 미친 탓이었다.

"......!"

서찰을 다 읽어 내려가던 곤이  다시 이채를 떠올렸다. 말미에  추신
형식으로 적혀있는 두어 줄의 글 때문이었다.


...... 마지막으로 신승께 한 가지 부탁드리고 싶은 것은 이 서찰과 진
해를 가져가는 분께 소승 대신  보은을 해주십사 하는 것입니다.  본의
아니게 많은 폐를 끼친 터라 저승에서도 소승의 마음이 불안할까 하여
드리는 부탁입니다.


곤은 그 글귀를 읽고서야 왜  료료신승이 자신에게 서찰을 보여주었
는지를 깨달았다. 그 구절에 깃든 귀장라마의 마음과 자신의 생각을 보
여주고자 함일 터였다. 서찰을 다 읽은 곤은 그것을 료료신승에게 다시
건네주었다. 곤이 서찰을 읽는 동안  상권을 받았을 때처럼 책장을  몇
장 넘겨보던 료료신승이 서찰을 받으며 말했다.

"황교인사로서는 드물게도 과거 한때 본 사까지 와서 불리를 논하며
가르침을 구한 적이 있는 분이시오. 빈승과도 연배를 떠나 서로 존중하
며 친교를 맺었었고. 또한 소림과 황교의 교류에도 많은 역할을 했었는
데...... 애석한지고, 아미타불!"

잠시 축원을 올리듯 불호를 왼 그는 하권을 명혜대사에게 건넸다. 명
혜대사는 그것을 상권과 함께 보자기에 싸서는 가슴에  품었다. 그러다
문득 곤을 흘깃 쳐다보며 흘러가는 말처럼 말하는 것이었다.

"이런 기서(奇書)를 두 개씩이나 가지고 있었음에도 아무  다른 생각
없이 여기까지 오셨다니 정말 대단하시오, 시주!"

곤은 다만 웃어 보였다.
그러나 다음 순간 그는 불현듯 명혜대사의 말이 칭찬만은 아니란 생
각이 들었고, 또 한가지 떠오르는  일도 있는지라 이내 눈을  끔뻑이며
말했다.

"한가지 말씀드리지 않은 것이 있군요. 본의 아니게 그것들이 하루씩
남의 손에 들어갔던 일이 있습니다."
"......!"

좀처럼 표정변화를 드러내지 않던 명혜대사의 얼굴이 조금 변색되었
다.
곤은 그동안 달마역근진해를 두고 벌어졌던  미요와의 일을 모두 이
야기했다. 그동안 명혜대사도 료료신승도 묵묵히  듣고만 있었다. 이윽
고 곤의 말이 다 끝나자 명혜대사가  침중한 빛을 감추지 못하며 말했
다.

"미요라면 신주십인 중에서도 성정이 종잡을 수 없기로 유명한 여인
이 아니오? 아미타불! 이 일이  장차 어떤 파급을 몰고 올지  모르겠군
요."
"그렇게 크게 염려할 일은 없으시네."

말을 받은 사람은 료료신승이었다.

"빈승이 지금껏 끼고 살아도 반도 깨우치지 못한 달마역근경일세. 돈
독한 신심과 불심 없이 그것을 깨우치려는 시도 자체도 무의미하고. 더
구나 역근경도 없이 진해의 사본만으로  무얼 한단 말인가. 다만, 그것
이 강호로 유출되어 자칫 풍파를  일으키는 일이라도 발생할까 그것이
걱정이지."

이어 곤을 직시하며 물었다.

"그 여인이 한 약속을 믿으시오?"
"믿어요."

곤의 서슴없는 대답에 잠시 이채를  발하던 료료신승이 장문인을 향
해 말했다.

"호법들에게로 좀 물러서 있으시게."
"......?"

일순 의아한 빛을 떠올렸지만 곧 명혜대사는 시키는대로  했다. 두어
번 불호를 왼 료료신승이 곤을 바라보며 말했다.

"빈승 역시 인간인 바, 시주의 말이 사실인지  한가지 시험을 하겠으
니, 이해를!"

말을 끝냄과 동시에 료료신승은 두 손을 합장하더니 자신의 얼굴 높
이까지 끌어올리는 것이었다. 그리고 공력을 모으는 듯 눈을 지긋이 감
자 잠시 후, 신기하게도 손끝에 사람의 큰 주먹만한  여린 흰빛의 빛무
리가 일어나는 것이 아닌가. 그리고 그것은 마치 그 자체로  생명이 있
듯 조금씩 커지더니 어느 순간 꽃봉오리가 꽃으로 벌어지듯 더욱 환한
빛을 발하며 벌어지는 것이었다. 그런데 점점 형체를 갖추는 그것은 꼭
연꽃 같았다.

"연화불수(蓮花佛手)!"

망연히 보고있던 명혜대사와 두 호법이 누가 먼저랄 것도 없이 거의
동시에 소리쳤다.
그럴 만도 했다. 연화불수는 그 긴 소림의 역사 동안에도 몇 사람 성
취하지 못한 전설의 비기였다. 소림의 무수한 수공 중 각기  전혀 다른
세 종류를 완벽하게 연성한 후 그것들을 다시 완전히 합일시켜야만 태
어나는 전혀 다른 종류의 더 강한 불성과 위력을  지닌 공부였으니, 그
것을 연성하겠다고 덤벼드는 사람 자체가 그리 많지 않았던 탓이다. 또
어지간한 수재라 해도 하나의 수공만 해도 그 완성에 이르기 위해서는
평생을 바쳐도 모자랐던 까닭이다. 그런데 연화불수는 무공으로서의 위
력도 위력이지만 그 진정한 위력은 다른 데 있었다. 연화불수 앞에서는
제 아무리 극악하고 사악한 마공(魔功)이나 사공(邪功)도 전혀 힘을 쓰
지 못한 다는 그것이었다. 설사 수십 배 강한 공력과  무위를 지녔더라
도 그 기반이 마공이나 사공인 한 결코 연화불수의 적수가 될 수 없었
다. 또한 마음이 바르지 못하거나 혼란스러운 상태의  사람이라면 설사
정공(正功)을 익혔더라도  결과는 마찬가지였고.  그러므로 소림에서도
소림무학의 정수 중 하나라고 서슴없이 내세우는 것이었고.
한데 지난 몇 대 동안 한번도  나타난 적 없는 연화불수를 료료신승
이 선보이고 있었으니, 명혜대사나  두 호법으로서는 경악의  탄성만이
아니라 뒤이어 연신 불호를 외며 감격해 하는 것도 무리가 아니었다.

"아미타불!"

연꽃이 완전히 그 신비롭고도 환상적인 형체를 드러낼 무렵. 어느 때
보다 장중하고 심혼을 울리는 불호가 료료신승의 입에서  터져 나왔다.
동시에 그의 손끝에 피어올랐던 연꽃이 곤에게로 밀려왔다.  아무 소리
도 없었고 그리 빠르지도 않았다. 하지만 점점 다가올수록 빛의 세기는
더욱 강해져 곤은 마치 태양이라도 마주하는 듯한 눈부심을 느꼈다. 그
러나 곤은 눈을 감지 않았고, 그것이 반 장 가까이로 이르자 자신도 한
손을 들어 그것을 향해 뻗었다.  그 연꽃송이를 잡기라도 하겠다는  듯
이.
그때였다.

"안돼!"

그것을 보고있던 명혜대사가 소리쳤다.

"그것을 손으로 잡으려해서는 안되오! 절대!"

기실 연화송이는 연화불수의 결정체로 따지자면 검공(劍功)의 조화지
경인 검화와 마찬가지였다. 즉 무형의 공력을 유형화시킨 결정이며, 그
자체로 생명력을 지녔다고 해도 과언이  아닐 정도로 시전자의 의지대
로 움직이는 것일 뿐만 아니라, 무엇보다 강기를 더욱  압축해 따로 끊
어낸 것처럼 그 자체에 실려있는 힘은 상상을 초월하는 것이어서 사람
손이 아니라 천하에서 가장 강한 강철을 가져다 대어도 접촉하는 순간
산산조각이 나고 만다는 것이었다. 그러니 명혜대사가 기겁을  하는 것
이었고.
그러나 그의 그런 염려는 기우에 불과했다.
허공을 유영하듯 날아온 연화불수가 어느 순간 곤의  손과 부딪쳤고,
다음 순간 연화불수는 마치 공기보다 가벼운 솜뭉치가 허공을 날다 어
떤 물체에 부딪쳐 가볍게 퉁겨나가는  것처럼 그렇게 퉁겨 밀려나가는
것이었다. 그리고 마침내는 료료신승의  손끝으로 돌아가 사라져  버렸
고.

"아......!"

명혜대사의 입에서 탄성이 새어나왔다.
그의 생각엔 이미 입신의 경지에 이른 료료신승이 그런 식으로 곤의
심성과 공력의 정사(正邪)를 시험한 후 아무 일 일어나지 않게 거둔 것
으로 비쳐졌던 것이다. 두 호법도 그렇게 생각하며 찬탄을 드러내고 있
었음은 말할 나위가 없고.
하지만 실상은 아니었다. 곧이어 의혹과 경이를 담고  묻는 료료신승
의 말에도 잘 드러나 있었다.

"대체 그것은 무슨 공부이오?"

곤이 뭐라고 대답하기도 전에 료료신승은 다시 성급하게 물었다.

"대체 무엇이기에 이토록 부드럽게 연화불수를 밀어낸단 말이오? 아
무리 가벼운 일 수였다고는 하나 화(華)의 형태로 나타난  강기를 밀어
내다니! 더구나 그토록 부드러우면서도 탄력 있는 공력이라니!"
"......?"

눈을 휘둥그렇게 뜨고  곤혹과 경이를 드러내는  사람은 명혜대사와
호법들이었다.
그들은 도무지 료료신승의 말을 믿을 수가 없었다.  연화불수만 해도
하늘의 일이거늘 거기다 그것을  밀어내는 공력이라니. 그들이  둥그런
눈으로 곤과 료료신승을 번갈아 쳐다볼 때였다.

"우연히 바다에서 얻은 것으로 제  무공의 근간이자 가장 큰 힘이에
요."

머뭇거리던 곤이 입을 열었다.

"그렇지만 사실은 나도 정확히는  설명할 수가 없어요.  또한 완전한
것도 아니에요. 그래서 조금 전에는 그 연화불수인지 하는 그 꽃송이를
퉁겨내지 못하면 어쩌나 하고 걱정을 많이 했고요."
"...... 아미타불!"

한참을 망연한 것 같은 시선으로  곤을 쳐다보던 료료신승이 불호를
외웠다. 한번도 아니고 여러 번을 쉼 없이. 그리고는 독백하듯 말했다.

"빈승이 어리석었소이다. 처음 볼 때  이미 그 선기가 단(丹)으로 갈
무리되어 있음을 알았으면서도 얄팍한 마음에 시주를 시험하려 들었으
니!"

그리고 다시 불호를 외더니 본래의  무표정한 것 같으면서도 온화하
고 자비로움이 깃든 얼굴로 돌아와 물었다.

"그래 생각해보았소?"
"예?"

곤이 의아한 얼굴로 눈을 끔뻑이자  엷게 미소지으며 료료신승이 말
했다.

"귀장라마가 말한 부탁 말이오. 이미 시주가 선도의  큰 줄기를 품고
있음을 안 이상 무엇이 두렵겠소.  말하시오. 무엇이든 들어드리겠소이
다. 아미타불!"
"......"

잠시 생각에 잠기는 듯하던 곤이 힐끗 명혜대사를 일별하며 말했다.

"회의를 하셔야 된다고 들었어요. 사실  제겐 시간이 촉박해요. 빨리
돌아가 봐야 하거든요. 그러니 회의를  가능한 한 빨리 열어  주셨으면
좋겠어요."
"선재로고, 아미타불!"

불호를 발한 료료신승이 온화한 미소를 머금은 채 곤을 바라보았다.
그리고 그것은 명혜대사도 마찬가지였다. 그들로서는 이미 진해 상하
권을 다 받음으로서 명우대사의 방면을 거의 기정사실화하고 있었기에
곤이 이런 사소한 것으로 료료신승이 무엇이든 들어주마 고 장담한 한
가지를 그대로 써버릴 줄은  천만뜻밖이었던 것이다. 그리고  그것으로
그들은 곤의 성정이 어떤지를 바로 알 수 있었기에 그 기꺼움을 또 그
렇게 표현하는 것이고.
료료신승이 이내 명혜대사를 쳐다보며 말했다.

"장문인! 오늘 당장 연석회의를 열지 못할 이유가 있으신가?"
"없습니다."

명혜대사가 미소를 물고 대답했다.

"지금부터 서두른다면 저녁쯤에는 모두 모이시지 않을까  합니다. 방
장실의 아이들이 조금 바쁘게 뛰어다녀야 하겠지만."
"그렇다면 어서 가보시구려. 나는  이분 시주를 모시고  이야기나 좀
더 나눌 테니."
"그럼 물러가겠습니다, 사숙님! 아미타불!"
"살펴 가시게나! 아미타불!"

만 하루가 흘렀다.
그동안 소림은 연석회의를 열었고, 장문인과 료료신승의 강력한 주장
에 따라 만장일치로 명우대사의 방면을 결정했다. 그리고 오늘 새벽 드
디어 명우대사가 면벽동에서 나왔다. 그렇지만 긴 세월 한번도 하지 않
은 탓에 산발한 채 길어질 대로 길어진 머리를 깎고 사람의 몰골이 아
닌 몸도 씻고 하는 등의 제반 사항을  갖춘 후 소림의 몇 가지 의식을
치러야 했고, 그러자  한나절이 후딱 넘어갔다.  결국 명우대사는 겨우
한 시진 전에야 그의 제자와 함께 석상 복구에 들어갈 수 있었다.
그런데 뜻밖에도 명우대사의 제자는 무식스님이었다.  신수상인을 사
조라고 칭할 때 혹시 했었지만, 그러나 보통 큰  문파에서는 굳이 사숙
조니 해서 구별하지 않고 그렇게 부르는 예가 많은지라,  모두가 별 생
각 없이 넘어갔었는데 참으로  의외였다. 물론 동동은  알고있었겠지만
그는 제 사부에게 붙잡혀 있느라 그런 것을 말하고 말고 할 여가가 없
었다.
곤은 일련의 그러한 과정을 전해듣기만 했고, 또 소림승들이 와서 요
홍석상을 내가는 것을 보기만 했을 뿐, 명우대사의 얼굴  한번 보지 못
했다. 죄를 방면 받아도 몇 년간은 외인과 접촉할 수 없다는 소림의 규
율 탓도 있었고, 작업을 할 때면 집중에 방해가 된다 하여 빈 공방에서
외부와의 접촉을 일체 끊은 채 작업하는 명우대사의 습성 탓도 있었다.
게다가 회의가 끝난 후 명심화상이  회의장을 나오고 나서부터는 동동
과 백설행노에게 들볶이느라 곤도 그런 생각을 할 겨를이 없었다.
명심화상에게 모든 것을 전해들은 그들은 새벽부터 득달같이 달려와
서는 곤이 달마역근진해를, 그것도 상하 전부를 가지고  있었음에도 감
쪽같이 몰랐다는 사실에 기가 막혀했고, 안타까워했고, 이를 갈았다. 특
히나 동동의 증세는 거의 광란에 가까웠다. '당연히 나는 말을 않을 수
밖에 없지만, 동 대협도 있느냐? 보자! 등으로 묻고 확인하지도 않았지
않느냐!' 는 곤의 말을 들은 후부터였다.
한나절을 두 사람에게 시달린  곤은 결국 그들을  피해 몰래 지객당
밖으로 나오지 않을 수 없었다. 그리고 이왕 소림사에 온 것 제대로 구
경해보자는 마음도 있었고. 그래서 그는  한가로운 걸음으로 천왕전(天
王殿)을 지나 종루(鐘樓)와 고루(鼓樓)를  둘러보고 대웅보전(大雄寶殿)
을 구경했다. 이어  근수장(勤修場)과 정진장(精進場)을 가로질러  후전
(后殿)에 이르렀을 때였다. 어제와는 달리 두  명의 봉을 든 스님이 좌
우로 버티고 선 가운데 문이 굳게 닫혀있는 것이 아닌가. 그리고 그 너
머로 우렁찬 기합성들이 들려오는 것이었다. 아마도 연무장에서 소림승
들이 무공을 연마하는 중인 모양이었다.
외부인을 통과시켜주지도 않겠지만 곤도 굳이 번거로움을 자초할 생
각이 없는지라 이내 방향을 틀어  오른쪽 편으로 후전을 끼고  돌았고,
이어 나오는 주랑을 따라  걸었다. 소로가 있었고, 걷다  보니 그 길을
따라가며 보고 즐기는 풍경도 그리 나쁘지 않았다. 주랑으로 연결된 건
물들을 구경하는 것도 괜찮았고, 반대편의 죽림과 송림이  따로 군락을
이루어 교대교대로 늘어선 풍광을 완상 하는 것도  그랬다. 산책이라는
측면에서 보자면 오히려 더할 나위 없이 좋은 편이라 할 수 있었다.
그런데 한쪽 모퉁이를 돌아 다시 더욱  길게 이어진 소로를 걷던 곤
이 문득 발걸음을 멈췄고, 눈에 이채를 떠올렸다.

"......!"

뜻밖의 광경을 본 탓이다.
곤이 선 지점으로부터 오  장 앞에 다시  송림이 펼쳐지고 있었는데
그 중 주랑과 붙어선 유독 큰 소나무가 하나 있었다. 어느 정도인가 하
면 그 키가 주랑과 연결된 건물들보다 컸고, 바닥과  가까운 곳의 옆으
로 뻗은 가지 굵기가 웬만한 나무의 밑둥치만 했다. 이채를 띤 곤의 시
선이 머무는 곳은 바로 그 소나무  중간쯤의 연무장을 향해 뻗은 굵은
가지 위였다. 놀랍게도 그곳에 한사람이 서있었다. 겨우 열 살 남짓 되
어 보이는 총기 있고 귀여운  얼굴의 소년, 아니 동자승이었다. 깨끗하
게 깎은 머리에 허름한 사미승복을 걸친  그 동자승은 아무 것도 잡지
않고 가지 위에 서서는 가지 끝의  무성한 솔잎 사이로 연무장을 바라
보고 있었다.

"......!"

곤의 눈에 문득 다시 이채가 스쳐갔다.
가만히 연무장을 바라보던 동자승이 한순간  앞 무릎을 구부려 뻗고
말아진 주먹을 내지르고 하는  등의 마치 권법을  시연하는 듯한 묘한
자세를 취했기 때문이다. 더구나 굵다고는 하나 웬만해선  중심 잡기가
쉽지 않은 나뭇가지 위에서 역시 아무 것도 잡지 않은  채였으니. 이어
동자승은 고개를 갸웃거리더니 다시 자세를 바로하고는 연무장을 응시
하는 것이었다.
곤은 이내 다시 걸음을 내딛었고,  입가에 미소를 머금었다. 어린 나
이의 호기심에 미리 무공을 배우고싶어서, 혹은 자신들이  배우는 것보
다 상승의 무공을 보고 또 연마하고  싶어서 몰래 훔쳐 배우는 중이라
고 짐작한 터였다.
그런데 몇 걸음 옮겼을까.
동자승이 다시 아까와 같은 자세를 취하더니 거기서 갑자기 팽글 몸
을 돌리는 것이 아닌가. 제  딴엔 후격세(後擊勢)의 종류를 따라한다고
한 동작인 모양이었다. 하지만 그것은 너무 그것에만 집중한 나머지 지
금 자신이 어디에 있는지를 잊은 행동이었다. 뒷발을 축으로 반 바퀴를
돌아 앞발을 딛으려는 순간에야 동자승도 그것을 깨달았다.  그러나 그
때는 이미 때가 늦어 그만  가지의 옆면을 딛는 바람에  기우뚱하더니,
동자승으로서는 어떻게 할 틈도 없이 밑으로 떨어져 내리는 것이었다.

"헉!"

자신도 모르게 튀어나오는 비명이었다.
그렇지만 그것은 옆에서도 잘 분간 못할 정도로 아주 짧았고 낮았다.
그 와중에도 그는 얼른 손으로 자신의 입을 막았던 탓이다.  그런 다음
그는 최대한 몸을 가볍게 하려 애쓰며 얼른 바닥을 가늠했다.  족히 삼
사 장은 될 높이였다. 지금의 그로선 떨어져 성하길 바랄 수 없는 높이
였지만, 그래도 떨어지는 순간 재빨리 구르며 충격을  완화시킨다면 피
해를 최소화할 수는 있을 터였다. 그동안 수련해온 공부가 아니면 가질
수 없는 침착함이자 대범함이었고, 사실 그가 할 수 있는 최선이었다.
그런데 곧 충돌할 듯 순식간에 눈앞으로 다가드는 땅바닥을 보며 긴
장을 감추지 못하는 바로 그 순간이었다.
마치 애초에 그 자리에 있었던 것처럼 불현듯 한사람이 모습을 드러
냈고 동자승의 몸을 받아내는 것이 아닌가. 곤이었다. 동자승의 위험을
본 그가 즉각 몸을 날렸고 때맞추어 그를 받아낸 것이다.

"......!"

동자승은 곤에게 안긴 자세 그대로 놀람이 가득한 눈을 동그랗게 뜨
고 곤을 올려다볼 뿐 한동안 꼼짝도 않았다. 곤도 다만 미소 어린 얼굴
로 동자승을 내려다보았다. 그러던 어느 순간 동자승이 불쑥 묻는 것이
었다.

"누, 누구세요......?"
"넌 누구지?"

곤이 도리어 반문하자 머뭇거리던 동자승이 입을 열었다.

"소보(小寶). 소보예요."

그리고 대답과 함께 소보는  재빨리 곤에게서 떨어져나갔다.  그리고
일 장 앞에서 곤을 향해 마주서더니  마치 탐색하듯 곤의 아래위를 살
피는 것이었다.

"소보?"

곤이 의아한 얼굴을 했다.

"어째 속명(俗名)같이 들리는데? 머리를 깎고도 속명을 쓰는 거냐?"
"헤......"

잔뜩 의심과 경계의 눈초리로 곤을  쳐다보던 소보는 그제야 안도의
표정과 함께 천진한 미소를 떠올렸다. 자신의 행동을  윗분들에게 일러
바칠 사람이 아닌가 해서 경계하던 마음이  곤의 그 물음에 확 풀려버
린 이유였다. 소림의 평범한 기본적인 일도 모르는 사람이 윗분들을 알
고있을 리는 없다고 어린 소견으로 단정해버린 것이다.

"본 사에 처음이시구나!"

여전히 천진한 웃음을 물고 소보가 말했다.

"저같이 머리는 깎았지만  아직 승적에  오르지도, 사미계(沙彌戒)도
받지 못한 아이들이 얼마나 많은데요.  머리를 깍지 않은 애들도  있고
요."
"그렇구나."

곤이 짐짓 그것을 몰랐구나 하는 표정을 지어 보이며 머리를 끄덕였
다. 그러다 다시 미소를 물고는 물었다.

"그런데 넌 무엇을 하고있던 참이지? 그것도 나무 위에서?"
"......"

다시 얼굴이 굳어버리는 소보였다. 그리고 한참을 망설이는 표정으로
힐끔힐끔 곤의 눈치를 살피더니 이윽고 조심스럽게 묻는 것이었다.

"부, 분명히 우리 소림에 처음 오시는 거죠? 친한 분도 없고요?"
"그것은 왜 묻지?"
"아무튼 대답해주세요."
"처음이지."

곤이 머리를 끄덕였다.  그러자 다시 환한  얼굴로 변하는 소보였다.
그리고 은밀한 말을 하는 시늉을 하며 말했다.

"사실은 정자(正字) 배(輩) 스님들이 오늘 나한권(羅漢拳)을 수련한다
는 소리를 들었거든요. 그래서 좀 보고 배우려고 그런 거예요."

나한권은 소림문하라면 누구나 배우는 기초적인  공부였다. 강호에도
많이 알려진 탓에 꼭 소림문하가 아니라도 시전하는 사람이 꽤 있었고.
물론 그들이 하는 것은 수박  겉 핥기가 태반이었고, 한다하는  사람의
것도 소림의 그것과 완전히 같지는 않았다.
그러나 곤이 그런 것을 알 리 없었다.

"빨리 배운다고 다 좋은 것은 아니야. 너희들에게 아직 안 가르쳐 준
다면 다 그만한 이유가 있어서일 텐데, 굳이 미리 훔쳐 배울 이유가 있
나?"
"그런 것이 아니에요!"

대번에 날아오는 소보의 반박이었다.

"......!"

뜻밖의 반응에 곤이 눈을 끔뻑거릴 때, 소보가 화난  듯이 입을 뾰로
통하게 내밀며 빠르게 말을 이었다.

"우리도 나한권을 배운지가 벌써 일 년이 다되어  간단 말예요. 그런
데 우리에겐 매일 한가지씩 초식만 가르치고 그 한가지 자세와 투로만
계속하게 하거든요. 말로는, 나한권도 초식을 잘 조합하거나 연달아 몇
개 초식을 이어 펼치면 강호일절이고 쉽게 대적할 자가 없다고 하면서
말이에요. 그러니 제가 안  궁금하게 생겼어요? 이미 나한권은  자다가
일어난 상태로 전개해도 하나도 안 틀릴 정도인데. 그래서 벼르고 있다
가 오늘 도대체 그게 어떤 것인지 한번 보려고 단단히 마음먹고 온 거
란 말예요."

그리고도 여전히 씩씩거리는 소보를 바라보며 곤은 미소지었다.
잡다한 초식에 물들기  전에 기초부터 단련시키려는  소림의 의도도
알만했고, 그런 것보다는 어서 빨리  다른 것 새로운 것을  배우고싶은
아이들의 호기심도 이해 할만 했기 때문이다. 그리고 치기 어린 음성과
는 달리 조리 있는 말솜씨를 지닌, 그러면서도 또  감정을 숨기지 못하
고 생각에 따라 표정이 금새 변하고 마는, 눈앞의  아이가 정말 귀엽게
보여서이기도 했다.
곤이 말했다.

"미안하구나. 난 그런 줄 몰랐지."
"......!"

소보가 의외라는 듯 눈을 동그랗게  떴다. 그리고 언제 화난  표정을
지었냐 싶게 반짝이는 눈을 하고 곤을 쳐다보는 것이었다. 그로서는 이
토록 자신의 실수를 선선히 인정하는 어른을  별로 본 적이 없었던 것
이다.
곤이 웃으며 다시 입을 열었다.

"그런데 너는 정말  나한권을 자다가  일어나서도 제대로 할  수 있
니?"
"그럼요."
"어디 정말 그런지 내 앞에서 한번 해볼래?"
"......!"

자랑스럽게 대답하던 때와는 달리 소보는 입을 다문 채 눈을 깜빡이
며 곤을 쳐다보기만 했다. 그러다 불쑥 묻는 것이었다.

"나한권을 배우고 싶으세요?"
"응?"

이번엔 곤이 눈을 둥그렇게 떴다. 그러나 이내 소보의 물음이 무엇을
뜻하는지를 알아채고는 웃으며 말했다.

"설마 그럴 리가 있겠느냐. 다른 무공을 배우고 싶어도 나는 배울 수
가 없는 처지인 걸. 또 그렇지  않다 해도 아직 내가 가진 것도  다 내
것으로 소화하지 못한 주제에 다른 것을 탐해 무엇에 쓰겠느냐.  난 다
만 혹시라도 네게 도움이 될 수 있을까 해서란다. 모든  공부는 상통하
는 점이 있게 마련이니 말이다."
"......"

긴가 민가 하는 얼굴로 곤을  빤히 쳐다보는 소보였다. 그러다  물었
다.

"고수이세요?"
"글쎄? 그건 나도 잘 모르겠는걸."

웃음기 어린 곤의 모호한 대답에 고개를 갸웃거리던 소보가 마치 큰
인심이라도 쓰는 듯이 말했다.

"까짓 거 좋아요! 해 보일 게요. 어차피 온 강호가 다 아는 나한권인
걸요. 그리고 겉으로 똑같이 할 수 있다고 다 같은  나한권이 아니라고
들었거든요. 내식을 모르면 아무 소용이 없다고 무공사부들께서 말씀하
셨으니. 보고 배우신다고 해도 괜찮을 거예요."

천진하면서도 어떻게 보면 치밀하고 생각이 깊은 아이였다.  곤은 다
만 웃으며 고개를 끄덕여줄 뿐이었다.


소보는 곤에게 꾸벅 인사를 하더니 이내 자세를 잡았고 나한권을 하
나하나 펼쳐 보이기 시작했다. 오래잖아 곤은 절로 머리를 끄덕이지 않
을 수 없었다. 비록 공력이 미천하고 그리하여 파괴력은 없었지만 소보
의 한 동작 한 동작에는 나름의  결이 있고 굳건하면서도 안정되어 그
나이에 쉽지 않은 수련을 쌓았음을 여실히 보여주었기  때문이다. 그리
고 아까의 자다가 일어나서 운운한 말이 빈말이 아니었음도.
이윽고 소보는 나한권 시연을 끝내고 멈추었다. 그리 많은 초수가 아
닌지라 걸린 시간도 길지 않았다. 그러나 동작을  모아들이며 마지막으
로 후우, 하고 긴 호흡을 뱉는 소보의 이마엔  작은 땀방울이 송골송골
배어 나오고 있었다. 비록 낯선 사람 앞에서의 시연이지만 최선을 다했
다는 증거였다.

"......?"

끝 호흡마저 완전히 마무리한 소보가  곤에게로 시선을 돌리다 문득
의혹을 드러냈다. 곤이 뭔가 골똘한 생각에  빠져있는 것을 본 탓이다.
잠시 기다리던 소보가 더 참지 못하고 물었다.

"왜 그러세요?"

곤이 여전히 생각에 잠긴  채 대답을 하지  않자 소보가 똘망똘망한
눈동자를 굴리며 다시 말했다.

"제게 뭔가 충고를 해주려고 애쓰시는 것이라면 그러실 필요 없어요.
나한권에 대해 잘 알지도 못하면서  괜히 이러쿵저러쿵 말씀해봐야 소
보에겐 도움이 되지 않는단  말이에요. 그리고 충고는  무공사부님들만
해도 충분하고요."
"그도 그렇구나."

이윽고 생각을 끝냈는지 곤이 실소를 머금으며 말했다.

"그럼 충고는 그만두기로 하고, 나와 대련이나 한번 해보겠느냐?"
"예에?"

소보가 눈을 동그랗게 떴다. 그리고 손가락으로 제  자신을 가리키며
확인하듯 물었다.

"저, 저랑요?"
"놀랄 것 없다."

곤이 웃음 띤 얼굴로 말했다.

"나도 꼭 너만큼의 경력과 힘만 사용할 테니. 그리고 어떤 공격도 네
몸 반 치 앞에서 멈출 테니 말이다. 대신 너는 전력을 다해야 한다."
"그, 그렇지만......"
"겁나니?"
"아니에요!"

곤의 충동질에 대뜸 눈꼬리를 치켜세우더니 얼굴을 붉히며 반박하는
소보였다. 그리고 그는 이내 식식거리며 말했다.

"해요! 해! 똑같은 조건이라면 제가  꿀릴 게 뭐가 있겠어요! 더구나
제가 맞을 일도 없는데요!"
"그래. 결코 내가 너를 치는 일은 없을 것이다."
"좋아요!"

곤이 재차 약속하자 대번에 아이들  특유의 호기심과 호승심을 드러
내며 자세를 취하는 소보였다. 곤도 소보 앞으로 걸음을 떼며 말했다.

"나한권만 써야한다."
"다른 것은 쓰고싶어도 못 써요! 배운 게 그것뿐인데......"
"좋다. 시작해라."

곤의 그 말과 동시에 였다.  소보는 동자배불(童子拜佛)로 예를 취하
더니 이내 타아! 하고 최대한 목청을  낮춘, 그러나 속에서 울려나오는
맹랑하기까지 한 기합성을 내지르며 곤에게 달려들었다.
곤은 처음엔 피하기만 했다. 소보의 권이 몸 가까이 이르면 좌우로만
슬쩍슬쩍 한 걸음씩 옮겨 피하곤 했다. 그러다 나한권 전  초식이 한번
지나고 나자 반격을 시작했다. 여전히 한 걸음씩만 옮기면서였다. 그렇
지만 소보는 단 한번도 끝까지 초식을 펼쳐보지 못했고, 또 무사하지도
못했다. 물론 곤이 약속대로 반  치 앞에서 멈추었기 때문에  직접적인
타격은 없었다. 그렇다고 당하는 사람이 아무렇지 않느냐  하면 그렇지
는 않았다. 겉으로 아무 상처가 없다고 마음마저 그런 것은 아니었다.
소보는 미칠 지경이었다.
나한권을 전력으로 두 번이나 전개했는데도  곤의 옷자락 하나 건드
리지 못했다. 더구나 이젠 초식  마저 제대로 전개하지 못하게  투로의
앞길을 탁탁 가로막는 바람에 내기가  흔들리고 울화증까지 생길 지경
이었다. 사실 그럴 수밖에 없었다. 하나의 초식은 반드시 그에 맞는 호
흡과 기의 조절이 병행되는  것인데 그것이 자꾸  중간에 툭툭 잘리니
호흡과 내기가 흔들리지 않을 수  없는 것이다. 그래서 평소라면  삼사
십 번 이상 나한권을 전개해도 별  무리를 느끼지 못하던 소보가 지금
은 겨우 세 번만에 호흡이 거칠어지고  완전히 땀 투성이로 변하고 말
았다. 그리하여 다시 몇 초식 이어지기도 전에 소보는 하늘이 노래지는
것을 느꼈고, 다 집어치우고 그대로 땅바닥에 드러눕고  싶은 충동밖에
들지 않았다.
그때였다. 마치 그것을 알 듯 곤이 공격권에서 벗어나 신형을 멈추는
것이었다. 그리고 말했다.

"아직도 모르겠느냐?"
"......?"

허리를 구부리고는 하아! 하아! 하고 가쁜 숨을  몰아쉬던 소보가 무
슨 소리냔 얼굴로 곤을 쳐다보았다.
잠시 호흡을 가다듬을 시간을 준 곤이 말했다.

"너는 어째서 같은 초식을 펼침에 있어 계속 똑같은 속도, 똑같은 형
식으로 똑같은 부위만 노리는 것이냐? 너는 한 초식이 어떤 상황, 어떤
때이건 계속 똑같아야한다고 생각하는 게냐? 네가 앞으로 만날 상대는
한사람이 아니지 않느냐?  오히려 언제나 다른  상대를 만날 가능성이
더 크지 않겠니? 그리고 네가 그렇게  궁금해하는 초식의 조합과 연속
이 무엇이라고 생각하느냐? 단순히 한 초식을  끝까지 펼치고 다시 다
른 초식을 이어 펼치는 그런 것이라고 생각하느냐?"
"......!"

한순간 소보는 벌떡 허리를 폈고, 반짝이는 눈을 하고는 곤을 바라보
았다. 곤이 말을 이었다.

"네가 펼치는 초식들은 모두 죽은 초식이다. 가장  기본적인 힘의 강
약조절도 없고, 자유로운 초식의 전환도 없고, 속도의  변화도 없다. 그
러니 투로가 조금만 막혀도 반응을 못해 쩔쩔매는 것이 당연하고."
"......!"

소보는 여전히 뚫어질듯 곤을 바라볼 뿐이었다. 곤도 계속 말했다.

"네가 배운 동작과 초식들은 모두 수련을 위한 것이고, 기초가 되고,
기본이 되는 것일  뿐이다. 수련과 대련은  다르다. 대련에서는 그것에
연연해선 안 된다. 다만 그것에 기반을 둘 뿐 자유로워야 한다. 그래야
진정으로 그것을 배운 것이 되고, 또 어떤 상대를 만나도 대적할 수 있
는 것이다. 물론 항상 수련을 하고, 수련을  할 때는 그 기본적인 초식
으로 수련하여 더욱 그  기반을 단단히 다져야함은  말할 필요가 없는
일이고 말이다."
"......!"

자신을 바라보기만 할 뿐 여전히 소보가  아무 말을 않자 곤이 물었
다.

"너는 설마 조금 전의 대련에서  내가 무슨 기이하거나 괴상한 초식
으로 너를 상대했다고 믿는 것은 아니겠지?"
"저를 그렇게 너무 바보 취급하지 마세요!"

그제야 인상을 찡그리며 대꾸하는 소보였다.

"나한권밖에 안 썼다는 것을 저도 알아요. 그것도 쉬운 몇 초식만."

이어 다시 인사를 꾸벅하고는 대련 자세를 취하더니 말했다.

"한번만 더 해주세요. 무슨 말씀인지 알 듯도 하고 모를 듯도 하거든
요. 부탁드립니다."
"얼마든지."

웃음을 머금은 곤의 대답과 더불어 둘은 다시 어우러졌다.
처음엔 아까와 별 다른  것이 없었지만 조금  지나자 양상이 바뀌기
시작했다. 소보가 곤이 의도하는 대로 따르기  시작한 것이다. 한 초식
을 전개하다 투로가 막히면 아까처럼 전개하던 초식을 끊고 다른 초식
을 다시 처음부터 전개하는 것이  아니라, 거기에서 당장 가장  적합한
다른 초식의 한 부분으로 변환하고, 그것도 모자라면 다시 다른 부분으
로 전환해서 막고 공격하는 그것이었다.  다시 얼마 지나지 않자  이제
소보는 곤과 끊임없이 공수를 주고받기에  무리가 없는 지경에 이르렀
다.

"와아! 이런 것이었군요!"

소보는 신이 나 탄성을 질렀다.
그로서는 그럴 수밖에 없었다. 조금 전만 해도  첩첩산중처럼 도무지
어찌할 방법이 없던 것이 지금은 자신의 마음대로 수비하고 공격할 수
있었으니 그 감동과 기쁨이 어떠하겠는가. 그래서 큰소리를 내면 안 된
다는 사실도 망각한 채 연신 웃음과  기합을 흘리며 더욱 신나게 곤과
어우러진 것이고. 반면에 곤은 애초에 그런 것에 신경을 기울이지 못했
다. 다만 소보가 자신이 의도했던 바를 짧은 기간임에도 쏙쏙 받아들이
자 흐뭇한 생각에 같이 흥이 나서 즐길 뿐이었다.
그런데 운 없게도 큰소리를 낸 결과도 곧 나타났다. 어느새  주랑 위
에 한사람이 나타났던 것이다.
원래 밤이고 낮이고 간에 시간마다 주랑  위를 도는 순찰 스님은 있
었다. 방장실도 있는 데다 워낙 많은 손님들이 찾는지라 혹  무공을 수
련할 때 연무장을 기웃거리는 사람이 없도록 하기  위함이었다. 하지만
거의 형식적이고 그 시간도 상당히 길어 한 시진에 겨우 한번 꼴도 잘
돌아가지 않았다. 그런데 공교롭게 마침  그때 곤과 소보가 있는  곳을
한 젊은 순찰 스님이 지나가게 된 것이다. 스님이 나타난 곳이 주랑 위
인데다 둘은 대련에 몰입해 있었던지라 미처 그를 발견하지 못했고. 더
구나 그 스님은 둘을  발견하는 순간 이채를  발하더니 자세를 낮추며
발자국을 은밀히 했기에 더욱 그랬다.  물론 곤은 그가 모습을  드러낸
후에는 그의 기척을 알아챘지만 그저 그러려니 했을 뿐이었다.

"......!"

잠시 두 사람이 무얼 하는지 살피던  스님의 눈이 어느 순간 화등잔
만 하게 커졌다.
그럴 수밖에 없었다. 그는 소보를  비롯한 아직 사미계를 받지  못한
아이들에게 무공을 가르치는 무공사부 중 하나인  정광(正匡)이란 스님
이었기에 그랬고, 또 그래서 둘의 모습을 보고는 도저히  있을 수도 없
고 있어서도 안 되는 한가지 의심이 더럭 들었던 탓이다. 그의 눈엔 소
보가 나한권을 호흡법과 내기조절의 방법까지, 그것도 벌써  오래 전부
터 외인에게 일러준 것으로밖에 보이지 않았다. 그렇지  않고서야 외인
이 저토록 능숙하고 유연하게 그러면서도 소림권(少林拳)  특유의 강맹
함을 담고 소보를 가르치듯 대련을 할 수 있을 리가 없었다. 그래서 그
는 앞뒤 가릴 것 없이 둘의 앞으로 뛰어내리며 소리쳤다.

"이놈! 소보야!"
"......!"

아닌 밤에 홍두깨 격인 큰소리에 곤은 신형을 멈추고 멀뚱멀뚱 정광
스님을 쳐다보았다. 그러나 소보는 아니었다. 그는 기겁을 하고는 얼른
합장하며 머리를 조아렸다.

"저, 정광사부님! 그, 그것이......"
"닥쳐라!"

정광스님은 두 주먹을 꽉  쥐고는 온몸을 부들부들  떨면서 더 들을
것이 없다는 듯이 울분에 쌓여 소리쳤다.

"나는 물론이고 너에게 무공을 가르치는 모두가 네놈을 그토록 귀여
워했건만, 뒷구멍으로 이런 짓을  하고 있었다니! 감히  소림의 무공을
외인에게 빼돌리고 있었다니!  네가 이런  망종이었을 줄이야! 어떻게!
네놈이 어떻게......!"
"예에?"

소보의 눈이 더할 수 없이 커졌다.

"무, 무공을 빼돌리다니요? 무, 무슨 그런 말씀을......!"
"이놈! 이젠 가증스럽기까지 하구나! 내 눈앞에  고스란히 들통이 나
고도 발뺌을 하겠단 말이냐!"

더욱 펄펄 뛰는 정광이었다.
그러나 정작 정말 피를 토하며 통곡하고싶은 사람은  소보였다. 그는
처음 자신이 일과를 빼먹고 여기에서 외부인과 무공연습을 한 것만 용
서를 구하면 될 줄 알고있었다. 그런데 생각도  못한, 또 한 적도 없는
죄를 추궁하는 것이었으니. 그는 기가 막혀 울지도 웃지도 못하는 표정
으로 입만 벌린 채 정광을 바라볼 뿐이었다. 정광의 말에서  그가 무엇
을 오해하고 있는지 알만 했지만, 어떻게 딱히 변명할  방법이 없는 것
이 문제였다. 하지만 그대로 있을 수는 없었다. 있지도 않은 죄를 뒤집
어쓸 수도 없었고, 그런 것을  빌미로 평생을 바치고자 했던  소림에서
쫓겨날 수는 더욱 없었다.
그런데 그가 막 뭐라 입을 열려할 때였다.

"스님답지 않게 성급하시군요."

곤이 끼어들었다. 곤도 그제야 무슨 일인지 감을 잡은 것이다.

"왜 저 아이의 말은  끝까지 들어보지 않는가요?  그리고 왜 내게는
어떻게 된 일인지 묻지 않는가요?"
"닥치시오!"

정광이 곤에게 고개를 홱 돌리더니 눈을 희번득거리며 소리쳤다.

"어차피 당신도 나한전(羅漢殿)에 가서 치죄(治罪)를 당해야할 몸! 할
말이 있거든 그때 하시오!"
"치죄라니요?"

곤이 눈을 끔뻑이며 말꼬리를 잡고 말했다.

"내가 무슨 죄를 지었단  말인가요? 내가 한  것이라고는 저 아이의
공부를 잠깐 봐준 것 외에는 없는데?"

어리둥절하고 천진스럽기까지 한 곤의  의문과 표정이었지만 정광에
겐 아니었다.

"그렇군!"

냉랭한 얼굴로 더욱 검미를 치켜올리던 정광이 이내 조소를 물었다.

"이제 보니 모두 당신이 원흉이었어! 하기야 아이가 뭘  알고 그렇게
했겠어! 모두 당신이 조정한 거야! 아이를 꼬드긴 것도! 그리하여 소림
무공을 유출하게 만든 것도! 그러고도  아무 것도 모르는 척  시치미를
떼려하다니! 대체 네놈은 어디서 굴러먹던 자냐? 누구기에 감히 소림을
우습게 아는 것이냐?"
"......"

곤은 잠시 말을 않고 정광을 바라보기만 했다. 그런 그의  얼굴은 평
상시의 그것과 달랐다. 눈길도 아니었다. 얼굴은 무표정했고 언제나 그
의 눈가 어딘가에 걸려있던 엷은 미소도 사라진지 오래였다.
한마디 더 면박을 주려던 정광도  흠칫 입을 다물었다. 아무  표정도
없이 자신을 바라보는 곤의  눈길이 문득 이유  없는 두려움과 아득한
어떤 느낌으로 다가왔던 것이다. 기이한 침묵과 압박 속에 정광이 자신
도 모르게 마른침을 꿀꺽 삼킬 때였다.

"말을 함부로 하지 마세요."

곤이 입을 열었다.

"듣는 사람은 기분이 좋지 않아요. 스님이 나보다  나이가 많아 보이
는 것도 아니고, 나와 무슨 관계가 있는 사이도 아니잖아요. 더욱이 스
님은 부처를 모시는 신분임에도 그렇게 말을 나오는  대로 지껄이다니,
부끄럽지도 않아요? 부처나 소림이 설마 그렇게 가르치진 않았을 텐데
요?"
"이, 이......!"

떠듬거리기만 하고 말도 못할 정도로  노화가 만장은 치솟은 정광이
었다.
곤의 말을 듣는 와중에  조금 전 곤에게서  받았던 공포스런 감정은
언제 그랬냐 싶게 온데간데없이 사라져 버렸다. 오직  울프락불프락 말
이 아닌 얼굴에 분노만이 남았다. 소림승 앞에서 부처와 소림을 들먹여
모욕을 주는 것은 사실 스님보고 스님도 아니라고 욕하는 소리와 마찬
가지였던 것이다. 물론 곤은 제 느낀 대로 말할 뿐이었지만.
거기다 곤은 한술 더 떴다.

"사과하세요. 나와 저 아이 모두에게 말이에요."

정색을 하고 말하는 곤이었지만 이제 정광의 눈엔 그런 것이 들어오
지 않았다. 무언가 머리끝까지 치밀어 오르는 뜨거운 참지 못할 감정에
말보다 행동이 앞섰다. 그는 번개처럼 곤을 향해 신형을 날리며 주먹을
뻗었고 그 다음에야 말문이 트였다.

"내 네놈을 먼저 무릎 꿇려놓고,"

그 다음에 말을 하리라! 라고 말하려던 다음 말은 그러나 그의  입에
서 나오지 못했다. 그것보다 먼저 헉! 하는 경악성을 입 속으로 삼켜야
했고, 이어 권을 뻗던 자세 그대로 굳어버렸기 때문이다. 그런 그의 더
할 수 없이 커진 눈에 담긴 것은  도저히 믿을 수 없다는 경이와 회의
였다.
그리고 그런 눈을 한 사람은 그만이 아니었다.
소보도 입을 벌린 채 멍하니 두 사람을 바라보고 있었다.  그는 보았
던 것이다. 소림권의 정수를 보여주듯 찬탄이 나올 만큼 빠르고 힘있게
곤을 향해 뻗어가던 정광의 주먹이 어떻게  된 일인지 곤이 가볍게 한
손을 내미는 순간 빨려들듯이 붙잡히고 마는 것을. 그리고는 더이상 꼼
짝도 못하는 것을. 다른 움직임이라곤 일체 없이 곤은 다만  가만히 선
채 마치 무심코 그러하듯 단순히 손을 펴 내밀었을 뿐인데  말이다. 그
것은 경이였다. 더구나 정광을 엄청난 고수로 알고있던  소보였기에 더
욱 그러했다.

"노, 놓아라!"

벌개진 얼굴로 푸들거리며 정광이 소리쳤다.
발은 우궁보(右弓步)를 행한 채 권을 뻗던 자세 그대로  한쪽 손목과
그 혈을 곤에게 잡혀 꼼짝도 못하고  소리만 지르는 그의 모습은 어떻
게 보면 우습기 그지없었지만, 반대로 그의 심정이 어떨지는 가히 짐작
이 가는 상황이었다.
하지만 곤은 그를 놓아주지도 정색을 한 얼굴을 풀지도 않았다.

"사과부터 하세요."
"이, 이놈......!"

정광은 이제 미칠 지경에 이르고 말았다.
처음부터 극단적인 오해를 하고있던 그였다. 그러니 그에겐 사과하란
말도 그리고 그런 말을 하면서도 정중하기만 한 곤의  어조도 모두, 이
미 도마 위에 오른 물고기를 느긋하게 가지고 놀듯,  자신을 놀리고 모
욕하려는 행위로밖에 느껴지지 않았던 것이다.

"나, 날 차라리 죽여라! 이놈!"

종종 화는 더한 분노를 부르고  그리하여 이성마저 잃게 만드는  법.
말하다 보니 정광은 머리끝까지 치솟은  분노에 완전히 이성을 잃어버
리고 말았다.

"내 이미 부처님 전에 귀의한 몸 무엇이 두려우랴! 죽여라, 이놈!  사
과? 무엇을! 무엇을 사과한단 말이냐? 네놈 같은 불한당의 힘에 밀렸다
고 불의를 인정하란 말이냐? 어림없다, 이 마귀같은 놈아! 삼  대(三代)
가 모조리 지옥 불에 빠져도 제  잘못을 뉘우치지 못할 후안무치한 놈
같으니! 네놈같은,"

그러나 그는 이번에도 말을 끝까지 뱉을 수 없었다.
아무리 화가 머리끝까지 치솟고 그리하여  이성을 잃었다 해도 물리
적인 힘의 타격 앞에서는 저항할 방법이 없었다. 하물며 뭔가  불이 번
쩍 하는 것 같더니 머리가 의지와는  상관없이 너무도 빠른 속도로 돌
아가고 그 반향에 몸마저 따라 돌아 완전히 평형감각을 잃고는 그대로
바닥에 패대기쳐지듯 내팽개쳐질 정도로  갑작스럽고 강한 타격이었음
에야. 그리고 정광은 바닥에 팽개쳐진 뒤에야 마치 멀리서 들려오는 것
처럼 짝, 하는 질 좋은 비단 찢는 듯한 소리를 들었고, 다시 한참 동안
멀어지려는 의식의 끈을 붙든 연후에야 그것이 자신의 뺨에서 난 소리
였음을 알았을 정도였으니.

"아......!"

눈을 동그랗게 뜬 소보는  벌어지는 입을 제  손으로 막으며 억눌린
것 같은 경악의 탄성을 뱉어냈다.
믿을 수도 믿지 않을 수도 없는 일이 눈앞에서 벌어진  것이다. 노스
님들을 제외하고는 세상에서 제일  강할 것 같던  무공사부 중 하나가
외부인의 초식 같지도 않은 한 수에  제압 당하는 것으로도 모자라 뺨
까지 맞고 뒹굴고 있었다. 더구나 소보는 두 눈 빤히 뜨고도 곤이 어떻
게 움직였는지 조금도 보지 못했다. 짝, 하는  소리만 들었을 뿐이었다.
그 순간 이미 정광은 바닥을 뒹굴고 있었다. 반면에 곤은  원래의 자리
에서 정광의 손을 잡았던 팔만 내렸을 뿐 다른 행동은 하나도 하지 않
은 사람처럼 가만히 서있을 뿐이었고. 대련으로 자신을 가르쳐줄 때 이
미 곤이 보통 사람은  아닐 것이라고 짐작했던  소보지만 이런 결과가
나오리라고는 상상도 하지 못했다. 곤을 바라보는 소보의  시선에 경이
와 경탄이 어리는 것은 어쩌면 당연한 일이었다.

"말조심하라고 경고했었지요."

바닥을 허우적거리던 몸을  겨우 일으켜 앉으며  그래도 평형감각이
잡히지 않는지 숙인 머리를 이리저리  내젓는 정광을 묵묵히 내려다보
던 곤이 말했다.

"그리고 잘못을 하고도 잘못을 인정하지  않는 것은 더욱 나쁜 거예
요. 어서 사과하세요."
"다, 닥쳐라......! 이놈......!"

한참 만에야 간신히 말을  뱉으며 고개를 드는  정광의 얼굴은 조금
전과는 판이하게 달랐다. 통통하게 부풀어오른 한쪽 뺨과 그 덕에 이지
러진 눈, 그리고 강한 타격으로  인해 자신도 인지하지 못하는  사이에
흘러내린 눈물자국, 입가에 흐르는 가는 핏줄기 등으로  어우러진 그의
모습은 참으로 가관이었다.
그러나 그의 마음은 조금도 변함이 없었다.

"차라리 날 죽이라고 했다, 이놈!"
"참으로 뉘우칠 줄 모르는  사람이군요. 스님이 정  그렇게 나온다면
다른 방법이 있지요."

무표정한 얼굴로 말한 곤이 걸음을 내딛었다. 정광을 향해서였다. 그
런데 채 두 걸음도 옮기지 못했을 때였다.

"이게 무슨 일인가?"

갑자기 장내를 울리는 음성이 있었다.
주랑 위였다. 그곳에 언제 나타났는지 흰 수염이  탐스럽고 부리부리
한 눈에 위맹하게 생긴 노승과 그보다  조금 아래로 보이는 스님이 나
타나 장내를 내려보고  있는 것이었다. 그들은  곧 장내로 뛰어내렸고,
그들을 보고는 얼른 옷매무새를 다듬으며  무릎을 꿇는 정광에게 다가
서며 나이가 조금 적어 보이는 스님이 물었다.

"어찌된 일이냐?"

그때였다. 그들의 출현을 경악에 가득 찬 눈으로 바라보던 소보가 냉
큼 뛰어가더니 그들의 앞에 꿇어 엎드리며 말했다.

"소보가 나한전주이신 명징(明徵)대사님과 무현(無顯)수좌 님을 뵙습
니다"

뜻밖에도 이들이 나한전을 책임진 전주와 그 수좌였던 것이다.
위맹하게 생긴 노승 즉 명징대사는 묵묵히  선 채 정광과 곤을 차례
로 살펴보는 가운데 무현수좌가 손을 내저으며 말했다.

"너는 잠시 한쪽에 물러가 있거라."

그리고 그의 말에 따라 소보가 한쪽으로 비켜나 공손히 시립하는 것
을 보며 다시 정광에게 말했다.

"정광! 이 시주는 누구며 네 얼굴은 어찌된 영문이냐? 어서 자초지종
을 전주님께 상세히 고하지 못할까!"
"제자는......"

지극한 반가움과 솟구쳐 오르는 울분에 잠시 말을 흐리며 마음을 삭
힌 정광은 곧 제가 본 바와 당한 바를 모두 이야기했다.  물론 제가 한
언행은 쏙 빼놨을 뿐만 아니라 제  추측과 생각을 모두 그럴싸하게 섞
어 말했음은 두말할 필요가 없었고. 그러니 이야기를  들을수록 명징대
사와 무현수좌도 침중한 얼굴을 감추지 못한 것도  인지상정이었고. 이
야기를 마친 정광이 마치 감시라도 하겠다는 듯이 소보 곁으로 물러서
는 가운데 무현수좌가 합장하며 곤에게 말했다.

"아미타불! 같이 나한전으로 가셔야겠습니다, 시주!"
"......!"

지금까지 일련의 과정을 묵묵히 보고 듣고만 있던 곤이 눈을 끔뻑거
리며 무현수좌를 쳐다보았다. 그리고 말했다.

"나한전으로 가자니요? 다짜고짜 그것이  무슨 말입니까? 어째서 스
님들마저 내겐 아무 것도 묻지 않는 것이지요?"
"나한전에 가서 하십시다."

무현수좌가 엄한 음성으로 곤의 말을 받았다.

"시주께서 할말이 있으면 그곳에서 얼마든지 할 수  있습니다. 또 자
신을 변호하고 싶으면 그렇게 하시고요.  충분히 그럴 기회를 줄  테니
말입니다. 소림은 공정하니까요. 아미타불!"
"공정이라고요?"

묻듯이 말하며 곤은 머리를 흔들었다. 그리고 정광을 일별했다.

"진정으로 공정하려면 먼저 저 스님이 사과부터 해야지요."
"사과라니? 무슨 사과?"

발끈하며 정광이 나섰다.

"아까부터 자꾸 말도 안 되는 소리를 하는데, 누가  모를 줄 아느냐?
얼토당토않은 소리로 본질을 흐리고, 사람을 현혹시키려 들지 마라! 죄
를 지은 자가 너이거늘 내가 네게 무슨 사과할 일이 있단 말이냐!"
"있어요. 내게만이 아니라 저 아이에게도."

소보에게 슬쩍 눈길을 준 곤이 말을 이었다.

"제대로 알아보지도 않고, 그리고 다른 사람의 말을 들어보려고도 하
지 않고 스님은 저 아이를 몰아세웠어요. 그리고 참기 힘든  말을 내게
함부로 했고요. 내가 어딜 봐서  어린아이를 꼬드기고 나쁜 짓을  시킬
사람으로 보인단 말인가요? 게다가 삼 대가 지옥 불이라니! 스님은  반
드시 사과를 해야해요."
"어림없는 소리!"

가당찮다는 얼굴로 정광이 냉랭한 코방귀를 뀔 때였다.  갑자기 이제
껏 보고만 있던 명징대사가 노성을 터트리는 것이 아닌가.

"그만! 그만!"

주변을 쩌렁쩌렁 울리는 큰 목소리였다.
그러나 사실 명징대사로선 그리 목청을 높인 것이 아니었다. 원래 그
는 성질 급하고, 목소리 크고,  단순하기로 소림에서 이름 높은 인물이
었으니까. 또한 그래서 사람들은 그를 삼절대사라 부르기도 했다. 당연
히 좋지 않은 의미였다. 그러므로  누구도 그의 앞에서는 결코  그렇게
부르지 않았고. 한데 그런 그가  지금까지 아무 말도 않고  끼어들지도
않았던 것은 애초에 머리 쓰는 일을 좋아하지 않는  데다, 그가 만나서
는 안 되는 부류의 사람이 있었기  때문이었다. 외부인이었다. 왜 그런
고 하니, 처음 그를 나한전주에 앉히며 장문인과 장로들이 다음과 같은
맹세를 하게 했던 것이다. 결코 외부인 앞에서 그의 삼절(三絶)을 드러
내지 않겠다고. 물론 그런 맹세를 하게 하면서까지  명징대사를 나한전
주에 앉힌 것은 나름대로 이유가 있었다. 그 성격과는 달리  소림의 자
랑인 권에 가장 탁월한 성취를  이룬 사람이 그였고, 또한  나한전주란
자리 자체가 문하제자의 수련에만 힘쓸 뿐 그리 바깥출입을 하거나 사
람을 만나거나 하는 자리가 아니었던 탓이다.
그런데 오늘 뜻하지 않게 이런 일이 생긴 것이다.
원래 명징대사는 수좌와 함께 주랑을 거닐며 담화(談話)를 하던 중이
었다. 그러다 장내의 광경을 목격했고 한달음에 달려왔다. 그러나 외부
인이 있는 것을 보고는 장문인의 당부를 떠올리지 않을 수  없었다. 그
래서 수좌로 하여금 나서게 하고는 근질거리는 입을 꾹 다물고 있었다.
하지만 듣다 보니 외부인이 권법을 훔쳐가려는 천하의 나쁜 위인일 뿐
만 아니라 그럼에도 나한전으로 가자는 수좌의 말은 들은 척하지 않고
엉뚱한 소리만 해대는 것이었으니. 거기다 그가 가장  싫어하는 시간만
질질 끌 뿐 아무 결말이 없는  말다툼만 하고있으니 결국 참지 못하고
나선 것이다.

"전부 여러 소리 할 것 없다!"

가만히 있어도 보는 사람은 겁이  날 부리부리한 눈으로 명징대사는
곤과 정광과 소보를 차례로 쳐다보며 말했다.

"무조건 나를 따라 나한전으로 가는 거야! 시비는 거기서 가려! 모두
따라와!"

그리고는 모두가 당연히 자신의 말을 따라야한다는 듯이, 또 그럴 것
을 확신한다는 듯이 기세 좋게 몸을 돌리는 명징대사였다. 그러나 그는
채 한 걸음도 옮기지 못하고 그 덩치에 어울리지 않게 팽글, 몸을 돌려
세워야만 했다. 그로서는 상상도 할 수 없었던 한마디가 그의 뒤통수를
때렸기 때문이다.

"내가 왜 그래야 하죠?"

곤이었다. 그리고 그는 자신을 향해 돌아서는 명징대사를  차라리 멀
뚱하다고 해야할 표정으로 빤히 쳐다보며 다시 말했다.

"나는 스님을 따라갈 이유가  없어요. 내가 할  일은 먼저, 정광인지
하는 저 스님의 사과부터 듣는 일이에요."

"......!"

명징대사는 한동안 아무 말도 하지 못하고 곤을 쳐다보기만 했다. 마
치 자신이 지금 꿈을 꾸고있거나 잘못  들은 것이 아닌가 하는 표정으
로. 기실 그로서는 그럴 수밖에 없었다. 이런  경험이 전무했던 것이다.
소림의 같은 항렬과 그 이하는  물론이고 장로들조차도 그가 단호하게
언성을 높이면 슬슬 눈치를 보며 한 수 양보할  정도였으니, 언제 이토
록 당당하게 그의 말을 묵살하는 사람을 보았겠는가.
그래서 그는 믿어지지 않는다는 얼굴로 묻지 않을 수 없었다. 그것도
말까지 더듬으며.

"바, 방금, 뭐라고 했느냐? 나를 따라가지 않겠다고 했느냐?"
"당연하지요."

곤은 어디까지나 태연했다. 그리고 도리어 정광을 가리키며  한술 더
떴다.

"더불어 저 스님도 갈 수  없어요. 소보와 나에게 사과를  하기 전에
는."
"이, 이......!"

말도 제대로 잇지 못하는 명징대사의 얼굴은 이제 사람의 그것 같지
않았다. 안 그래도 부리부리한 눈에서는 불같은 광망이 뿜어져 나왔고,
팔색조 마냥 얼굴색이 수시로 바뀌며  푸들거리기까지 했으니 정말 부
처를 호위하고 악귀를 쫓는다는 나한이 현신한 것과 다름 아니었다. 그
리고 그 결과는 곧바로 나타났다. 한순간 청천벽력같은 노성이 그의 입
에서 터져 나온 것이다.

"이런 불량한 중생 같으니! 이 부처님의 말을 거역하겠다니! 네가 정
녕 뜨거운 맛을 봐야 정신을 차리겠느냐! 어디서 감히! 감히!"

정말 무지막지하도록 큰 목소리였다.
장내에 있던 누구나 순간적으로 움찔하며 몸을 떨었고,  소보는 새파
랗게 질린 채 심지어 귀를 틀어막을 정도였다. 더구나 말이 끝났는데도
산천이 웅웅, 울릴 정도였으니 가히  그 목소리가 어떤지 짐작이  가리
라.
그러나 곤은 안색하나 변하지 않았다. 도리어 입가에  환하다고 해야
할 미소가 걸리고 있었다. 그러나 반면에 그의 눈은 한 올 감정도 떠올
라있지 않았고, 또한 완벽하게 정지되어  있었다. 그런 채로 그는 말했
다.

"아무도 내게 강제로 이래라 저래라  할 수는 없어요. 그럴  수 있는
분은 이제 세상에 없어요. 설사 정말 부처님이 이 자리에 온다 해도 내
대답은 하나예요. 나는 내가 하고싶지 않은 일은 하지 않아요."

차분하고 낮았지만 모든 이의 귀에 또렷이 들리는 의지에 찬 음성이
었다. 아래나 위나 하나같이 사정도 제대로 알아보지  않고 억압적으로
밀어붙이려는 데에 곤도 단단히 심사가 뒤틀린 것이다.
그러나 그의 말은 타는 불에 기름을 끼얹은 격이 되었다. 삼 대 운운
에 곤이 참지 못했듯이 부처님까지 들먹이는 데는  명징대사도 그랬다.
그나마 사부를 비롯한 장문인과 장로들의  당부를 잊지 않고 마음속으
로 참을 인(忍)자를 외고 또  외며 간신히 유지하고 있던 쥐꼬리만  한
이성과 인내도 그것으로 무참히 무너져 내렸다.

"오냐! 이놈!"

흉흉한 기세를 내뿜으며 명징대사가 한 걸음 앞으로 나섰다.

"이제 보니 네놈이 꽤 그럴싸한 공력을 지녔다고 하늘 높은 줄 모르
는구나! 하지만 어림없다 이놈아! 네 알량한 솜씨가 얼마나 보잘것없는
지를 내 당장 가르쳐주마! 아울러 이 부처님과 소림을 우습게 여긴  결
과가 어떤지도! 이 부처님이 오늘 일벌백계(一罰百戒),  네놈을 훈도(訓
導)하리라!"

이어 다시 곤을 향해 성큼 걸음을 옮겼다.
곤은 제자리에 가만히 선 채 다가오는 명징대사를  바라볼 뿐이었다.
하지만 어느새 둘 사이에는 팽팽한 기류가 형성되었고, 둘을 휘감아 돌
기 시작했다. 그리고 명징대사가 걸음을 옮길수록 무형의  기운은 더욱
회오리쳤고, 곤의 입가에 걸린 미소도 점점 짙어졌다. 급전직하였고, 이
제 누구도 어찌할 수 없는 사태로 발전하고 있었다. 더불어  다른 사람
들도 둘의 그 같은 기세에 멀찌감치 자리를 비켜주지 않을  수 없었다.
그런데 묘하게도 그런 그들의 얼굴에 떠오른 표정은 각인각색이었다.

"아미타불! 아미타불!"

연신 소리내어 불호를 외는 무현수좌는 어찌할 바를 모르고 있었다.
사실 지금 가장 초조하고 진퇴양난에 빠져 고민하는  사람은 그였다.
그로서는 당연히 이 싸움을 말려야 했다. 소림의 나한전주가 이름도 모
르는 외부인과, 그것도 새파랗게 젊은 사람과 싸움을  벌인다는 자체가
말이 되지 않았다. 거기다 비록  죄상이 분명하다 할지라도 아직  부처
앞에서 완전히 시비를 가린 것도,  판결을 내린 것도 아닌 상태였으니.
또한 그것이 아니라 설사 모든  것이 드러났고, 그래서 외부인을  잡아
죗값을 치르게 해야할 경우라  하더라도 이것은 아니었다.  나한전주가
직접 나설 수는 없는 일이었다. 하지만 무현으로서는  감히 명징대사를
만류할 엄두를 낼 수 없었다. 그 성격이 어떤지 모르는 바 아닌데다 이
런 경우 만류를 시도하다간  어떤 결과가 오는지  너무나 잘 알고있기
때문이다. 결국 그는 혹시라도  명징대사가 듣고 마음을  누그러트릴까
하여 제법 큰소리로 불호를 외는 것이었고, 그것이 그가 할 수 있는 일
의 다였다.
그러나 그런 그와는 달리 정광은 희희낙락한 표정이었고,  굳이 그것
을 감추지 않았다. 그로서는 어쩌면 당연한  일이었다. 그의 생각엔 자
신의 뺨까지 치며 모욕한 저 시건방진  젊은 놈이 곧 명징대사에 의해
자신보다 더 처참한 지경으로 바닥을 뒹굴 것이라고 믿어 의심치 않았
으므로.
반면에 소보는 불안하고 근심스런  표정이었다. 그는 누구보다도  이
일의 전후사정을 소상히 알고있었기에 그랬다. 그의 생각엔  곤이 이런
대접을 받을 이유가 없었다. 그래서  그는 사실을 말할 기회가  없었던
것을 안타까워하지 않을 수 없었고, 또 곤이 염려가 되기에 자연스럽게
그런 표정이 나온 것이다.
어떻든 그런 개개인의 바람과는 상관없이 둘은 곧바로 격돌했다.
성큼성큼 다가선 명징대사는 서슴없이 권을  뻗었고 곤도 마주 손을
내밀었다. 최초의 격돌이 일어난 다음 둘 다 한 걸음씩  물러섰고 그런
가 싶은 순간 다시 격돌했다. 곤은 처음과 달리 어느새  교어소도를 빼
든 상태였다. 공력에 많은 차이를 느꼈거나 밀려서가 아니었다. 교어소
도를 받은 후부터 붙은 습관이었다. 기실 지금 곤의 경지라면  굳이 무
기를 들 필요도, 연연할 이유도 없었다. 그럼에도 그렇게 하는 것은 그
것이 할아버지의 유일한 유품이기 때문이었다.

"좋다! 이놈!"

처음과 별다른 것 없이 권을 내밀다  몇 번 교어소도에 쉽게 막혀버
리자 명징대사가 신형과 권을 일변시키며 소리쳤다.

"이것도 한번 받아보아라!"

안 그래도 웅후하고 빠르던 권이 갑자기 더욱 무지막지한 기세를 일
으키며 수십 수백의 권영을 만들어냈고, 곤을 덮쳤다. 진재절학을 발휘
하기 시작한 것이다.
곤도 빠르게 신형을 가누며 대응하기 시작했다.
명징대사의 권은 하나하나가 실체이면서 또 허체(虛體)였다. 또한 이
미 소림권의 진실한 요체를 몸으로 체득한 그였기에 보법과 어울려 공
수와 진퇴 그리고 어떤 변화에도  막힘이 없었고 자유로웠다. 매  초식
같은 초식이 없었고, 어느 정도 시간이 흐르자 수십  종도 넘는 소림권
이 모두 망라되어 거침없고 화려하게 펼쳐졌다. 대홍권(大紅拳)이다 싶
으면 어느새 용화권(龍華拳)으로 그러다 다시 칠성권(七星拳)으로, 흑호
권(黑虎拳)으로, 소림연환권(少林連環拳)으로 수도 없이 바뀌었다. 더구
나 때때로 소림권의 정화이자  권강(拳 )이라고 밖에 표현할 수  없는
백보신권(百步神拳)까지 간간이 가미되었다. 그리고  모든 그러한 동작
들은 부드러우면서도 변화무쌍했고 용맹 쾌속했다. 또 그  자신의 성격
처럼 활화산같은 폭발적인 힘이 내재되어 있었다. 자칫 어느 한 귀퉁이
에라도 잘못 걸리는 날엔 여지없이 몸이 성치 못할 터였다.
하지만 곤도 만만치 않았다.
그는 소림제일권이라는 명징대사의  노도와 같은 권에  맞서 조금도
밀리지 않았다. 그는 물이고 바람이었다. 그리고 언제나 거스르는 법이
없었다. 다가오면 물러서고 물러서면 다가갔다. 상대의 힘에 맞춰 순응
했고 굳이 강하게 부딪치려하지 않았다. 과거 광룡과  부딪쳤을 때처럼
시기 적절하고 미세한 물러섬과 탄력의  묘법을 이용해 상대의 무지막
지한 권력을 무력화시켰고, 또 공격을 했다.
그리고 그것은 그렇게 어울린 두 사람의  흉험함이나 위난(危難)함에
도 불구하고 보는 이에게는 차라리  황홀하고 아름답기까지 한 감동을
가져다주었다. 마치 두 사람의 절대고수가 손발을 맞춰  자신들의 기량
을 뽐내며 남에게 보여주기 위한 대련을 하는 것처럼. 아니  어쩌면 실
제 그 비슷한 마음들인지도 몰랐다.  소림권의 특징인 일기가성(一氣呵
成)의 원칙을 지켜 연신 기합을 내며 권을 내지르는 명징대사의 얼굴에
도, 그리고 마치 손의 일부처럼  교어소도를 움직이며 표홀(飄忽)한 신
형을 번뜩이는 곤의 얼굴에도 격돌 전에 드러내던 상대에 대한 적의나
미혹은 찾아볼 수 없었다. 둘은 오직 대결에 몰입해 그것을  즐기고 있
었다. 곤은 무공에 다시 매력을 느끼게 한 사밀우와의 대결  이후 제대
로 자신의 무공을 펼치며 그 장단점과  보완의 방법을 알아볼 만한 마
음놓고 겨뤄볼 상대가 없었기에 그랬고, 명징대사는 더욱 그랬다. 명징
대사는 기실 권에 대해 어느 정도  성취를 이룬 후에는 이렇게 마음놓
고 권을 휘둘러볼 기회를 가져볼 수 없었다. 소림 내에서  그를 제대로
상대 해줄만한 사람은 그의  사부나 그 항렬의  장로 몇몇 뿐이었으니
그럴 수밖에 없었던 것이다. 그런데  오늘 이런 자리를 만났으니  어찌
마음이 흡족하지 않겠는가. 더구나 단순하기  그지없다는 그임에야. 그
는 이미 왜 자신이 대결을 시작했었는지조차 까맣게  잊고있었다. 그는
다만 어떤 공격을 해도  척척 받아내고 반격해오는  곤에 대해 기꺼운
마음뿐이었고, 어떻게든 이 기막힌 상대에게 자신이 가진 모든 것을 보
여주고, 그리하여 다만 일 권의 우위라도 확보하고싶은 생각뿐이었다.
그러니 둘의 결투는 점점 점입가경으로 치달았고, 구경하는 사람들도
평생가야 한번 볼까말까한 광경  앞에 입을 벌린  채 숨소리조차 내지
않고 몰입해있었다.

"무현! 이것이 대체 어찌된 일이냐?"

둘의 대결에 넋을 빼놓고있던 무현수좌는  갑자기 들려온 소리에 화
들짝 몸을 돌렸다. 그리고 다음 순간 기겁을 한 얼굴로 얼른 허리를 굽
히며 합장했다. 뜻밖에도 명혜대사가 두  호법을 대동하고 채 삼  장도
떨어지지 않은 곳에 서있었던 때문이다.

"......!"

이어 얼른 허리를 펴며  대답을 하려던 무현은  다시 눈을 휘둥그래
떠야했다. 이제 보니 주랑 위에도 족히 십여 명은 넘을  승려들이 역시
넋을 잃은 모습을 하고는 장내의 대결에 집중하고 있는 것이 아닌가.
하기야 생각해보면 그리 놀랄 일은 아니었다. 이미  명징대사의 고함
소리가 터진 이상 소림 어느 곳에서든  그의 목소리를 듣지 못했을 리
가 없었다. 당연히 몰려들지 않았을 리가  없고. 그런데도 이 정도밖에
사람이 모이지 않은 것은 주랑 위의 스님들이 모두 무자 배 이상의 스
님들인 이유일 터였다. 명징대사가 한갓 젊은 외부인과  겨룬다는 자체
가 어찌 보면 수치일수도 있는 문제이기에 아마도 그 이하의 항렬들은
근접을 하지 못하도록 했을 것이 틀림없었다.

"무현!"

호법 중의 하나가 소리쳤을 때야 무현수좌는 황망히  정신을 차렸다.
이어 다시 허리를 굽히며 얼른 그간 자신이 듣고 본 바를 고했다.

"어리석은!"

이야기를 듣다 말고 명혜대사는  미간을 찌푸리며 머리를  흔들었다.
그리고 대결장을 향해 빠르게 걸음을 내딛으며 소리쳤다.

"멈추시오! 그만 멈추시오! 당장 그만 두어라! 명징!"

그러나 그의 외침은 공허한 메아리만 남길 뿐이었다. 두 사람은 들은
척도 하지 않았다. 그리고 사실 멈추고 싶어도 쉽게 멈출 수도 없었다.
누가 누구인지도 분간 못할 회오리처럼 돌아가는 신형 속에 서로가 서
로의 꼬리를 물고  광풍노도같은 공수를 주고받는  그들이기에 함부로
혼자 손을 거둘 수가 없는 것이다. 섣불리 시도하다가 자칫  상대가 같
이 맞추어주지 못하면 치명상을 입을 수도 있었다.

"아미타불!"

몇 번을 소리쳐도 소용이  없자 명혜대사는 더  다가가지도 못한 채
초조한 얼굴로 불호만 연신 외웠다.
그런데 그때였다. 갑자기 들려온 음성이 있었다.

"애쓸 필요 없습니다! 장문사형!"

명심화상이었다.
어느 틈에 그도 주랑에 올라 있었다.  그것도 혼자가 아니었다. 백설
행노와 동동 거기다 매상까지 대동한 채였다. 그렇지만  처음부터 그들
이 같이 행동한 것은 아니었다. 원래 곤이 나간 후 한참을 기다려도 돌
아오지 않자 동동은 동동대로 매상은 매상대로 곤을 찾아 나섰었다. 하
지만 넓은 소림에서 사람 하나 찾는다는 것이 쉬운  일이 아니었고, 그
래서 돌아다니다 명징대사의 고성을 듣게 되었고, 무슨 일인가 하고 이
곳으로 오다가 역시 이곳으로 달려오던  명심과 백설행노를 만나 합류
한 것이었다.

"이 좋은 구경거리를 왜 말리려합니까?"

말하며 명심화상이 훌쩍 명혜대사의 곁으로 뛰어내렸다. 뒤따라 동동
등도 뛰어내린 것은 물론이다.

"정말 잘 왔네! 사제!"

명혜대사는 도리어 반색을 했다.

"저들을 좀 떼어놓게! 자네가 그래도 과거 우리들 중 제일 명징에 근
접한 공력을 쌓았지 않았는가! 어서 좀 말려주게!"
"아니 지금 누굴 죽이려하십니까?"



명심화상이 기겁을 하며 펄쩍 뛰었다.

"지금 저들을 말릴 수 있는 사람은 아무도 없다는 것을 모르십니까?
저들 사이에 끼어들었다가는 누구라도 뼈를 못 추릴  것입니다. 그러지
말고 사형도 느긋하게 구경이나 하십시오. 보는 사람도  몸이 근질근질
할 정도로 정말 보기 드문 격전이 아닙니까!"

그리고는 편한 자세로 구경을 하겠다는 듯이 아예 바닥에 털썩 주저
앉아버리는 명심화상이었다.

"허......!"

명혜대사는 어이없다는 탄식을 불어내며 불호를 외웠다.
그리고는 시선을 돌려 이번엔 백설행노를 쳐다보았다. 하지만 백설행
노도 마찬가지였다. 그는 어마 뜨거워라! 하는 모습으로 명혜대사의 시
선을 피하며 냉큼 명심화상의 곁에 앉는 것이었다.  신주십인의 하나인
그라고 해도 방법이 없기는 매한가지였던 것이다. 두 사람의 격전을 힘
으로 떼어놓으려면 두 사람을 합한 힘에 필적할만한 공력이 있어야 하
는데 세상에 그런 사람이 있을 리 없었다. 더구나 끈질긴 요구에 못 이
겨 얼렁뚱땅 대했다고는 하지만, 명징대사와 겨루어 승부를  쉽게 내지
못한 오래지 않은 과거의 남 모르는 경험을 가지고 있는 백설행노임에
야.
다시 탄식하며 머리를 흔들던 명혜대사가  문득 눈빛을 빛내더니 급
히 무현수좌에게 고개를 돌렸고 말했다.

"가서 얼른 료료사숙님을 모셔오너라!"
"......!"

흠칫한 표정을 짓던 무현수좌는 재빨리  예를 취한 후 몸을  날렸다.
장문인의 명이었다. 함부로  천불전(千佛殿) 뒤쪽의 죽림을  넘어갈 수
없다는 항렬에 따른 구속과 규율은 무시해도 좋았다.
그가 떠난 후 장내는 이제 다른 소리는 하나도 들리지  않았다. 오직
전심전력으로 박투를 벌이는 두 사람의 격돌음만이 울려  퍼졌다. 구경
하는 이들도 그들에 몰입되어 다른 데 신경 쓰는 이가 없었다.
그러나 두 사람은 조금 달랐다.
명혜대사야 당연한 것이고, 다른  한사람은 매상이었다. 그녀는 비록
겉으로는 다른 사람과 다름없이 묵묵히  관전에 열중하는 것 같았지만
내심은 아니었다. 자못 긴장을 감추지 못하고 언제라도 출수 할  수 있
는 만반의 준비를 갖추고 있었다. 곤의 실력을 잘 알고  있는 그녀인지
라 그가 지거나 부상을 당할 일은  없을 것이라고 굳게 믿으면서도 워
낙 흉험해 보이는 일전인 탓에 혹시  실수라도 할까 하는 염려 때문이
었다.
쾅. 쾅. 쾅.
곤이 사용하는 무공의 특성도 있는 데다 이제껏 서로 비껴가고, 설사
부딪쳐도 얼른 오므리거나 변화를 일으키는  바람에 큰 격타음이 나지
않던 두 사람 사이에서 연속적으로 굉음이 터져 나왔다.
지금까지 너무 근접전을 펼치는 바람에  제대로 사용할 기회를 잡지
못하던 백보신권을 명징대사는 서로간에  공수전환이 바뀌며 순간적으
로 벌어진 틈을 이용해 연속적으로  날렸고, 곤이 반응한 것이다. 기실
틈이라고 해봐야 불과 반 장도 되지 않았다. 찰나의 시간밖에  없는 그
거리에서 막대한 공력과 예비동작이 필요한 백보신권의 권강을 떨쳐낸
다는 것은 거의 불가능에 가까웠다. 따지자면 명징대사로선  실로 모험
이었다. 평소라면 절대 펼치려고 생각도 하지 않았을 것이고 백  번 실
패했을 터였다. 상대가 가만히 서서 기다려줄 리 만무했으니까. 그런데
지금은 달랐다. 그야말로 좀처럼 만나기 힘든 최고의 상대인 곤과의 치
열하고도 사심 없는 격전으로 심신이 권결을 펼치기에 가장 적합한 상
태에 도달한 데다, 그럼으로 인해 이것을 펼치겠다 아니다 하는 생각도
없는 무념무상의 지경에 이르렀고, 그리하여 자신도 모르게  그 상황에
서 나올 수 있는  최고, 최상의 공격이 펼쳐진  것이다. 이른바 평생을
싸움 속에 살고 그것을 즐기는 무귀(武鬼)들이라 해도 일생에  한두 번
경험하기 힘들다는  격전삼매경(激戰三昧境)이었다. 그래서  곤도 달리
받을 방법이 없었다. 아니 방법이 있다해도  달리 받지 않았을 터였다.
그도 느끼고 있었기 때문이다. 이제 싸움을 끝내야할 시간임을. 여기서
더 끄는 것은 더이상 서로에게 득이 될 것이 없었다.  지루한 소모전에
불과할 뿐이었다. 그것을 알기에 명징대사도 백보신권을 연속으로 펼친
것이고, 또 그 다음에 전신의 옷이 부풀어오를 정도로  공력을 끌어 모
으는 것일 터였다.
반면에 곤은 백보신권과 연속 충돌한 후 마치 그것에 퉁기기라도 하
듯이 일 장 뒤로 쭈욱 밀려났고, 다음 순간 마치 당겨진 고무줄이 쏘아
지듯 다시 앞으로 돌진했다. 어차피 평생을 소림권과 공력 연마에 보낸
명징대사였기에 정면으로 힘의 격돌을 벌여서는  득을 볼 것이 없다고
판단한데다, 최후의 일격을 위한 물러섬이었던 것이다.
단단히 준비를 하고 기다리는 명징과 그런 명징을 향해 돌진하는 곤.
이제 승부는 그것으로 갈라질 터였다. 그런데 바로 그때였다.

"명징!"

구경꾼들마저 마른침조차 삼키지 못할 만큼 긴장된 일촉즉발의 순간
불현듯 들려온 고성이 있었다.

"당장 그만 두지 못할까!"

노리고 있었다해도 그럴 수 없을 만큼  참으로 기가 막힌 순간에 터
져 나온 소리였다. 게다가 워낙 갑작스러운데다 불문  최고의 음공이라
는 불문사자후(獅子吼)의 막대한 공력까지 깃든 음성이었다. 그러니 대
결에 몰입해있던 구경꾼들은 기절할 듯이 놀라지 않을 수 없었고, 심지
어 공력이 약한 사람은 귀를 막고 몸을 웅크릴 정도였다.  뿐만 아니라
그것은 격돌에 돌입하던 두 사람에게까지 영향을 미쳤다.  빠르게 전신
의 기세를 끌어올리며 마지막 순간의 극점을 향해 치닫던 두 사람이었
지만 격돌 전의 참으로 교묘한 시각에 귓전을 울리는 사자후에는 한순
간 기가 흔들리지 않을 수  없었고, 아주 잠깐이었지만 둘의  팽팽하게
당겨졌던 기세와 전의를 깨는 데는 그것으로 충분했다. 결국 두 사람은
격돌이후 단 한번도 멈춘 적 없던 신형을 정지했다.
그리고 그들을 비롯한 모두의 시선이 소리가 들려온 곳으로 향했다.
명혜대사의 곁이었다. 그곳에 탐스럽게 늘어진 흰 수염을  부르르 떨
며 노한 눈길을 하고있는 료료신승이 서있었다. 그는  무현의 이야기를
듣자마자 부랴부랴 달려왔고 도착하자마자 장내의 상황을 보고는 사자
후부터 내지른 것이다.
사람들이 분분히 예를 차리는 가운데  료료신승은 여전히 노한 눈길
로 명징대사만 바라볼 뿐이었다. 명징대사는 료료신승을 보는  순간 흠
칫 하더니 황망한 얼굴로 얼른 깊이 허리를 숙이며 합장했다.

"사부님......!"

료료신승이 바로 명징대사의 사부였던 것이다.
사부를 공경하지 않는 제자가 드물듯이 명징대사도 한가지였다. 비록
다른 사람의 말에는 코방귀조차 잘  뀌지 않는 그였지만 료료신승만은
어려워하고 두려워하지 않을 수 없었다. 물론 그래서  명혜대사가 그를
모시러 사람을 보냈던 것이고.

"어리석은 위인 같으니!"

료료신승이 노한 얼굴을 풀지 않고 말했다.

"네가 시정잡배이더냐? 싸움꾼이더냐?  무공은 단지  불심을 기르는
수단의 하나일 뿐이라고 내 그토록 누누이 일렀건만, 그 나이가 되도록
아직 투기(鬪氣) 하나 다스리지 못하고 이 무슨 추태란 말이냐! 더구나
상대는 본 사의 귀한 손님이 아니더냐! 네가 정녕 불존의 제자가  맞더
냐?"

명징대사는 아무 소리 못하고 다만 허리를 더욱 깊이 숙일 뿐이었다.
흰 수염마저 비슷한 것이 어찌 보면  같이 늙어 간다해도 과언이 아
닐 처지이고, 또 겉으로 봐서는 누가 더 늙었는지도  구분이 가지 않을
정도였지만 료료신승을 대하는 명징대사의 모습에 적어도 가식은 없었
다.
한동안 명징대사를 노려보던 료료신승은 이내 머리를 흔들며 탄식을
터트렸다.

"모두 내 탓이로다. 너를 불문에 거둔 것도.  무재(武才)가 아까워 불
심을 심어 주기에 앞서 권을 수련시킨 것도. 그리고 한갓  무공에 특출
한 것을 보고 청출어람이라고 추켜세운  것도 나인 것을. 애초에  너의
그 대환(大患)인 삼절부터 없애주었어야 옳았을  것을. 이제와 누굴 탓
하겠는가! 아미타불!"
"......!"

사부의 자책에 여전히 허리를 숙인  지극히 죄스러운 모습으로 명징
대사가 어찌할 바를 몰라할 때, 료료신승은 그에게서 시선을 거두어 곤
을 향해 합장하며 고개를 숙여 보이더니 이어 명혜대사에게 말했다.

"어떻게 일이 여기까지 왔는지 말해보시게."

그러나 명혜대사가 무슨 할말이 있겠는가. 기껏 무현에게  들은 것이
다인데. 그러니 그는 당연히 무현수좌를 불렀고, 무현수좌는 또 정광을
부를 수밖에 없었다.
결국 정광은 다시 한번 처음부터  이야기를 할 수밖에 없었다.  비록
얼굴 한번 대하기가 하늘의 별 따기인 높은 분들이  늘어서 있고, 그래
서 저절로 떨리는 음성일 수밖에 없었지만, 그래도 그는 무현과 명징에
게 고했던 바를 그대로 고하기 시작했다. 그는 그것이 진실이라고 철석
같이 믿고있었기에 아무 거리낌없이 없었다.  그러나 이번에는 달랐다.
그는 몇 마디 하지 않아 한사람에 의해 제동이 걸렸다.

"본 것만 이야기해라."

명혜대사였다.
하늘같은 장문인의 명이었다. 할 수 없이 정광은 본 것만  새로 이야
기했다. 그렇지만 자신의 추측이 결코 틀릴 리 없을 것이라고  내심 확
신하면서.
정광의 이야기를 다 들은 명혜대사는 이내 소보를 불렀다.
소보는 후들거리는 다리를 하고 머리조차  들지 못한 채 더듬거리는
말투로, 그러나 처음부터  하나도 빼놓지 않고  자세히 이야기를 했다.
심지어 정광이 빼먹은 정광과 곤이 무슨 말을 나누었는지 까지. 이야기
를 다 들은  사람들의 표정은 각양각색이었다.  탄식하는 사람. 허탈한
표정으로 실소를 흘리는 사람. 고개를 갸웃거리는 사람. 믿어지지 않는
다는 얼굴로 곤을 쳐다보는 사람. 반발하는 사람.
반발한 사람은 당연히 정광이었다.

"마, 말도 안 됩니다!"

당황과 불안과 불신으로 벌겋게 얼굴이 달아올라있던 정광은 소보의
이야기가 끝나자마자 말까지 더듬거리며 이의를 제기했다.

"다, 다른 것은 다 그렇다 쳐도, 한가지는 믿을  수 없습니다! 어떻게
겨우 한번 보고 본 사의 권법을 그토록 잘 알 수 있단 말입니까? 더구
나 호흡법이나 내기의 조절도 모르면서  권법의 실전적인 운용의 비법
을 파악해내고, 그것을 가르치기까지 하다니! 있을 수 없는 일입니다!"

일견 맞는 말이었다.  일반적으로 비전을 모르고는  진수를 알 수도,
남을 가르칠 수도 없는 노릇이었으니까. 그것은 둘러서 있던 스님들 중
여럿이 모두 은연중 미미하긴  하지만 머리를 끄덕이는  것만 봐도 알
수 있는 일이었다. 그러나 정광의 주장과 그들의 수긍은 백설행노의 한
마디에 쑥 들어가지 않을 수 없었다.

"만류귀종이라고나 할까. 일정 경지에  오르면 그 정도야  어렵지 않
지. 어지간한 수법은 그 투로와 운용이 한눈에 보이니까."
"물론이지요, 사부님!"

곁에 있던 동동이 냉큼 맞장구쳤다.

"더구나 사부님도 징그러워하시는 명징대사께도 밀리지 않는 사람이
뭐가 아쉬워서 나한권에 눈독을 들인단 말입니까. 천부당만부당한 일이
지요."

주고받는 그들의 말에 누가 무슨 소리를  해도 제 주장을 굽히지 않
을 것 같은 얼굴을 하고있던 정광은 그만 고개를 푹  수그리고 말았다.
천하가 인정하는 신주십인의 한마디는  다른 어느 누구의  열 마디 백
마디보다 위력이 있었던 것이다.

"네가 무슨 잘못을 저질렀는지 알겠느냐?"

명혜대사의 말에 정광은 말없이 더욱 고개를 떨구었다. 잠시 그를 바
라보던 명혜대사가 조금 엄한 목소리로 말했다.

"가서 계율원(戒律院)에 대기하고 있도록 해라."

봉행(奉行)! 이란 풀죽은 음성과 함께 마지못한  모습으로 정광이 몸
을 돌릴 때였다.

"잊은 것이 있어요."

불쑥 곤이 말했다.

"나와 소보에게 사과부터 하고 가세요."
"......!"

흠칫 고개를 돌린 정광의 눈가에 부르르 떨림이 스쳐갔다. 그러나 어
쩌겠는가. 화를 불러들인 것은 자신의 성급한  생각과 입인 것을. 결국
그는 곤과 소보에게 차례로 사과하고는 서글프도록 축 처진 어깨를 보
이며 멀어져갔다.
그때였다. 한사람이 곤의 앞으로 성큼 다가서며 말했다.

"미안하다."

뜻밖에도 명징대사였다.
눈동자도 움직이지 않을 정도로 정색을  하고는 자신을 바라보며 하
는 그 말에 곤은 어리둥절하지 않을 수 없었다. 하기야 그가 어찌 알겠
는가. 그만한 연배가 아니면 결코  높임말을 쓰지 않는 특이한  스님도
있으며 그가 명징임을. 그리고 그가  정색을 하고 말하면 그것이  그의
진심이며, 또 진심을 말할 상대가 아니면 결코 정색을  하고 입을 열지
않는다는 것을. 더불어 그것이 모두 그의 단순한 성정에서 비롯되는 일
임을.
명징대사가 말을 이었다.

"사실 처음 부딪치자마자 네가 그런 일을 할 리 없다는 것을 알았다.
내가 질지도 모른다는 두려운 생각이 들 정도로 너는 순수하게 강했으
니까. 그렇지만 나는 모처럼 찾아온 기회를 놓치기 싫었다. 내 마음 이
해하겠지?"
"......!"

잠시 눈을 끔뻑이던 곤은 곧 웃으며 머리를 끄덕였다. 그러자 명징대
사도 같이 머리를 끄덕이며 말했다.

"정말 드물게도 통쾌하고 속 시원한 대결이었다. 비록 승부를 마무리
짓지는 못했지만 여한이 없을 정도로. 그래서 사실은 네게 이  말을 하
고싶었다."
"......?"
"고맙다."
"......!"

곤이 눈을 둥그렇게 뜰 때였다.
명징대사는 곤을 향해 합장하며 처음으로 불호를 외더니,  자신을 향
해 혀라도 찰 듯한 눈길을 보내고있는 료료신승의 곁으로 걸음을 옮겼
다.


멍하니 명징대사를 바라보던 곤이 그제야 불쑥 입을 열었다.

"저도 그래요."

걸음을 멈추지 않은 채 명징대사는 잠깐 곤을 돌아보며 엷은 미소를
지어 보였다.
곧 료료신승은 곤과 장문인에게 간단한 인사말을 건네고는 날듯이
사라져갔고 명징대사도 그 뒤를 따랐다. 그들의 모습이 중인들의 시 야
에서 사라질 무렵이었다. 명심화상이 한마디 툭 뱉었다.

"백일 면벽은 따 놓은 당상이군."

그리고는 짐짓 고민스러운 얼굴로 좌중을 둘러보며 말을 이었다.

"그럼 그동안 나한전이 비는데...... 다른 사람도 아닌 명징사제의 일
이니, 별 수 없이 이 몸이 대신 수고를 해야하나?"
"......!"

무현수좌를 비롯한 나한전의 몇몇 무자 배 스님들의 얼굴이 하얗게
탈색되었다. 더불어 분분히 명심화상의 눈길을 피하며 고개를 숙이 는
것이었다.
아마도 그들은 마음속으로 부처님! 제발 그런 일만은 없게 해주옵소
서! 하며 전심전력을 다해 빌고있을 것이 틀림없으리라. 왜냐하면 명 심
화상은 삼절 정도와는 비교도 되지 않는 광승으로 불리는 사람이었으
니까. 명징대사는 비록 삼절이라 불리긴 하지만 그래도 말과 상식이 통
하는 사람이었다. 하지만 광승은 평소 멀쩡하다가도 한번 미치면 눈 에
보이는 것이 없었다. 언제나 소림이 발칵 뒤집어져야 끝이 났다. 그나
마 요즘은 미치는 주기가 많이 누그러졌고, 더구나 백설행노가 와있 을
때는 묘하게도 발작을 않는 탓에 근래에는 그런 일이 없었다. 하지만
언제 어떻게 돌변할지 모르는 사람이었다. 상전으로 모시고싶은 생각 이
결코 있을 턱이 없었다.

"왜?"

의미심장한 웃음을 문 채 명심화상이 그런 그들을 쳐다보며 말했다.

"그렇게 좋아?"
"사제는 안돼!"

대꾸를 한 사람은 명혜대사였다.

"전에도 이야기했듯이 사제는 어떤 자리도 맡길 수 없어. 다만 사제
가 꼭 원한다면, 한자리는 있지. 장문인 자리. 이것은 언제라도 줄 용 의
가 있지. 지금이라도 줄까?"

웃지도 않고 하는 명혜대사의 말에 명심화상은 어깨를 으쓱하더니
입맛을 다시며 퉁명스럽게 말했다.

"됐어요! 농담 한마디 한 것을 가지고! 차라리 탁발승이 낫지. 그 머
리 아픈 자리를 내가 왜 앉아요! 그런 말도 안 되는 소리 말고 어서 일
이나 마무리 지어요."

명혜대사는 지긋이 미소지으며 불호를 발했다.
이제 남은 일이라고는 무현수좌와 소보에 관한 일 뿐이었다. 소보는
비록 우연이었다고는 하나 일이 크게 번진 데다 애초에 일과를 빼먹고
여기를 온 자체가 잘못인지라 약간의 벌을 피할 수 없었다. 그러나 곤
과의 인연도 있고 더구나 나이가 어려 아직 사미계도 받지 않은 점을
감안한 장문인의 배려로 곤이 있을 동안 지객당에서 곤 일행의 수발을
들고 안내를 맡는 것으로 가볍게 끝났다. 물론 소보는 오히려 내심 기
쁨을 감추지 못하며 희희낙락했음은 두말할 나위가 없고.
반면에 무현수좌는 계율원으로 가지 않을 수 없었다. 섣부른 판단으
로 일이 여기에 이르도록 방치한 점과 명징대사를 제대로 보좌하지 못
한 점이 분명한 죄과인 이유였다. 명심화상의 예측은 최소 한 달의 면
벽은 피할 수 없다는 것이었다.
그렇게 모든 것이 마무리된 후 곤은 지객당으로 돌아왔다.
그런데 매상과 동동, 소보는 그렇다 쳐도 명심화상과 백설행노까지
곤을 따라 오는 것이 아닌가. 속셈은 뻔했다. 오전 내내 닦달하던 것도
그렇고 이제 곤에 대한 호기심까지 더해진 결과였다. 오전에 곤이 그 들
에게 들려준 이야기는 모두 달마역근진해에 관계된 것뿐이었으니. 그 러
나 그들은 오전처럼 불문곡직 질문부터 퍼부으며 달려들지는 않았 다.
되려 안 그런 척 시치미를 뚝 떼고는 마치 자신들이 무슨 볼일이 있고
그것 때문에 같이 있기라도 하듯이 행동했다. 그러다 때가 되어 저녁 식
사를 마친 후 곤이 제 방으로 들어갔을 때에야 본격적으로 행동을 개
시했다. 하기야 그동안은 소보와 매상이 곤의 곁에 붙어있었으니 기 회
가 마땅치 않기도 했을 터였다.
혼자 방으로 들자마자 기다렸다는 듯이 우르르 몰려들어온 그들에게
곤은 결국 몇 가지 사실만 제외하고 묻는 대로 죄다 대답 할 수밖에
없었다. 거의가 신세내력과 여기까지 오게된 배경이었다. 물론 곤의 무
공도 그들의 주 관심사였다. 하지만 그것에 관해서는 곤도 제대로 설 명
할 수 없는 부분들이 많은지라 간단하게 지나갈 수밖에 없었다. 그런 데
곤의 이야기 와중에 제일 수난을 당한 것은 동동의 머리였다. 만조의
제자로 여기던 것부터 시작해 그가 추측했던 사실과는 하나도 같은 것
이 없었으니 백설행노와 명심화상이 가만히 있었을 리 없었다. 한가 지
가 틀릴 때마다 둘의 주먹이 날았고, 그 결과 그들의 곤에 대한 질문이
끝날 즈음 동동의 머리는 이미 원래의 형상을 하고있지 않았다. 당연 히
동동의 볼멘 입도 한 자는 나온 상태가 되었고.

"가만!"

거의 두 시진 동안 눌어붙어 미주알고주알 들을 것 다 듣고 이야기
할 것 다 이야기하고는 그제야 일어서서 마지막으로 문을 나서려던 백
설행노가 돌연 일체의 동작을 정지하더니 이내 몸을 돌려세우며 묻는
것이었다.

"그런데 이런 이야기 들어봤나?"
"......?"

배웅하려 뒤를 따르던 곤도 의아한 얼굴을 하며 멈췄다.
그런데 백설행노는 제가 먼저 말을 꺼내놓고는 잠시 말을 할까 말까
망설이는 표정으로 쉽게 입을 열지 못하는 것이 아닌가. 곤이 더욱 의
아한 모습으로 눈을 끔뻑이자 이윽고 결심을 한 기색을 드러내며 그는
마치 친근한 사이에 이별을 아쉬워하기라도 하듯이 곤의 한 손을 자연
스럽게 잡았고 말했다.

"고수는 나를 만나면 반드시 한번은 시험 당한다는 것을!"

그리고 말이 끝나는 순간이었다.
백설행노가 일체의 어떤 다른 행동을 하지 않았음에도 불구하고, 곤
은 갑자기 자신의 다리를 위로 들어올리고 반대로 머리는 아래로 잡아
당기는, 막강하고도 괴이한 힘을 느껴야 했다. 그리고 어떻게 반응할
겨를도 없이 그 힘에 이끌려 순식간에 그대로 거꾸로 공중에 세워지는
것이 아닌가.
백설행노가 노린 것이 이것이었다. 애초에 말을 하다 망설이고 뜸을
들이고 한 것이 모두 곤을 방심케 하고 그리하여 눈치 못 채게 손을
쓰기 위한 술책이었고. 왜냐하면 그는 그가 말한 대로 자신이 인정할 만
한 고수를 만나면 반드시 이런 식으로 시험을 해봐야 직성이 풀리는
사람이었으니까. 하기야 그래서 강호에서 고수입네 하는 사람들이 백 설
행노를 만나면 은근히 자신을 시험하기를 기다리는 형편이었다. 그 의
시험대에만 올라도 진정한 고수라는 반증이었고, 또 강호에서도 그만 큼
인정해줄 정도였으니.
그런데 곤도 그냥 가만히 당하고 있지는 않았다.
직감적으로 자신과 맞잡은 백설행노의 손에서 발현된 경력 때문에
일어나는 일이라는 것을 알았고, 그래서 공력을 실은 교묘한 손놀림 으
로 먼저 그의 손부터 떨구어냈다. 그 다음 몸을 바로하려고 바닥을 가
늠하던 곤은, 그러나 눈을 크게 떠야했다. 그때는 이미 거꾸로 떨어져
내리는 그의 머리가 바닥과 거의 한 자도 남지 않은 상태였던 것이다.
누가 봐도 그는 속절없이 바닥과 머리를 부딪치지 않을 도리가 없어
보이는 상황이었다. 하지만 그 순간이었다. 마치 허공에서 무언가가 잡
아주기라도 하는 것처럼 곤의 몸이 일시간 정지를 했고, 동시에 똑바 로
누워 있다가 상체를 일으키는 사람 같이 상체를 들어올리는 것이었 다.
그러자 자연 발은 반대로 회전해 아래쪽으로 내려갈 수밖에 없었고, 마
침 알맞게 바닥에 착지하는 것이 아닌가. 그것도 아무 일도 없었던 사
람 마냥 자세나 옷깃 하나 흐트러짐 없이. 더구나 평소와 조금도 다름
없는 얼굴이었으니.

"아......!"

이미 백설행노가 가만! 하며 돌아설 때 같이 돌아서서 귀추를 주목하
고있던 동동의 입에서 절로 탄성이 새어나왔고, 이어 중얼거리듯 말 했
다.

"대, 대단하다! 빤히 알고있으면서 나는 아직까지도 속수무책으로 그
냥 바닥에 머리부터 처박히기만 하는데......!"
"네놈이 어디 저렇게 시험을 당할 주제나 되냐?"

핀잔주듯 말을 받으며 명심화상이 동동의 머리를 쥐어박았다.

"제자란 것을 내세워 매번 네놈이 조르지 않았으면 네 사부가 좀처
럼 보이지 않는 저 비기(秘技)를 네놈에게 쓸 일이 어디 있어? 하기야
그렇게 여러 번 상대했으면서도 아직 단 한번도 제대로 두 발로 바닥
을 밟아본 적이 없는 네놈도 대단하긴 하지! 그것도 그나마 얼굴로나
안 박으면 다행이련만, 쯧쯧!"

짐짓 혀까지 차는 모습에 동동이 끄응, 하고 된 숨을 몰아쉬며 명심
화상을 흘기듯이 바라볼 때, 곤이 백설행노에게 말을 건넸다.

"이것이 전사인가요?"
"아니! 그것을 어떻게 알아?"

백설행노가 눈을 크게 떴다.
그럴 수밖에 없었다. 일반적으로 이화접목이니 전사니 하는 것은 언
제나 수동적인 위치에 설 수밖에 없었다. 상대의 공격을 받아야 반응 할
수 있는 종류이기 때문이다. 그런데 백설행노가 시전한 것은 전혀 그 것
이 아님에도 곤이 알아보는 것이었으니. 그리고 백설행노도 이 수법 을
쓴 적이 그리 많다고는 할 수 없었고, 또 당한 사람들도 보통은 무슨
수법인지 모르기 일쑤였다. 그런데 강호초출에 보는 것도 처음일 곤 이
단번에 짐작해냈으니 백설행노로선 천만 뜻밖이 아닐 수 없었다.
곤이 웃으며 대답했다.

"들은 적이 있어요."
"누구한테 들었는데?"

대뜸 묻는 백설행노였다.
그러나 곤은 미소만 지을 뿐이었다. 굳이 의형인 광룡까지 들먹일 필
요를 느끼지 못한 것이다. 백설행노도 더 묻지 않았다. 곤이 이런 태도
를 보일 땐 아무리 물어도 소용없다는 것을 오늘에만도 이미 수없이
경험했으니 당연한 결과였다.
잠시 곤을 바라보던 백설행노가 어깨를 으쓱해 보이며 말했다.

"어쨌든 이로써 내 수법을 완벽하게 피한 사람이 셋으로 늘었군."
"엥?"

동동이 화들짝 놀라며 눈을 동그랗게 떴다.

"아니! 그러고 보니 그렇네요! 그렇다면 이 소형제가 광룡이나 마왕
(魔王)과 맞먹는 고수란 말이 아닙니까! 천하제일을 다툴만한!"

말하면서도 놀랍다는 얼굴을 감추지 못하며 새삼스럽게 연신 곤의
아래위를 훑어보는 동동이었다.
백설행노가 머리를 흔들며 말을 받았다.

"단지 내 수법에 반응하는 것만으로 그렇게 평가할 수는 없다. 그리
고 내가 천하의 고수들을 다 만나본 것도 아니고. 더구나 나로 하여금
도무지 수법을 펼칠 기회를 주지 않는 고학같은 사람도 있으니 말이 다.
그렇지만 적어도 그들에게 그리 뒤지지 않는다는 것은 내가 장담하 지."
"와아......!"

동동이 입을 쩍 벌리며 탄성을 발했다.
그는 알고있었다. 자신의 사부가 무언가에 대한 평가를 내릴 때는 엄
격하고 정확하다는 것을. 더구나 사람에 대한 것은 더욱 그렇고.
그런데 그때였다. 입을 벌린 채 곤을 보고있는 동동의 뒤로 명심화상
이 슬그머니 다가서는 것이 아닌가. 이어 그는 재빨리 동동의 귀를 잡
아당기며 말하는 것이었다.

"입에 벌레 들어가겠다, 이놈아! 그만 가자!"
"악!"

동동은 비명을 질렀고 명심화상이 끄는 대로 질질 끌려가며 소리쳤
다.

"아이고! 가, 갈 테니, 귀, 귀는 놓아주십시오! 으으......!"

그들을 돌아본 백설행노도 웃음을 떠올리며 곧 그들을 따라 나갔고,
문 밖에서 곤의 배웅을 받으며 자신들의 거처로 돌아갔다.

*                  *
*

사위가 어둠으로 잠든 시각.
역시 어둠이 내려앉은 한 별실에서 불도 켜지 않은 채 두 사람이 이
야기를 나누고있었다.

"조금 전에 전서가 왔습니다. 그들이 숭산을 내려왔다고 합니다. 소
림에 오른 지 이틀 만입니다. 그런데 백설행노도 동행한 모양입니다."
"......"
"대주님! 전 이해할 수 없습니다. 어차피 제거해야할 자라면 소림으
로 가는 도상이 좋은 표적이었습니다. 장군부가 껄끄러운 것은 있지 만
석상만 손대지 않으면 될 일. 집행자들을 보내 그 자부터 없앴어야 했
습니다. 천마표국은 당장 손대지 못할 제가 모르는 이유가 있다고 쳐
도, 그 자마저 방치하다니. 백설행노까지 같이 있다면 이제는 손을 대
고싶어도 그른 일이 아니겠습니까."
"어리석구나."
"......!"
"넌 그가 광룡의 의제임을 알고있으면서도 너무 쉽게 여기고 있어.
그와 겨뤄본 내 벗의 이야기에 의하면 그는 신주십인의 아래가 아니 야.
다시 말해 집행자들로는 어림도 없다는 이야기지. 물론 꼭 제거하려 고
들면 방법이 없는 것은 아니지만, 지금은 그럴 시기가 아니야. 무엇보
다 중요한 절강의 거래가 있으니 될 수 있으면 강호를 경동 시키지 않
는 것이 좋아. 그리고 그것이 아니라도 나는 그러고 싶지 않아. 이미
공고하듯이 서찰을 보내놓았는데 왜 미리 손을 써? 나, 상관세유가, 뭐
가 겁나서? 나는 서찰에 알려준 대로 할 거야! 광룡이든, 그 의제든, 백
설행노든 다 오라고 해!"
"......!"
"그런데 아직 절강에선 연락이 없나?"
"도착해서 기다리고 있다고 연락 온 것이 다입니다. 내일이 그날이니
하루는 더 지나야 전서가 올 것입니다."
"그 일이 무사히 얼른 끝나야 나도 움직일 텐데......"
"......"


*                   *
*

*01*


   제1장 송문지사(松門之事)


  절강성의 해안을 따라 남쪽으로  내려오다 보면 뒤로는 괄창산(括蒼
山)의 험준한 산맥을 등지고 앞으로는 크고 작은 무수한 섬들로 방파제
를 삼은 꽤 큰 포구가 나온다.
  송문이다.
  송문 인근은 예로부터  다양하고 풍부한 어족자원으로  인해 발달한
활발한 어업으로 유명한 곳이다.
  하지만 달리 또 한가지 더 유명한 것이 있었다. 바로  외국과의 밀무
역이다. 전 중원에 밀매되는 외국에서 들어온 물품과 물량의 거의 절반
가량이 송문 인근에서 반입된다고 해도 과언이 아닐  정도였다. 그리고
그것은 아주 먼 과거부터 공공연한 비밀로  치부될 만큼 그 역사가 깊
고, 어제오늘에 이루어진 일이 아니었다.
  그러니 당연히 관에서도 모를 리 없는 일이다.
  그렇지만 예나 지금이나  어느 왕조를 막론하고  관으로서는 어떻게
손을 쓸 방도가 없었다. 괄창산으로  인해 육로가 거의 막혀있는  데다
워낙 중앙과 떨어져있는  오지(奧地)인 탓에 중앙관청이나  절강지부의
직접적인 손길이 닿지 않는 이유였다.  비록 몇 년에 한번씩  중앙에서
관리를 바꿔 내려보내곤 하지만 겨우 우두머리 몇 명에 불과할 수밖에
없고, 그런 이유로 그들이 할 수 있는 일이라곤 얌전히 앉아 굿이나 보
고 떡이나 먹던지 아니면 쥐도 새도  모르게 실종되던지 둘 중 하나였
다. 더구나 항상 무수히 떠있는 어선들로 인해 어지간한 인원과 배로는
밀무역선을 가려내고 조사할 엄두조차 내지  못한다는 것도 한 이유가
되었고. 하물며 수군을 별로 중요시하지 않는 당금  왕조에 이르러서는
말할 것이 없었다.
  그런데 좋지 못한 큰 이득이 굴러다니는 곳엔 어디나 그것에 군침을
흘리는 족속들이 꼬이는 법.
  송문 같은 곳은 두말하면 잔소리였다. 이미 그 연륜이 수백  년에 이
르는 뿌리깊은 흑도 방파로부터 시작해 언제  다시 이합집산(離合集散)
을 거듭할지 모르는 불과 몇 명이  모인 작은 조직에 이르기까지 때론
각축을 벌이고 때론 화합하며 나름대로 송문에 기반을 틀고 있는 방회
만도 수십 개가 넘었다. 하지만 그럼에도 큰 다툼이나 유혈사태는 생각
외로 없었고, 제각기 각자의 터를 잡고 무리 없이 살아갔다. 그것은 그
만큼 나누어 먹을 것이 많고 다양하기 때문이다. 작든 크든  직접 밀무
역을 하는 자들부터 그 일을 가능케 하는 중개업을 하는 자들, 또 오로
지 외국인들을 상대로 장사를 하는 자들, 그리고 그런 그들 모두로부터
세금을 걷는 큰 방회 등등 각기  먹고사는 방식과 영역이 다른 이유였
다. 또한 그 이면에는 어디나  그렇듯이 그 모두를 조율하고  관장하는
대방파가 있게 마련이고, 현재 송문에서는 흑사방(黑蛇幇)이 그랬다. 그
들은 송문의 법이었다.
  그렇지만 처음부터 그랬던 것은 아니었다.
  원래는 흑사방 혼자가 아니었다. 서로간의 필요와 견제에 의해서이기
는 하지만 어쨌든 흑사방은 동해를 주름잡던 적교방과 맹약을 맺고 더
불어 송문 인근의 밀무역을 함께  관장했었다. 그것도 그리 짧지  않은
세월 동안. 하지만 지금부터 불과 한 달도 채 지나지 않은  어느 날 갑
자기 적교방이 흔적 없이 자취를  감춤으로 인해 세상은 바뀌었다.  그
후부터는 그야말로 흑사방의 세상이었다. 적교방이 사라진 다음의 자잘
한 해적들은 그들의 상대가 아니었고, 당연히 그들은  밀무역에 필요한
해로(海路)까지도 자신들이 직접 관장하기에 이르렀다. 얼마 되지 않은
시일이지만 흑사방은 완벽하고도 발빠르게 적교방이 송문 인근에 행사
하던 권리의 모든 것을 장악한 것이다. 그들은 그 정도는  충분히 소화
할 능력이 있었고, 기실 일이 이렇게 되지 않았더라도  멀지 않은 장래
에 적교방을 몰아낼 생각으로 준비를 착실히 해왔던 덕분이었다.
  흑사방의 본거지는 송문에서 남쪽으로 조금  떨어진 해안의 절벽 위
에 자리하고 있었다.
  본시 송문은 사람들의 왕래와 배의  접안이 용이하도록 모래와 자갈
로 이루어져 펼쳐진 아름다운 해안을 가지고있었다. 그러나  그것은 위
로도 그렇지만 아래로도 송문에서 채 이십 리를 벗어나지 않아 온데간
데없이 사라지고, 낮은 것도 십 여 장은 족히 넘고 높은  것은 수십 장
도 더 되는 절벽으로 이루어진 암벽해안으로 돌변했다.  그렇게 자갈해
안의 경계에 하늘이 조화를 부린 것  같이 불쑥 솟아올라 송문과 인근
의 바다를 거느리듯 한눈에 내려다보는  자리인 남쪽 암벽해안의 시초
인 절벽 위에, 마치 성곽처럼 사방 길고 거대한 벽을 쌓아  올린 채 오
연히 우뚝 서있는 성 같은  구조물이 있는데, 그것이 흑사방의  본채였
다. 성곽처럼 쌓아올린 것은 해풍과 침입자를 막고 감시하기 위한 것일
테고, 그 안에 무수한 집과 전각들이 들어서 있을 터였다.
  더불어 그것은 참으로 절묘한 위치였고 교묘한 안배였다.
  거의 삼 면이라고 할 정도로 바다와 자갈해안으로 둘러싸인 절벽 위
인데다 다른 한 면도 절벽보다 조금씩  높아지며 꽤 넓게 펼쳐진 초지
(草地)로 이어지다 갑자기 가파른 산으로 솟아오르는 관계로 그 자체가
누구도 쉬이 접근 못할 천험의 요새였으니.
  하기야 그것이 아니라 해도 이제는  가장 가까우면서도 위험한 적이
었던 적교방이 사라진 이상 감히 흑사방을  건드릴 만큼 간이 큰 자는
없다고 할 수 있었다. 물론 그것은 송문 인근에 한하는 이야기였다. 비
록 이곳이 외지다고는 하지만 밀무역으로 인해 항상 수많은 외부 사람
들이 드나드는지라 언제 무슨 일이 벌어질지 모른다는  이야기였고, 그
러므로 아무리 송문의 패자로 군림하는 흑사방이라 할지라도 과거만큼
은 아니겠지만 완전히 안심할 수는 없다는 이야기였다.
  그리고 그것은 당장 지금 이 시각, 흑사방의 성곽으로 접근하는 검은
그림자들만 봐도 알 수 있는 일이다.
  그들은 스멀스멀 안개를 피워 올리며 조금씩 어둠이 걷히는 이른 새
벽을 뚫고 마치 유령같은 움직임으로 산을 타고 내려왔고 순식간에 초
지를 건너뛰어 성곽 아래에 몸을 붙이고 있었다. 비록 성곽  위에 번을
돌고있는 자들이 있다고는 하나 그들을  발견한다는 것은 요원한 일이
었다. 웬만한 사람은 설사 빤히 보고있어도 무엇인지 낌새를 못  챌 정
도로 그들은 빨랐고 은밀했다. 더구나 가장 경계심이  풀릴 시각인데다
애초에 이쪽 방면은 거의 경계를 하지 않고 있었음에야.
  검은 그림자는 모두 넷이었다. 머리에 관을 쓴 화려한 금포인과 다른
세 사람. 바로  광룡일행이었다. 서둘러 길을  재촉한 그들은 의도했던
대로 드디어 송문에 당도했고, 그간의 비조에서 보내온  정보를 종합해
도착하자마자 바야흐로 일을 벌일 참인 것이다.

  "저희가 먼저 올라가 살펴보겠습니다."

  가볍게 광룡에게 목례를 해 보인 기혜가 이내 성곽을 기어오르기 시
작했다. 곧 조폭과 모용빙도 그 뒤를 따랐다.
  순전히 각진 큰돌로만 아귀를 잘  맞춰 쌓아올린 석벽이었지만 기혜
등은 별 힘들이지 않고 쑥쑥 올라갔다. 사실 그것이 흠 하나 없는 암벽
이라고 해도 기혜나 다른 뇌정칠도에겐 문제가 아니었다.  그들은 뇌정
궁 주변의 그 험준하고 매끈한 절벽을 타고 오르락내리락 거리며 어린
시절을 보낸 사람들이었으므로.
  순식간에 성곽에 올라선 기혜는, 조폭과 모용빙이 거의 폭이 일 장에
달하는 성곽 위 통로 양편에 나누어  서서 사방을 살피며 경계하는 사
이, 얼른 아래를 향해 가느다란  밧줄꾸러미를 풀어 던졌다. 광룡을 위
함이었다. 그들이 올라가는 곳을 광룡이  오르지 못할 리 없건만, 그들
에게 있어서는 하늘같은 궁주였기에 적어도 그가 손수 벽을 타는 모습
을 보고있을 수는 없다는 충정의 발로였다. 그것을 알기에 광룡도 가타
부타 말없이 그것을 잡는 것일 터였다.
  기혜는 지체없이 밧줄을 끌어당겼고, 잠깐 사이 광룡도 성곽 위로 올
라섰다.
  사방은 아직 십 장 앞도 분간 못할 정도로 어두웠고, 성곽 아래 무수
한 인가와 전각들도 고요하기만 했다. 언제 어디서나  그렇듯 여유롭고
도 오연한 걸음을 옮기며 광룡이 천천히 성곽 아래의 건물들을 둘러볼
때 기혜가 두리번거리며 말했다.

  "길잡이를 시킬 놈부터 찾아야할 텐데......"
  "길잡이는 무슨!"

  조폭이 퉁명스럽게 토를 달았다.

  "그냥 뛰어내려! 뛰어내려서 걸리는  대로 모조리 두들겨 부수다  보
면, 오색호리(烏色狐狸)인지 흰색오리인지는 모르겠지만, 제 깐 놈이 안
튀어나오고 배기겠어?"

  오색호리는 흑사방의 주인인 지축(池蓄)의 별호였다. 결국 일행은 그
에게 볼일이 있다는 말이었고.

  "어리석은 소리!"

  기혜가 혀를 차며 반박했다.

  "어중이떠중이 다 튀어나오면 수백 명도 넘을 텐데,  왜 쓸데없이 그
많은 놈들과 드잡이질을 하며 힘을 빼? 쉬운 길을 두고!"

  그때였다.
  쉿! 하고 모용빙이 검지를 입술에  가져다 대며 다른 손으로  한곳을
가리켰다. 멀리 왼편으로 수십 장도 더 떨어진 성곽 위의 통로였다. 아
직은 어둠 속인지라 형체는 보이지 않지만 그곳에서 옅은 발자국 소리
가 울려오고 있었다. 아마도 성곽을  돌며 번을 서는 흑사방도일  터였
고, 이곳을 향해 오고있음에 틀림없었다.

  "......!"

  기혜와 조폭, 모용빙은 힐끗 서로를 바라보았다.
  다음 순간 그들은 누가 먼저랄 것도  없이 거의 동시에 일점 파공성
도 일으키지 않고 몸을 날렸다. 당연히  발자국 소리를 향해서였다. 그
리고 뒤이어 컥, 하는 두 개의 미약한 신음이 울리더니 곧 다시 그들은
광룡 앞에 모습을  드러냈다. 물론 조폭과  모용빙은 빈손이 아니었다.
팔과 손등을 휘감은 흉측한 흑사(黑蛇) 문신을 한 흑사방도를  각기 하
나씩 한 손으로 뒷목을 틀어쥔 채였다.
  그러나 광룡은 여전히 처음 자세 그대로  성곽 아래만 오시한 채 그
들을 돌아보지도 않았다. 힐끔 그런 광룡을 응시하던  조폭이 기혜에게
시선을 돌리며 말했다.

  "두 놈 다는 필요 없잖아?"

  그리고는 제가 쥔 자와 모용빙이 쥔 자의 얼굴을 번갈아 둘러보더니
이내 제가 쥔 자의 목을 뚝 꺾는 것이 아닌가. 이미  아혈이 제압 당해
있던 자인지라 비명소리도 없었다. 또한 누가 말리고 어쩌고 할 사이도
없이 벌어진 일이었다.
  이어 죽은 자를 통로 가로 툭 던진 후 조폭이 손을 털며 말했다.

  "말을 잘 안 들을 것 같이 생긴 놈이야."

  그런 조폭을 보며 기혜는 가볍게 혀를 찼고.

  "쯧......"

  모용빙은 그저 무덤덤하게 바라볼 따름이었다.
  그들에겐 별반 예사로운 일도 아닌 것이다. 그러나  모용빙에게 제압
당해있는 자는 아니었다. 안 그래도 공포에 질려있던 그는 눈이 튀어나
올 듯이 부릅떠졌고 사시나무 떨듯 떨기 시작했다. 그리고 조폭의 시선
이 자신에게로 건너오자 시선을 어디  둘지 몰라 안절부절못하더니 그
대로 눈을 질끈 감아버리는 것이었다.
  조폭은 그런 그의 앞으로 다가서며 말했다.

  "눈 떠!"

  낮았지만 사나운 목소리에 흑사방도는 자신도 모르게 반사적으로 눈
을 뜨지 않을 수 없었다. 하지만 눈을 뜨다말고 그는 기겁을 해야했다.
보기만 해도 간이 오그라드는 조폭의 핏기 어린 눈이 번들거리며 그의
눈앞에 바짝 다가와 있었던 이유였다.  마음 같아서는 얼른 다시  눈을
감고싶었지만 그는 감히 그럴 용기를 낼 수 없었다.
  불안하게 끊임없이 흔들리는 그런 그의  시선을 물고 늘어지며 조폭
이 말했다.

  "선택은 네놈이 하는 거야!"
  "......!"
  "죽을래? 살래?"
  "살, 살고싶습니다!"

  부지불식간에 소리치듯 뱉어내다 흠칫 눈을 끔뻑이는 흑사방도였다.
  아혈이 점혈 되어있었으니 당연히 입안에서만 맴돌아야할 소리가 뜻
밖에도 밖으로 흘러나왔기 때문이다. 조폭이 입을 열 때 벌써 모용빙이
아혈을 풀어주고는 그에게서 손을 떼고  물러나 있었지만 너무 긴장한
탓에 그는 그것도 모르고 있었다.

  "좋아!"

  조폭이 만족한 듯이 헤벌쭉 웃으며 말했다.

  "오색호리인지 하는 놈이 있는 곳으로 가자!"
  "......!"

  흑사방도가 흠칫 했지만 그것은 찰나의 순간에 불과했다.  눈앞의 끔
찍하도록 징그럽고 흉측하게 웃고있는 자의  면전에서는 다른 아무 생
각도 떠오르지 않았다. 그는 황급히 몸을 돌렸고 말했다.

  "따, 따라 오십시오."

  성곽을 돌아 내부로 내려가는 길로  인도할 생각에서 한 말이었지만
그는 한 걸음도 더 떼지 못하고  다시 조폭에게 뒷덜미를 잡혀 대롱대
롱 매달렸다. 기겁을 한 그는 다시 공포로 온몸을 부들부들  떨며 조폭
을 돌아보았고 얼어붙어 제대로 떨어지지 않는 입을  열려했지만, 조폭
이 그보다 빨랐다.

  "힘들게 뭐 하러 둘러가? 그냥 뛰어내리면 되지!"

  그리고는 그의 뒷덜미를 쥔 채 그대로 훌쩍 아래로 뛰어내리는 것이
아닌가.
  배수와 하수 관계로  성안은 지반을 상당히  돋워놓았다고는 하지만
그래도 족히 오 장도 더 되는 높이였다. 적어도 흑사방도의  눈에는 그
냥 뛰어내려서 성할 수가 없는  높이였고, 그래서 그는 자신도  모르게
흘러나오는 으으, 하는 신음과 함께 다시 눈을 질끈  감으며 온몸을 움
츠릴 수밖에 없었다. 그러나 그는 곧 자신의 염려가 기우였음을 깨달았
다. 그 높이 에서 떨어진 어떤 흔적도 충격도 없이 자신의 발이 가볍게
지면에 닿음을 느꼈기 때문이다. 물론 조폭이 떨어지는 충격을 제 몸으
로 다 흡수한 후 그를  내려놓은 덕분이었다. 흑사방도가 그제야  눈을
뜨고는 끔뻑이며 주위를 두리번거릴 때,  다른 사람들도 그 사이  모두
뛰어내려 그의 뒤에 섰다.
  조폭이 그의 뒷덜미를 놓고는 어깨를 툭 치며 말했다.

  "안내해!"

  흑사방도는 이내 걸음을 옮길 수밖에 달리 방법이 없었다.
  갈 지자 형태로 나있는 골목을 돌고  돌아 일행을 안내한 그는 다른
것보다 유독 큰 성의 중앙 어림에 우뚝  선 건물과 마주한 꽤 넓은 광
장의 초입인 한 골목에서 멈추었다. 그리고 골목을 형성한 한쪽 담벼락
에 몸을 붙이며 낮게 말했다.

  "저것이 방주의 거처입니다."

  그가 가리킨 것은 광장 맞은편의 큰 건물이었다.

  "방주의 처소는 물론이고 건물 앞에도 항상 호위대가 번을 서고있습
니다."

  그가 이곳에 멈춘 이유였다. 그러나 그는 다시 한번 조폭에  의해 뒷
덜미를 잡혀야했고 결국 길 중앙에 나서야했다.

  "네가 신경 쓸 일이 아니야."

  조폭이 퉁명스럽게 말했다.

  "넌 무조건 걸어가기나 해."



*03*


  "쏴! 계속 쏴!"

  누군가 부르짖는 소리와 함께 더욱 많은 화살이 쏟아졌다.
  그러나 그것은 아주 잠시였다. 곧 처절한 비명들이 이제는 제법 밝아
진 새벽하늘에 메아리쳤고, 이어 자연스럽게 화살세례도 멎었다.
  일행은 아무 대책 없이 무턱대고 튀어나온 것이 아니었던 것이다.
  원래 모용빙과 기혜는  비도(飛刀)에도 조예가 깊었고,  그래서 항상
유엽도(柳葉刀) 종류의 소도를 여러 개 몸에 지니고 다녔다. 그러니 문
밖으로 튀어나오는 순간부터 당연히 그들의  한 손엔 계속해서 비도가
쥐어졌고, 비록 십 여 장  밖에 반원을 그리며 한 열은  무릎을 구부린
자세로 또 한 열은 선 상태의 이  열로 서로 간의 널찍한 공간을 확보
하고있다고는 하지만, 활을 쏴야하는 탓에 움직이려야 움직일  수 없는
궁사들을 공격하는 것은 그들에게 그리 어려운 일이  아니었다. 더구나
몇 명이 비도에 당해 뒹굴자 이내 활이고 뭐고 다 팽개치고 몸을 숨기
기에 급급한 궁사들이었으니 그들의 화살공격은 잠시만에 싱겁게 끝이
나고 말 수밖에 없었다.
  화살세례가 멈추자 일행도 몸을 세웠고 그제야 주변을 둘러보았다.
  밖은 꽤 넓은 공터였다. 크거나  작은 이름 모를 나무들이  울타리를
형성한 가운데 그 뒤로 건물들이 늘어서 있었다. 그리고 그  한쪽에 비
를 맞지 않게 지붕만 얹었지만 여러  가지 꽤 그럴싸해 보이는 병기가
도열된 무기대가 있는 것으로 보아 아마도  방주의 수련장 쯤 되는 모
양이었다. 일행은 그 공터의 중앙쯤에 서있었다.
  그런데 일행이 그렇게 주변을 둘러보는 사이, 비도를 피해 나무 뒤로
몸을 숨겼던 흑사방도들은 각자 무기를 꼬나 쥐고는 잔뜩 긴장한 모습
으로 슬금슬금 일행을 포위하며 다가섰다. 또 일장  소란에 경동해서인
지 아니면 달리 신호가 있었는지 몰라도 공터 주변의 건물들 사이에서
무수한 사람들이 속속 몰려나와 그들과 합류하기 시작했고,  곧 사람의
벽이 만들어졌다. 물론 모두가 무기를 손에 쥐고있는 것은 두말할 것이
없다.
  그러나 일행은 그들을 제대로 쳐다보지도 않았고, 모용빙을 제외하고
는 칼을 빼든 사람도 없었다. 어찌 보면 권태롭기까지 한  표정들로 묵
묵히 서있을 뿐이었다. 다만 기혜만은 한 사람에게  시선을 모으고있었
다. 무기대 쪽이었다. 그 곁에 세 사람이 호위하듯 둘러서 있는 가운데
속옷차림으로 있다가 한 장한이 가져다 준 옷을 황급히 껴입고있는 중
년인이 표적이었다. 그리 크지 않은  키에 다른 것은 특기할만한  것이
없지만 유난히 얼굴이 검은 자. 주변에 명령을 내리는 정황이나  그 행
색으로 미루어 오색호리 지축이 틀림없었다. 더구나 기혜는  이미 그를
알고있었다.

  "저놈이야?"

  기혜를 따라 시선을 주던 조폭이 눈을 반짝이며 물었다.
  기혜가 머리를 끄덕였다. 순간 이제껏 멍하다고 할 정도로 가만히 서
있기만 하던 모용빙이 언제 그랬냐싶게 바람처럼 몸을 날리는 것이 아
닌가. 조폭도 가만히  있지 않았다. 둘의  갑작스럽게 이루어진 도약은
누가 어떻게 반응할 틈도 없을 정도로 빨랐고, 그래서  벽을 이루며 다
가서던 흑사방도들이 그저 입을 벌리고 어! 어! 하는 사이 둘은 그들의
어깨를 징검다리 삼아 순식간에 무기대에 이르렀다.
  기절초풍한 사람은 마지막으로 웃옷의 한쪽  소매에 팔을 밀어 넣고
있던 지축이었다. 그가 다급하게 소리쳤다.

  "마, 막아!"

  그러나 기실 그는 굳이 소리칠  필요가 없었다. 그가 소리치기  전에
벌써 그의 호위병들이 재빨리 무기를 휘두르며 두 사람을 막아갔기 때
문이다.
  그렇지만 조폭과 모용빙의 칼이 번뜩이자 채 일합도 막지 못하고 그
들은 모두 쓰러지고 말았다. 이어 옷을 입던 중인지라 제대로  반항 한
번 하지 못하고 그도 혈맥을 제압 당한 채 양팔을 두 사람에게 하나씩
내어주어야 했다.

  "이, 이런......!"

  지축으로선 정말 기가 막힐 노릇이었다. 자신의 본거지, 그것도 수하
들이 운집한 중심부에서 손 한번  써보지 못하고 포로가 된  셈이었다.
상대가 많은 것도 아니었다. 불과 네  명이었다. 더구나 호리라고 불릴
정도로 꾀가 많은 자신이고, 또  그래서 갖가지 방책을 세워둔  자신의
거처가 아니던가. 결국 그것은 곧,  그럼에도 자신을 이 지경에 이르도
록 만든 상대들에 대한 두려움으로 이어졌다.

  "대, 대체 당신들은 뉘시오?"

  거의 몸을 들듯이 자신의 양팔을 하나씩 잡고는 원래의 자리를 향해
걸음을 옮기는 모용빙과 조폭을 번갈아  쳐다보며 지축은 떨리는 음성
으로 물었다.

  "무, 무슨 일로 이러는 게요?"

  그러나 돌아온 것은 보기만 해도 소름이 끼치는 조폭의 살벌한 눈초
리와 그와 한가지인 음성뿐이었다.

  "주둥이 닥치고있어!"
  "......!"

  지축은 속으로는 이를 갈았지만 입을 닫을 수밖에 없었다.
  방주가 잡힌 이상 수하들이 함부로 움직일 수는 없는 법.  더구나 조
금도 망설임 없이 걸음을  옮기는 조폭과 모용빙의  기세 앞에 그들의
벽은 저절로 허물어졌고 길을 텄다. 곧 조폭 등은 광룡의  앞에 이르렀
고, 그래도 일방의 방주랍시고 뻗대는 지축의 어깨를 내리 눌러 간단하
게 무릎을 꿇어 앉혔다.

  "여전히 간이 크구나, 오색호리 지축."

  광룡은 지축을 쳐다보지도 않는 가운데 기혜가 말을 꺼냈다.
  자신을 아는 듯한 말투에 지축은 의아한 얼굴을 하고 기혜를 쳐다보
았다. 그러다 이내 눈을 크게 뜨며 화들짝 머리를 숙였다.

  "기, 기대협!"
  "호오!"

  기혜가 짐짓 탄성을 발했다.

  "방주란 높으신 자리에 오르고도 나를 기억하고 있었어?"
  "어찌 그런 말씀을!"

  대번에 나긋나긋하고 공손하기 그지없는 모습으로 태도를 바꾸는 지
축이었다.

  "제가 어찌 기대협을 잊을 수 있겠습니까! 아직도 대협의 위풍당당했
던 모습이 눈앞에 선연한데......"
  "한 칠팔 년 되었지?"
  "팔 년 전입니다. 제가 아직 부방주였을 때고요."

  그랬다. 그때 기혜는 노파파의 부탁으로 한가지 물건을  구하려 송문
에 왔었고, 아무 것도 모르고 송문에 온 외지인  누구나 그렇듯이 갖은
우여곡절을 겪어야했고, 끝내는 흑사방과  작은 마찰을 일으키지  않을
수 없었다. 그때 부딪친 사람이 지축이었다.  물론 기혜는 목적을 이루
고 귀환했고, 반대로 지축은 그의 평생 잊지 못할  낭패를 보았던 것이
고. 그럼에도 그가 단번에 기혜를 알아보지 못한 것은 꽤  오랜 시일이
지난 탓도 있었고, 더욱이 옷 때문에 다른 일에  주의를 기울일 형편이
되지 못했던 탓이 컸다.

  "좋아 아직도 그때 일을 기억하고 있다니 이야기는 쉽겠군."

  기혜가 머리를 끄덕이며 말했다.

  "원하는 것은 한가지야."
  "무, 무엇을......?"

  잔뜩 주눅이 든 지축의 물음에 기혜는 슬쩍 입매를 일그러트리며 말
했다.

  "묵련이 오늘 해상에서 큰 거래를 한다고 들었어. 거래가 이루어지기
전에 그곳까지 네가 우리를 안내하는 거야."
  "그, 그것은......!"

  갑자기 얼굴색이 변하며 말을 잇지 못하는 지축이었다.  기혜는 그런
그를 똑바로 쳐다보며 정색을 하고 말했다.

  "네가 방주에 오른 것도 묵련의 도움이 컸고, 그래서 네 대에 이르러
어느 때보다 그들과 사이가 좋다는 것도 알아. 하지만 잘  생각해서 대
답해. 그곳으로 안내할만한 사람이 너 혼자만은 아닐 것이라고 나는 믿
으니까."
  "......!"

  기혜의 말이 무엇을 뜻하는지 모를 리 없는 지축이었다.
  하지만 그는 선뜻 입을 열지 못했다. 눈앞의 기혜도 무서웠지만 그보
다는 묵련의 비위를 거슬린다는 것이 더 큰 무게로 다가왔기 때문이다.
그러나 그것은 그의 실수였다. 하기야 그가 아무리 여우라고 하지만 외
진 곳에 있는 탓에 전혀  교류가 없었던, 그리하여 풍문으로만  들었을
뿐인 중원의 뇌정궁주를 어찌 알아보고 또 조폭이 어떤 위인이란 것을
어떻게 알겠는가. 결국 그 대가는 참혹했다.
  조폭은 기다리지 않았다. 잠시의 시간도 주지 않고  그의 무지막지한
발이 지축의 옆구리를 파고든 것이다.

  "커헉!"

  지축의 입이 쩍 벌어졌다.
  교묘하게 갈비뼈나 다른  뼈는 건드리지 않고  옆구리를 파고드는데
정말이지 아파도 너무 아팠다. 너무 아파 비명도 침통한 한숨처럼 낮게
끊어져 나올 정도였다. 더구나 퉁겨나가거나 쓰러지지도 못하게 모용빙
의 다리가 반대편을 막고있었던 탓에 고통은 더욱 컸다. 그리고 그것은
시작에 불과했다.

  "하기 싫으면 하지마!"

  씨근덕거리며 조폭은 다시 발을 들었고 내질렀다.
  똑같은 자리였다. 이번엔 지축은 입만  벌린 채 비명도 지르지  못했
다. 그리고 몸을 웅크린 채 고통을 견디지 못하고 고꾸라지는  그를 조
폭은 발로 슬쩍 일으켜  세우더니 다시 똑같은  부위를 걷어차며 말을
이었다.

  "대신 내가 아주 밟아 터트려서 죽여주지!"

  이어 다시 발을 들었지만 그는  이번엔 차지 않았다. 기혜의  눈짓도
있었던 데다 온몸을 누에고치처럼 웅크리고 말도 하지 못하는 고통 속
에서도 한 손을 들어 연신 흔드는 지축의 몸짓을 보았기 때문이다.
  한참이 지나서야 간신히 숨을 모아 쉰 지축이 이윽고 입을 열었다.

  "하, 합니다...... 하, 하겠습니다......!"
  "너는 예나 지금이나 꼭 관을 봐야 눈물을 흘리는구나."

  기혜가 혀를 차며 말했다.

  "그럼 이제 네 말이 진심에서 나온 것인지 들어볼까? 묵련이 거래하
는 시각은 언제지?"
  "두, 두 시진 남았습니다......"
  "장소는?"
  "무, 문미도( 眉島) 남쪽 해안입니다......"
  "품목은?"
  "그, 그것은......!"

  제꺽제꺽 대답하던 지축은 그 질문에는  우물쭈물 조폭의 눈치를 살
피더니 더욱 더듬거리며 기어 들어가는 음성으로 대답했다.

  "그, 그것은, 저, 저도 모릅니다......"

  그리고 잔뜩 몸을 움츠리며 다시 조폭의 눈치를  살피는 지축이었다.
조폭의 행사는 그만큼 그에게 공포 그 자체였던 것이다.
  기혜가 머리를 끄덕였다. 짐짓 눈을 부라리는 조폭과는 달리 그는 지
축의 대답이 모두 진실임을 분명히 알 수 있었던 것이다.  그런데 그때
였다. 이제껏 한가롭고도 오연한 모습으로 하늘만 바라보고  있던 광룡
이 그 자세 그대로 불쑥 말했다.

  "가보자."
  "예! 궁주님!"

  지금까지 여유롭고 방만했던 자세와는 달리  제꺽 광룡을 향해 머리
를 숙이며 복명하는 조폭과 기혜, 모용빙이었다.
  한데 그 모습에 기절할 듯이 놀란 사람이 있었다.
  지축이었다. 그는 기혜가 어떤 곳의 사람인지 알고 있었다. 그러므로
기혜가 궁주님이라 부를 사람이 누구인지도 알고있었다. 비록  직접 본
적도 없고 피부로 느낀  적도 없지만 귀가  따갑도록 들어온 전설같은
이름. 광룡. 결코  자신의 좁은 터전에서  볼일이 있으리라고는 생각도
할 수 없었던 사람. 그런데 그 사람이 지금 자신의 눈앞에 서있는 것이
다. 더구나 그의 앞에서 자신은 화살까지 날리며 갖은 재주를  부린 것
이다. 생각하면 할수록 끔찍한 일이었다. 그리하여 그는 자신도 모르게
새어나오려는 경악성을 행여나  그가 눈살이라도 찌푸릴까  하여 얼른
두 손으로 막으며 더할 수 없이 큰  눈을 하고 바라보기만 할 뿐 달리
아무 생각도, 아무 행동도 하지 못했다. 그러니  한동안 조폭 등 세 사
람의 시선이 자신을 향함에도 눈치를 채지 못했고, 그것을  알고 난 다
음에도 영문을 몰라 눈만 끔뻑인 것은 어쩌면 당연했다.
  그러나 지축은 여우라고 불릴 정도로 영리한  사람인 바 이내 그 이
유를 깨달았고, 벌떡 몸을 일으키며 입을 열었다.

  "아, 안내를, 헉!"

  말하다 말고 헛바람을 삼키며 일으키던 몸을 움찔 다시 수그리는 지
축이었다. 조폭에게 옆구리를 당한 후유증이었다. 그러나  그것은 잠시.
지축은 옆구리를 잡고는 오만상을 찡그리면서도  얼른 다시 몸을 일으
켰고, 말을 이었다.

  "제, 제가 안내하겠습니다."

  그리고는 재빨리 돌아서서 어기적거리는 걸음이었지만 제 딴엔 부지
런히 걸음을 떼 놓았다. 물론 조폭을 선두로 일행은 여유롭게  그를 따
랐고.
  그런데 몇 걸음 옮기지 않아 지축이 문득 뒤돌아보며 일행에게 가볍
게 머리를 숙여 보이더니 걸음을 멈추었고, 그때까지  어떻게 돌아가는
사태인지도 모른 채 여전히 포위망을  형성하고는 일행을 따라 걸음을
옮기는 수하들의 무리 중 한곳을  향해 손짓하는 것이었다. 그러자  세
사람이 재빨리 그의 앞으로 다가와  허리를 숙였다. 한 사람은  초로의
노인이었고 다른 둘은 회색 경장의 중년인들이었다.

  "들었다시피 이분들과 다녀올 곳이 있소."

  지축이 말했다.

  "그러니 두 호법은 나를 부축해 같이 가고,  부방주는 수하들을 해산
시키고 내가 돌아올 동안 어수선해진 방 내를 정리하도록 하시오."
  "저도 같이 가겠습니다!"

  초로의 노인이 대뜸 말을 받았다. 그가 부방주였던 것이다. 그러나
지축은 머리를 흔들었다.

  "그럴 필요 없소. 시킨 대로나 하시오."


*04*


  그리고는 이내 호법들에게 고개를 돌리며 말했다.

  "어서 가자."

  호법들은 얼른 지축을 부축했고 바쁘게 걸음을 옮겼다.
  그런데 그들이 향한 곳은 정문이  아니라 성곽으로 올라가는 계단이
었다. 뒤따르는 일행은 내심 의아함을 느꼈지만 그렇다고  굳이 드러내
의문을 표시하지는 않았다. 지금까지의 태도로 미루어 지축이  감히 허
튼 짓을 획책하지는 못하리란 확신이 있었기 때문이다. 그리고 그 확신
은 정확했다.
  성곽을 오른 지축은 일행이 진입한  곳과는 정반대편인 남쪽 성곽으
로 안내했다. 그곳은 바다와 맞닿은 수직의 절벽 위에 그것과 일직선상
이라 해도 과언이 아닐  정도로 가장자리에 바짝  붙어 벽을 쌓아올린
곳이었고, 더불어 그 한쪽에 절묘한  장치가 마련되어 있었다. 즉 성곽
밖으로 폭과 길이가 족히 일 장 여에  달하는 대를 만들어 내고 그 끝
에 도르래를 이용한 큰 두레박이 매달려있는 그것이었다. 그 아래 바다
엔 흑사기(黑蛇旗)가 펄럭이는 크고 작은 세 척의 배가  정박해있는 것
으로 보아 아마도 방주나 방의 고위직들이  곧장 바다로 나갈 때 이용
하는 것일 터였다.
  대를 지키던 두 명의 흑사방도가 깊이 허리를 숙이는 가운데 지축은
다른 마음이 없다는 것을 보여주기라도 하겠다는 듯이 두 호법을 떼어
놓고는 혼자 먼저 두레박에 타더니 일행을 향해 말했다.

  "오르시지요."

  잠시 두레박과 그 아래의 배를 번갈아 쳐다보며 눈을 끔뻑이던 조폭
을 선두로 일행도 모두 두레박에  탔다. 마지막으로 두 호법이  오르자
두레박은 대를 지키던 자들의 조종에 따라 느리지도 빠르지도 않은 속
도로 하강하기 시작했다.
  성곽에서 바다까지는 상당히 높은 거리였지만 두레박은 잠시만에 내
려왔고, 대기하고있던 배에 닿았다. 배는 꽤 크고 튼튼했으며 그럼에도
날렵해 보였다. 그리고 흑사기와 주(主)기가  나란히 걸린 것으로 보아
방주의 전용선이나 그에 준하는 배일 것이라는 추측을 가능케 했다.

  "어서 오십시오, 방주님!"

  이미 두레박이 내릴 자리에 대기하고 있던 한 텁석부리 장한이 재빨
리 두레박의 문을 열어주더니 직각으로 허리를 구부리며  인사를 했다.
지축은 그의 인사를 받는 둥 마는 둥 하고는 손을 내저으며 말했다.

  "빨리 문미도로 가자."

  다시 허리를 구부리며 복명소리를 낸  텁석부리 장한은 총총히 멀어
져갔고, 곧 그가 진두지휘하는 소리와 함께 배가 움직이기 시작했다.

  "한 시진이면 문미도에 당도할 수 있을 것입니다."

  잠시 깃발의 펄럭임과 바다 멀리에 시선을 두던 지축이 일행을 돌아
보며 조심스럽게 말을 꺼냈다. 워낙 바다와 익숙한  위인인지라 그것만
으로도 파도의 높낮이와  해풍을 가늠하고 그리하여  목적지까지 걸릴
시간도 추산해내는 것이다.
  기혜가 머리를 끄덕이며 말을 받았다.

  "시간이 많이 남는다는 이야기이군."
  "그럼 천천히 가라고 할까요?"
  "아니야."

  슬쩍 광룡을 살핀 기혜가 머리를 흔들었다.

  "그럴 것까지는 없고, 그보다 궁금한 것이 하나 있는데."
  "무슨......?"
  "놈들의 거래 말이야. 거래를  할 때 해변에 정박해서  하는 것인가?
아니면 바다에 떠있는 채로 한다는 말인가?"
  "그것은......"

  생각을 정리하듯 잠시 뜸을 들인 지축이 이내 말을 이었다.

  "원래 묵련은 다른 성가신 일들을  막기 위해 거래시기와 장소만 저
희에게 통보해줄 뿐, 거의 저희를  통하지 않고 당사자와 직접  거래를
합니다. 또 그렇지 않은 특별한 경우라 해도 저희로서는 거래를 주선만
할 뿐, 그 외의 일에 대한 관여는  어림도 없고요. 그러니 저로서도 그
들이 과연 어떤 식으로 물건과 대금을  주고받는지는 알 수가 없는 일
이지요. 더구나 상황과 여건에 따라  얼마든지 달라질 수 있는  일인지
라......"
  "......"

  기혜는 처음 질문을 할 때 그대로 묵묵히 지축을 바라보았다.
  지축을 의심해서가 아니었다. 잠깐만 생각해도 지축의 말에 어긋남이
없다는 것을 알 수 있는 일일뿐더러, 중원최강이라는 묵련의 행사인 이
상 그보다 더 비밀스럽게 일을  행한다해도 한 점 의심  않고 믿을 수
있었다. 그가 바라는 것은 다른 것이었다.  아무리 묵련의 행사가 비밀
에 싸여있고 근접도 할 수 없다고  하지만 무엇이든 완전히 감출 수는
없는 법. 하물며 그것이 바다 위에서 벌어지는 일임에야 송문의 터줏대
감인 흑사방이 아무 것도 모를 리는 없었다. 적어도 무언가  흘러든 이
야기라도 아는 것이 있을 터였다. 또 그가 알기에 지축은 아무 것도 모
른 채 그냥 지낼 위인이 아니었다. 그랬다면 사람들이 그를 오색호리라
고 부르지도 않았을 터였다.

  "다만 제가 말씀드릴 수 있는 것은,"

  잠시 후 다시 입을 연 지축은 그의 그런 바람을 배반하지 않았다.

  "그들은 아직 한번도 육로를 이용한 적이 없다는  것입니다. 험한 길
을 굳이 택할 이유도 없으려니와 누구 못지 않은 좋은 배를 가지고 있
으니까요. 그러니 거래한  물건을 다시 배로  멀리 옮겨간다고 치자면,
번거롭게 섬에 정박하거나 배에서 내려서  거래를 하지는 않을 것이라
는 예상을 할 수는 있지요. 물론 상식에 비춘 제 짐작일 뿐입니다만."

  혼자서 한참을 이야기했고, 과연 호리라 불릴 만한  언변이었지만 결
론은 하나였다.

  "바다라......"

  기혜가 미간을 찌푸리며 중얼거릴 때 지축이 얼른 말을 덧붙였다.

  "그렇다고 섬에서 그리 멀리  떨어져서는 아닐 것입니다.  거래 시에
항상 은밀을 요하는 그들이 섬이라는 훌륭한 방패를 포기할 리는 없으
니까요."
  "흠......"

  그제야 조금 미간을 펴며 머리를 끄덕인 기혜가 잠시 생각에 잠겨드
는 듯 하더니 불쑥 물었다.

  "적당한 곳이 있나?"
  "예?"
  "놈들의 거래장소와 가까우면서도  놈들을 몰래 지켜  볼만한 곳 말
야."
  "아......!"

  그제야 기혜의 말을 알아들은 지축이 탄성을 발했고, 기혜는 재차 설
명하듯 말했다.

  "섬에 내려서 기다릴 수도,  그렇다고 버젓이 드러내놓고  바다 위에
떠있을 수도 없는 노릇이니 어디 배를 숨길만한 틈새라도 있어야 하지
않겠어? 그 문미도인지 하는 섬이면 가장 좋겠지만, 아니면  주변의 다
른 섬이라도 괜찮고."
  "있습니다."

  생각할 것도 없다는 듯이 지축은 바로 대답했다.

  "문미도에 있습니다. 남쪽해안  가장자리에 돛만 내리면  여간해서는
잘 발견 못할 절벽 틈새가 한군데 있습니다."

  지축은 거짓말을 하지 않았다.
  한 시진만에 문미도에 도착한 일행은 그의  말대로 꼭 그런 곳을 볼
수 있었다. 원래 문미도는 그 이름과  같이 문(文) 자처럼 생긴 섬이었
고, 그래서 그것의 아래로 뻗은 문의 눈썹이라고 말하는  양 획처럼 해
안을 안으며 양쪽으로 제법 길게 뻗어있는 천연의  방파제를 지녔으며,
또 그곳이 바로 남쪽해안이었다.
  지축이 말한 배를 감추기에 딱 알맞은 절벽 틈새는 그 왼편의 끝 부
분에 조금 못미처 있었고, 흑사방의 배는 곧 돛을  내리고 그곳에 접안
했다. 이어 일행은 지축을 앞세우고 까마득한 절벽을 오르기 시작했다.
배에서는 전면도 보이지 않았으므로 우선  섬에 올라가 사방을 관망하
고 살펴보기 위해서였다.
  섬에 오른 일행은 삼면이 높은  절벽으로 이루어진 섬의 끝자락까지
갔다. 사방을 조망하기 참으로 좋은 자리였다.
  다른 사람들이 점점이  뿌려진 섬들과 망망대해의  전경을 둘러보는
사이 기혜는 섬의 해안부터 둘러보았다. 그리고 머리를 끄덕였다. 묵련
이 왜 거래장소를 이곳으로 택했는지  한눈에 알 수 있었던  이유였다.
원체 오목하게 들어와 있는 해안인데다 그리  멀지 않은 앞면에 두 개
의 섬이 가리고 있었기에 안에 여러  척의 배가 떠있다 한들 밖에서는
그 존재를 알아채기가 불가능해 보였던 것이다.

  "놈들의 배는 어느 쪽에서 오지?"

  조폭이 뒤돌아보며 불쑥 물었다.
  아직도 옆구리의 통증이 만만치 않은 듯 일행의 뒤편에 주저앉아 옆
구리를 만지고있던 지축이었다. 그러나  그는 조폭의 물음이  끝나기도
전에 벌떡 일어났고 재빨리 대답했다.

  "북쪽입니다!"
  "거래 상대자는?"

  이번엔 기혜였다. 지축은 역시 제꺽 대답했다.

  "파사국(波斯國)의 큰 상인이란 정보가 사실이라면 남쪽에서 올 것입
니다!"
  "흠......"

  머리를 끄덕인 기혜가 북쪽과 남쪽을 번갈아 쳐다볼  때였다. 조폭이
문득 지축의 곁에 붙어서있는 두 호법을 쳐다보더니 눈을 부라리며 말
했다.

  "지금부터 우리가 있던 없던 너희  둘이 책임지고 한쪽씩 맡아서 감
시하는 거야. 만약 허튼 짓을 하거나 늦게 발견하는 놈이  있다면 눈알
을 뽑아버릴 테니 알아서 해!"

  이어 울며 겨자 먹기로 대답하는 두 호법의 음성을 뒤로하고 조폭은
광룡을 향해 돌아섰다. 그리고 그에게 깊이 머리를 조아려 보인  후 다
시 등을 돌리더니 지축에게 말하는 것이었다.

  "앞장 서."
  "예?"

  흠칫 눈을 동그랗게 뜬 지축이  의아하고 어리둥절한 얼굴로 반문할
때, 뒤이어 기혜도 그런 얼굴을 하며 물었다.

  "어딜 가려고?"
  "아직 시간이 많이 남았는데 계속  여기서 바닷바람만 맞고 있을 필
요가 없잖아. 더구나 궁주님도 계신데 말야.  내가 저놈을 데리고 가서
궁주님께서도 마음에 드실 만한 잠시 쉴 장소를 찾아보겠어."

  뻔한 일을 뭘 그리 놀라 묻느냐는 듯 퉁명스럽게 대꾸하는 조폭이었
다.
  단순하고 우악스럽기만 하고, 또 매양 광룡에게 그리 좋은 소리를 듣
지 못하는 조폭이었지만 그 충정은 어느 누구 못지 않았다.  하기야 칠
도 중 누군들 그렇지 않겠는가. 그들에게 있어 광룡은 사부이자 아버지
나 마찬가지인 것을. 그러니 언제 어디서든 그들에게 가장 우선  시 되
고 중요한 것은 궁주의 안전과 안락이었다.

  "가자."

  지축에게 말을 던지며 조폭이 성큼 걸음을 뗐다.
  그러나 그도, 그리고 그와 함께  걸음을 옮기려던 지축도, 다음 순간
일제히 동작을 멈췄다. 광룡이 입을 열었기 때문이다.

  "그럴 것 없다. 배로 돌아가자."

  곧 일행은 두 호법만 남겨두고 배로 돌아왔다. 그리고 각자  제 편한
대로 앉아 조식을 취하거나 하릴없이  선실과 뱃전을 여기저기 기웃거
리며 둘러보거나 하는 가운데 채 반 시진도 흐르지 않았을  때였다. 남
겨두고 온 한 호법의 머리가 절벽  위에 불쑥 나타나더니 소리치는 것
이 아닌가.

  "옵니다! 와요!"
  "......!"

  일행이 일제히 눈을 빛내며 그를 쳐다볼  때 지축이 얼른 먼저 물었
다.

  "어느 쪽이냐?"
  "북쪽입니다."
  "다른 쪽은?"
  "아직......"
  "그럼 북쪽도 이제 나타났다는  말이 아니냐! 여길 도착하려면  족히
반 시진은 걸린다는 이야기이고!"
  "......"

  쭈빗쭈빗 말을 못하는 호법이었다. 조폭의 협박이 원인일 터였다. 그
래서 배가 나타나자마자 앞뒤 생각 없이 부랴부랴 달려온 것이리라.
  지축이 혀를 차며 말했다.

  "둘 다 나타나고, 그들의 거리가 만나기 일 각 정도를 남겨두거든 오
너라. 그래도 시간은 충분하니."

  머쓱한 표정을 짓던 호법의 머리가 이내 사라졌다.
  그런데 그 다음부터 사실 호법들은  굳이 수고를 할 필요도  없었고,
별 소용도 없었다. 왜냐하면 조폭과  기혜, 모용빙이 교대로 절벽을 오
르락내리락 거리며 상황을 보고했던  것이다. 그리고 오래잖아  그들도
모두 배로 복귀했다. 지축의 말대로 그들 간의 거리가 일  각이면 만날
정도로 가까워진 탓이었고, 이제는 절벽 위로 올라가지 않고 배가 숨겨
진 곳의 절벽 귀퉁이에서도 그 배들을 볼 수 있었기 때문이다. 배는 둘
다 일행이 탄 흑사방의 배보다 몇 배는 컸다. 다만 한  척은 중원의 상
선이었고, 한 척은 그 모양새는 물론 돛마저 이상하게  생긴 더구나 배
옆면에 여러 개의 포신(砲身)이 드러난 전선(戰船)이라는  것이 달랐다.
파사국의 배가 분명하다는 지축의 설명이었다.

  "가자! 빨리 배를 출발시켜!"

  두 배가 거의 맞닿을 듯 가까워지자 조폭이 성급하게 재촉했다. 그러
나 기혜는 머리를 흔들었다.

  "아직 아니야! 자칫 가까이 가기도 전에 우리가 공격하려는  것을 눈
치라도 채는 날엔 협공을 당하는  수가 있어. 아니라도 놓치기  십상이
고."
  "젠장! 물질을 해서라도 저놈들 쯤 못 잡을까!"
  "조금만 더 기다려! 사람이 오가고 물건을 나르고 하자면  배를 연결
하고 교량을 놓고 할 것이 틀림없고, 공격은 그때가 적기야."

  기혜의 말대로 였다. 이미 선체를 거의 맞댄 두 배는  분주하게 밧줄
을 건네고 판자를 놓고 하며 교량부터 만드는 것이었다. 이윽고 교량이
다 만들어지고 사람이 오가기 시작하자 기혜는 광룡을 돌아보았다.
  기다렸다는 듯이 광룡이 말했다.

  "가자."


*05*


  기다렸다는 듯이 배가 출발했다.
  돛을 올리지 않은 채였다. 돛을 펼  거리가 아니었기 때문이다. 그리
고 혹시 싶어 광룡을 비롯한 다른 사람들은 다  선실로 들어가고, 선두
뱃전에는 지축과 두 호법을 앞세운 기혜만이 자리했다.
  그리 먼 거리도 아니었으니  또 다른 배의  출현을 묵련과 파사국의
배에서도 발견하지 못했을 리 없었다. 그들은 처음엔 하던 동작들을 멈
추고 물끄러미 바라보기만 했지만, 일행의 배가 자신들을  목표로 일직
선으로 다가오는 것임을 분명히 알자,  곧 물건 나르던 일을  중단하고
경계태세에 들어가는 것이었다. 그것도 사람만이  아니었다. 원래 나란
히 선 그들 두 배의 선두와 일행이  탄 배의 진로가 서로 마주보는 방
향이었다. 그런데 경계심을 느끼자마자 파사국의 배는 서둘러  그 선두
갑판 중앙에 높이 솟아있던 회색 천으로  덮인 물체의 천을 벗기는 것
이었고, 놀랍게도 그 속에 드러난 것은 대포였다. 더구나 배 옆면에 장
착된 것보다 훨씬 포신이 크고 길며 우람한 것이었으며, 그것이 정면으
로 흑사방의 배를 겨냥하는 것이었으니.

  "헛......!"

  지축과 두 호법의 얼굴이 창백해지고  입에서 경악성이 흘러나온 것
은 당연했다. 그리고 울상을 하고 기혜를  돌아보는 것도. 어느새 거리
는 오십 여 장 정도로 좁혀져있었기에 솜씨 좋은 파사국인들이라면 단
한방에 배를 전복시키고도 남음이 있음을  그들은 누구보다 잘 알고있
었다.
  하지만 기혜는 일말의 표정변화도 없이 정면만 보고있을 뿐이었다.
  그때였다.

  "멈추시오!"

  파사국의 배에 건너와 있던 한 중원인 장한이 뱃전에 나서며 소리쳤
다.

  "당장 멈추지 않으면 대포를 쏘겠소!"
  "......!"

  기겁한 지축이 다시 기혜를 돌아보았다. 그러나 기혜는  여전히 시선
조차 돌리지 않았고 묵묵부답이었다. 안절부절못하며 대포와 기혜를 번
갈아 쳐다보던 지축이 결국 참지 못하고 입을 열었다.

  "저자는 폭풍대의 부대주인 가겸창(柯兼蒼)입니다. 정말 쏠 자이고요.
어떻든 일단은 멈춰야합니다."
  "가겸창?"
  "예. 두어 번 본 방에 온 적이 있어서 압니다. 잔인하고 무서운 자입
니다."

  기혜가 입을 연 것이 못내  반가운 듯 좌르르 쏟아내는  지축이었다.
하지만 그는 기혜의 다음 말에는 우거지상을 하지 않을 수  없었다. 그
의 기대와는 너무나 달랐던 때문이다.

  "이상하군."

  기혜가 고개를 갸웃거리며 말했다.

  "어째서 저런 자가 전면에  나서는 것이지? 마 단주는  그렇다 쳐도,
대주도 있을 텐데?"
  "으으......"

  지축은 자신도 모르게 쥐어짜는 듯한 신음을 토하고 말았다.
  그는 정말이지 발이라도 동동 구르고싶은 심정이었다. 더불어 한가하
게 지금의 상황과는 아무런 상관도 없어  보이는 뜻 모를 소리나 해대
는 기혜를 그대로 바닷물에 풍덩 빠트려버렸으면 속이 시원할 것 같았
다. 하지만 그것은 내심으로나 가능한 일.  그리고 그의 그런 다급하고
도 초조한 마음에 보답이라도 하듯이 다음 순간 쾅,  하고 천지를 진동
시키는 포성이 울렸다. 이어 일행이 탄 배와 채 일 장도 떨어지지 않은
바로 곁에 거대한 물줄기가 솟구쳐 올랐다. 기겁을 한 지축과  두 호법
은 갑판에 납작 엎드렸고, 선원들도 그런 상태인지라 배는 저절로 멈췄
다. 다만 기혜만은 제자리에 꼿꼿이 서있었다.

  "이것은 경고요!"

  가겸창이 다시 소리쳤다.

  "한번 더 경거망동하면 이번엔 정말 배를 침몰시키겠소!"
  "좀 심하지 않소?"

  언제 일어났는지 지축도 마주 핏대를 세웠다.

  "다른 일로 나왔다가 반가운 마음에 인사나 하려던 참이었소! 그런데
다짜고짜 포탄세례라니! 모르는 사이도 아니면서 이 무슨 무례한  경우
요?"

  그는 정말 화가 나 있었다.
  조금 전 기혜에게 했던 말은 비록 거짓은 아니었지만, 그보다는 기혜
가 어려움을 알고 그냥 물러서기를  바라는 마음이 더 컸고,  그리하여
어느 편과도 적이 되기 싫은 자신의 입장을 헤아려 제발 아무 일 없이
이 사태가 지나가기를 바라는 마음에서였다. 그런데 가겸창은  정말 대
포를 쏜 것이다. 그것도 까딱 잘못했으면 천금을 주고 특수제작한 배는
물론이고, 자신의 목숨마저도 한순간에 날아갈 뻔했으니.
  그러나 돌아오는 반향은 싸늘하기만 했다.

  "닥치시오!"

  가겸창이 차갑게 소리쳤다.

  "이것도 많이 봐준 것이오! 만약  불청객이 흑사방주, 당신이 아니었
다면 경고고 뭐고 없었소! 묵련은 불청객을 용서하지 않는다는 것을 모
르시오? 내 오늘은 처음이니 이 정도로  그치지만 다음부터는 당신 아
니라 그 누구라도 용서치 않을 것이오! 돌아가시오!  그리고 거래에 결
코 관여하지 않겠다던 스스로의 약속을 상기하며 자숙하시오!"
  "이, 이런......!"

  지축은 붉으락푸르락 말이 아닌 얼굴로 푸들거리기만 했다.
  일 방의 방주인 그였다. 아무리 거대방파의 일원이라고  하지만 어떻
든 상대는 직위로 따지자면 그의 한참 아래였고. 그러니 그에게서 수하
를 대할 때나 함직한 취급을 받고 기분이 좋을 리 없었다. 그런데 거기
다 보태서 그를 더욱 기가 막히고 어이없는 감정의 틈바구니로 몰아넣
은 것은 바로 다음에 일어났다.  다만 이번엔 원인이 가겸창이  아니라
기혜라는 것이 달랐다.

  "배를 계속 몰아."

  기혜가 불쑥 말하는 것이었다.

  "최대한 빨리 놈들을 향해 똑바로 가!"
  "예에?"

  더할 수 없이 휘둥그래진 눈으로 지축은 기혜를  돌아보았다. 그러나
그가 어떤 표정과 심정으로 자신을  바라보는 지는 아랑곳없이 기혜는
앞만 보고있을 따름이었다. 결국 지축은 참지 못하고 인상을 잔뜩 일그
러트리며 소리쳤다.

  "아니! 방금 뻔히 보고도, 또 저 자의 말을 듣고도 그런 소리가 나오
십니까? 가만히 있을 놈이 아닙니다! 움직일 기미만 보여도 포탄이  날
아올 것이란 말입니다! 난 싫습니다! 꼭 저쪽  배로 가고싶으면 날아서
가시던지, 헤엄을 쳐서 가시던지 대협이 알아서  하십시오! 내가 왜 뻔
히 보이는 불구덩이 속으로 머리를 들이민단 말입니까! 절대로 못,"

  거품을 물고 와르르 쏟아내던 말을 지축은 재주 좋게도 일시간에 잘
랐고, 언제 그랬냐는 듯이 입을 꾹 다물었다.
  이유는 하나였다. 내내 앞만 보고있던 기혜의 시선이  자신에게 건너
왔기 때문이고, 그 시선에 이제까지와는 달리 시퍼런  귀화가 일렁이고
있는 것을 보았기 때문이다. 그것은 지축에게 가이없는  공포를 가져다
주었다. 과거 기혜가 그런 눈을 한 후 무슨 일이 벌어졌는지 너무나 똑
똑히 알고있는 그였기에 그랬다.


   제2장 뜻밖의 소식


  초점을 잡지 못하고 마구 흔들거리는  지축의 눈동자를 한동안 직시
하던 기혜가 낮게 씹어뱉듯이 말했다.

  "시키는 대로 해!"
  "......!"

  하고싶은 무수한 말이 매달린 것 같은 얼굴에 금방 통곡이라도 터트
릴 것 같은 표정을 지어  보이는 지축이었지만 더이상 반항은  않았다.
다만 한숨을 내쉰 것이 고작이었다. 그리고 이내 자신의 명령을 기다리
며 조타실에서 목을 빼고 보고있는 텁석부리 장한을 향해 기어 들어가
는 음성으로, 그렇지만 분명하게 명령했다.

  "전속전진(全速前進)!"

  텁석부리 장한도 질색을 하며 눈을 크게 떴지만 그것은  잠시 뿐, 곧
그 말을 복창하며 사라졌다. 이어 배가  움직이기 시작했다. 동시에 아
니나 다를까 가겸창의 노한 고함소리가 터져 나왔다.

  "정말 간이 부었구나, 흑사방주! 너와  너의 흑사방이 아니더라도 조
력자는 많고 많다는 것을 모른단 말이냐? 나로서도 참을 만큼  참았다!
이것은 네가 택한 길이니 나를 원망하지 말아라!"

  그리고 가겸창은 이미 다시 포탄을 장전하고는 대포 곁에 횃불을 들
고 서있던 파사국인에게 손짓을 하는 것이었다. 그러자  당장 파사국인
은 횃불을 심지에 가져갔다. 포신은 이제 일행이 탄 배를  정면으로 겨
누고있는 상태였으니 불을 붙이는 순간 적어도 배는 끝장이 나는 수밖
에 없었다.
  그런데 이제 죽었구나 하는 심정으로 눈을 질끈 감으려던 지축은 어
느 순간 되려 눈을 커다랗게 떴고, 그것은 두 호법도 마찬가지였다.

  "......!"

  심지에 막 불을 붙이려던 파사국인이  돌연 비명을 지르며 쓰러지는
것을 보았기 때문이다. 그리고 가겸창은 물론이고 그 뒤에 늘어서 있던
파사국인들과 묵련의 몇몇 사람들 모두가 놀라고 우왕좌왕하는 가운데
두 개의 그림자가 쏜살같이 선미로부터  날아와 단번에 대포를 장악하
는 것을 본 탓이었다. 더구나 그 두 그림자가 조폭과  모용빙임을 알아
보았기 때문에도 그랬다.
  기실 조폭과 모용빙은 처음 가겸창이 소리칠 때 이미 선실을 살그머
니 빠져 나와 아무도 눈치채지 못하게 바다로 스며들었고, 파사국의 배
까지 미리 낚싯대로 사용되던 것을  잘라 준비해두었던 대나무 대롱을
이용해 잠수해서 건너갔다. 그리고 사람들의 시선이 모두  앞으로 쏠려
있는 사이 선미로 올라왔고, 마침 대포에 불을 붙이려는 것을 발견하고
는 모용빙이 곧장 비도부터 날렸으며, 더불어 지체하지 않고 대포를 점
거한 것이다. 가겸창이나 파사국인들로서는  상상도 못했고, 그래서 조
금도 낌새를 챌 수 없었던 일인 데다 워낙 순식간에 벌어진 일이라 속
수무책일 수밖에 없었다.
  하지만 혼란은 잠시였다.

  "웬 놈들이냐?"

  가겸창이 한소리 호통과 함께 검을 빼들었고, 그것을  기화로 파사국
인들도 제각기 병기를 빼들고 흉흉한 기세로 두 사람을 포위하는 것이
었다.
  수십 대 이였다. 물론 그렇다고 조금도 위축될 조폭과 모용빙이 아니
었다. 오히려 선공은 그들 몫이었다. 싸움이라면 자다가도 벌떡 일어나
고, 또 싸움에 임하기만 하면 번들거리는 눈이 되는  조폭이 먼저 가겸
창을 덮친 것이다.

  "네놈은 반만 죽여주지!"

  굉량한 음성과 함께 조폭의 반월대도가  가겸창의 하체를 노리고 날
아갔다.
  그러나 가겸창은 이제까지 상대한 제대로 일 도도 받지 못했던 묵련
의 그 또래 다른 위인들과는 달랐다. 그는 날렵하게 조폭의  칼을 피하
며 되려 반격까지 하는 것이었다. 그것도 예상외로 날카로웠다.
  조폭은 어흥, 하고 코로 더운 김을 내뿜으며 더욱  공력을 배가해 칼
을 휘둘렀다. 하지만 쉽게 가겸창을 잡을  수는 없었다. 가겸창이 교묘
하게 정면충돌을 피하며  날렵한 신법을 이용해  빈틈을 파고들었기에
그랬을 뿐만 아니라, 또 그를 도와 간간이 옆에서  날아드는 다른 자들
의 병기에 대한 부담도 있었던  데다, 이미 기혜로부터 절대  죽여서는
안 된다는 신신당부를 받았던 터라 마음놓고 살수를 전개할 수 없었기
에 더욱 그랬다.
  그리고 상황은 모용빙이라고 별반 다르지 않았다.
  날카롭고 폭이 좁으면서도 둥글게 휘어진  파사국 특유의 칼을 휘두
르며 달려드는 파사국인들은 하나같이 목숨도  돌보지 않을 정도로 용
감 맹렬했고, 그러면서도 조직적이었기에 처음 두어 명을  처치한 외에
는 모용빙도 좀처럼 공격다운 공격을 못하고 있었다.
  그러다 보니 더욱 큰 문제가 발생했다.
  조폭이 조금씩 물러서는 가겸창을 쫓아가고,  파사국인들의 저돌적인
기세에 한 걸음씩 모용빙이 옆으로 비켜서는  사이 둘 다 대포에서 멀
어졌다는 그것이었다. 또한 그 기회를 놓치지 않고 파사국인 하나가 재
빨리 포에 달려들어 벌써 십 장 가까이에 이른 일행의 배를 향해 포신
을 조정하더니 다시 심지에 불을 붙이려는 사태에 이르고 말았다는 것
이었다.

  "안돼!"

  그제야 그것을 본 모용빙이 소리치며 몸을 날리려 했지만 끈덕진 파
사국인들은 그를 놓아주지 않았다. 거기다 더해 더욱  악착같이 덤비는
바람에 비도를 날릴 기회조차 가질 수가 없었다. 그리고 그  사이 파사
국인은 불을 붙이고  말았다. 치이이, 하고  화약성분을 머금은 심지가
타 들어가기 시작했다. 짧은 심지는 순식간에 다 탈 테고  포탄은 그대
로 일행의 배를 직격(直擊)할 터였다.
  그런데 그 절대절명의 순간이었다.
  마치 마른하늘에 벼락이라도 치듯 우르르, 하고 은은한  뇌성이 울리
더니 번갯불같은 광망이 일었고, 대포와 그 곁에 있는 사람을 한꺼번에
쓸고 지나가는 것이 아닌가. 불타던 심지도, 사람도,  심지어 대포도 모
두 두 동강을 내면서. 그리고  다음 순간 한 사람이 동강난  대포 위에
내려앉았다. 광룡이 아니면 누구이겠는가. 위급한  지경이 되자 때맞춰
그가 움직인 것이다. 이어 그는 뇌정도를 비껴든 채 특유의 무표정하면
서도 오연한 모습으로 장내를 슬쩍 쓸어보더니 이내 시선을 하늘로 향
했다.

  "......!"

  장내는 이미 싸움이 멎은 지 오래였고, 조폭과 모용빙을 제외한 모두
가 침이 흘러도 모를 정도로 입을 벌린 채 멍하니 광룡을 쳐다볼 뿐이
었다. 한참동안이나 이어지던 침묵이 깨진 것은 비명으로부터였다.

  "크악!"


*06*


  가겸창이었다.
  그가 넋을 놓고있는 사이 조폭이 슬그머니 한 걸음 접근해서는 분풀
이하듯 그의 두 다리를 부러트려버린 것이다. 그리고  그것은 그제까지
멍하니 서있던 다른 사람들의 정신을 일깨우는 효과가  있었고, 그리하
여 모두 분분히 움직이게 만들었다.
  그런데 묘한 것이 하나있었다. 지금까지 행동을 같이하던  묵련 사람
들과 파사국인들의 움직임이 뜻밖에도 일치하지 않는다는 것이었다. 오
히려 정반대로 나타났다. 즉, 처음  싸움이 벌어졌을 때 파사국인의 배
로 건너왔거나 아니면 이미 그 전에  가겸창과 더불어 건너와 있던 사
람을 합쳐 모두 이십 여 명에 이르는 묵련 측 사람들은 비록 두려움을
감추지 못하는 얼굴이었지만  어쨌든 병기를 움켜쥐고  앞으로 나서는
반면, 파사국인들은 일제히 병기를  집어넣으며 뒤로 물러났던 것이다.
그것은 묵련과의 동조여부를 떠나 지금까지 보여주었던, 그리고 대외에
알려진 파사국인들의 행동양식이 아니었다. 두려움을  모르는 용맹무쌍
한 전사들이 파사국인들이라고 알려져 있었으니까.
  더구나 그것만이 아니었다.
  더욱 놀랍고 기이한 일이 뒤이어 벌어졌다. 물러난  파사국인들이 모
두 알아들을 수 없는 말로 뭐라 외치며 두 팔을 높이 들어올리더니 광
룡을 향해 마치 신께 제사라도 드리는 양 큰절을 연거푸 몇 번이나 하
는 것이 아닌가. 그것은 모두에게 의외였고 어리둥절하지 않을 수 없는
일이었다. 심지어 그들의 말을 알아들을 수 있고, 또 그들의 풍속을 어
느 정도 이해하고 있는 가겸창도 그것은 매한가지였다.  그로서도 그들
의 그런 모습은 난생 처음이었던 것이다.
  광룡 역시 의아한 기색을 내비치며 그들을 스쳐볼 때였다.

  "최고의 존경을 표시하는 것입니다."

  불쑥 들려온 음성이 있었다.
  지축이었다. 그는 어느새 맞댄 뱃전을 훌쩍 뛰어넘어 대포 곁으로 와
있었다. 광룡의 시선이 흘깃 자신에게로 건너오자 그는  머리를 조아리
며 재차 말했다.

  "용감하고 도전적이어야만 남자로 취급받는 저들의 나라에선 강자가
바로 법입니다. 더욱이 다른 나라의 물건을 사거나 빼앗아 또  다른 나
라에 팔아 넘기는, 어찌  보면 해적과 다를 바  없는 저들은 더하고요.
하지만 또 그렇기에 자신들로선 도저히 넘볼  수 없는 압도적인 힘 앞
에서는 서슴없이 무릎을 꿇습니다. 그것을 치욕이라고 생각하지도 않고
요. 저들의 눈에는  이미 궁주님이 사람으로  보이지 않습니다. 사람의
힘으로 뇌성과 번개를 일으키고, 대포를 동강내고 하는  것은 저들로선
상상도 할 수 없는 일이니까요. 그래서 벼락과 번개의 신이여! 하고 부
르짖으며 복종의 표시를 한 것입니다."

  가겸창 정도는 비교도 되지 않을 정도로 파사국에 대해 정통한 지축
이었다.
  그런데 그의 말에 안색이 급변한 사람들이 있었다. 당연히 묵련 사람
들이었다. 뇌정도가 휘둘러질 때 이미 일행의 신분을 알았고, 그렇지만
우두머리가 다리가 부러져 적의 손에 들어가 있는 상태였으니 어쩔 수
없이 한 걸음 앞으로 나서기는 했지만 안 그래도 불안하고 조마조마한
표정을 감추지 못하던 그들이었다. 그런데 철석같이 같은  편으로 믿고
있던 파사국인들조차 등을 돌린 것을 알았으니.
  이제 자연스럽게 뱃전 한 곳으로  물러난 그들은 도살장에 끌려가는
황소같은 눈을 하고는 서로의 눈치를 살필 것도 없이 드러내놓고 주변
을 두리번거리며 어디 살 길이 없을까 찾기에 바빴다. 더구나  곧 그들
은 한가지 사실을 보아야했고 그것이 더욱 그들의 기를 꺾어놓았다. 자
신들의 배 선실에서 십 여 명의  사람들이 줄줄이 풀죽은 모습으로 걸
어나와 교량을 건너오는 것을  보았기 때문이다. 묵련의  무사들이라면
언제 어디서든 자신의 목숨보다 더  소중히 지켜야하는 상단의 상인들
과 몇 명 선원들이었다. 그것으로 그들의 배에 있던 모든 사람이 다 나
온 것이다.
  이어 그들을 뒤따라 마지막으로  칼을 칼 집채  어깨에 걸친 기혜가
건너왔다.
  원래 그는 배가 닿기도 전에 몸을 날려 묵련의  배에 올랐고, 샅샅이
수색하며 뒤진 후 배 안에 있는 자들을 모두 끌고 나온 것이다. 그리고
배를 건너온 그는 선원들은  두고 상단의 인물들만  대포 아래 일렬로
세운 후 말했다.

  "꿇어!"

  후들거리는 몸을 애써 가누고 있던 상단의 인물들은 얼른 기혜가 시
키는 대로 했다.
  그들이 꿇어앉는 것을 보며 기혜는 광룡을  향해 예를 취한 후 다시
상단의 인물들을 향해 소리쳤다.

  "아까 나에게 한 말을 숨김없이 그대로 고해라!"
  "그, 그것이......"

  거의 동시에 말을 꺼내놓고는 책임을  미루듯 서로를 힐끔거리며 머
뭇거리는 그들 중 하나에게 시선을  고정한 기혜가 눈꼬리를 치켜올리
자 시선을 받은 자는 어마 뜨거라 하는 얼굴로 화들짝 입을 열었다.

  "저, 저희는 후추와 용연향(龍涎香-향유고래에서 채취한 사향과 비슷
한 향을 지닌 송진같은 향료)을 사기 위해 왔을  뿐이고, 이 인원이 다
입니다. 대협들께서 찾으시는 마 단주님 이하 다른  분들과는 항주분타
를 출발해 같이 오긴 왔으나  지난 밤 자시 경, 송문  초입의 해역에서
헤어졌습니다. 어디로 갔는지, 무엇을 위함인지 아는 바 없고요......"
  "......!"

  광룡의 눈에 번쩍하고 빛 같은 것이 스쳐 지났다. 찰나의  순간에 일
어난 일인지라 다른 사람들은 아무도  감지하지 못했지만 주의를 기울
이고있던 기혜는 그것을 보았다. 그는  즉시 머리를 숙여 보이며  입을
열었다.

  "놈들이 잔꾀를 부린 것 같습니다. 설사 우리처럼  정말 자신들을 뒤
쫓는 경우가 있더라도 아무 것도  드러나지 않고 짐작하지도 못하게끔
말입니다. 그런데 마 단주까지 동원하고도 이토록 만전을  기한다는 것
은 그만큼 엄청난 거래라는 반증이 아니겠습니까. 결국  제대로 짚어오
긴 왔다는 이야기입니다. 또한 이제 놈들의 행방만 알아내면 바로 끝장
낼 수 있다는 이야기이고요."
  "......"

  기혜의 변명과 같은 이야기에도 광룡은 여전히 아무  말하지 않았다.
다만 시선을 들더니 아까처럼 다시 하늘을 쳐다보는  것이었다. 그것이
무슨 뜻인지 아는 기혜였다. 재빠르게 그는 꿇어앉은 상단의 인물들 앞
에 섰고 말했다.

  "누구부터 시작할까?"
  "......?"

  함부로 고개조차 들지 못하고 있던 상단 사람들이 흠칫 고개를 들었
고, 의아한 얼굴을 하며 기혜를 바라보았다.
  그런 그들을 기혜는 의도적으로 싸늘하게 입매를 일그러트리며 하나
하나 둘러보았다. 그리고 자신과 시선을 마주한 사람들이  부르르 몸을
떨며 시선을 피하는 것을 다 본 연후에야 입을 열었다.

  "사람은 말이야, 괴상한 동물이어서 때때로  한계상황에 이르러야 진
실을 말하는 습성이 있다고 들었거든. 과연 그런지 나는 이  기회에 시
험을 해볼 참이야. 마침 너희들은 같이 왔던 마 단주 등의 행방을 모른
다고 하고, 나는 그것을 꼭  알아야할 처지거든. 더구나 너희들은 여럿
이어서 시험 도중에 좀  죽어나가도 상관이 없고 말야.  자! 누굴 먼저
할까? 매도 먼저 맞는 것이 낫다는 말도 있으니 누가 나서봐!"

  그리고는 재미있는 장난감을 발견한 아이 마냥 눈을 빛내며 너? 너?
하며 한사람씩 가리키는 것이 아닌가.
  상단의 인물들로서는 참으로 기겁을 하지 않을 수 없는 일이었다. 게
다가 기혜는 비교도 되지  않을 정도로 흉악하게  생긴 조폭이 어느새
다가와 입맛을 다시며 자신들을 훑어보고 있는 상황이었으니.

  "저, 저희는 거짓말을 하지 않습니다......!"
  "그, 그럴 필요가 없습니다......!"
  "마, 맞습니다! 상업에 관한 이야기가 아닌 한 어떤 사실을 토로해도
련은 저희를 문책하거나  벌을 내리지  않는데, 왜 거짓말을  하겠습니
까!"

  하얗게 질린 얼굴에 떨리는 음성으로  앞다투어 말하는 상단의 인물
들이었다. 그러나 기혜는 머리를 흔들었다.

  "입 아프게 떠들 필요 없어. 시험해보면 알 일이니까."

  그리고 제 말을 그대로 실천하겠다는 듯이 한사람의 멱살을 잡아 일
으키는 것이 아닌가.
  잡힌 자는 물론이고 다른 상단의 인물들도 사색이 되어 자신도 모르
게 새어나오는 낮은 신음을 흘리는 가운데, 기혜가 다음 행동을 취하려
는 순간이었다. 그것을 제지하는 불쑥 뛰어든 음성이 있었다.

  "그만 둬!"

  가겸창이었다. 무릎부분이 완전히 부러져  꺾인 다리로 인해  하늘을
향해 누워서는 고통스런 기색으로 신음을  참으며 거친 숨만 몰아쉬고
있던 그가 고개를 돌려 기혜를 바라보고 있었다.
  그가 재차 말했다.

  "그들은 정말 아무 것도 몰라!"
  "......!"

  흠칫 고개를 돌려 그를 바라보던 기혜는 이내 잡고있던 인물을 놓더
니 성큼 걸음을 옮겨 그의 앞에 섰다. 그리고 물었다.

  "그럼 너는 안다는 말이냐?"
  "물론 알지."

  뜻밖에도 가겸창은 선선히 시인하는 것이었다. 더구나 묻지  않은 말
까지 이으면서.

  "폭풍대의 부대주는 아무나 오를 수 있는 자리가  아냐. 그만한 역할
을 해야하지만, 또 그에 상응하는  대접도 받아. 더구나 계획의 일부에
동참해서 여기까지 함께 왔던 내가 모를 수는 없지."
  "......!"

  기혜의 눈 깊숙이 반짝하고 이채가 스쳐갔다.
  그것은 회심의 미소와도  같았다. 기실 그도  알고있었던 것이다. 마
단주 등의 행방을 알만한 자는  가겸창뿐이라는 것을. 그 외  상단이나
다른 인물들은 족쳐봐야 나올 것이  아무 것도 없다는 것을.  그럼에도
그가 조폭도 제쳐두고 평소에도  잘 하지도 않던  행동을 하며 상단의
인물들을 협박한 것은 일이 이렇게 되기를 은근히  기대했기 때문이다.
어떤 경우에서든 상단의 인물부터 보호해야된다는 묵련의 불문율이 있
는 이상 그가 가만히 보고있지만은 않을 것이라는 예상을 하기는 어려
운 일도 아니었고.
  물론 이제까지처럼 조폭이 직접 가겸창을 핍박해서 불게 할 수도 있
는 문제였다. 그 편이  어쩌면 훨씬 빠르고 쉬울  수도 있었다. 하지만
그것은 기혜로선 섣불리 선택할 수 없는 모험이었다. 왜냐하면 그가 아
는 가겸창은 무공도 강하고 독하기도 했지만, 그것보다는  황고집과 맹
목적이라고나 할만큼 묵련에 충성을 바치는, 참으로 드물게  보는 남자
중의 남자로 유명했던 탓이다. 까딱 잘못 건드려 정말 죽어도  입을 열
지 않는 날에는 모든 것이 도로아미타불이 되는 수가 있었다.
  그런데 기혜도 실수를 한가지 범했다.
  조폭에게 미리 언질을 주지 않은 것이 그것이었다. 아니면 빨리 가겸
창과 대화를 계속하던지 했어야했다. 그가 잠시 뜸을 들이는 사이 조폭
은 대뜸 가겸창의 부러진 다리를 밟으며 말하는 것이었다.

  "알면 말을 해야지!"
  "크윽!"

  부러진 부분에 다시 우두둑하고 소리가  날 정도였으니 가겸창이 고
통스런 비명을 흘리며 꿈틀대는 것은 당연했다.
  놀란 사람은 기혜였다. 그는 얼른 조폭을 떼어놓으며 말했다.

  "아직 네가 나설 때가 아니야!"
  "응......?"

  눈을 둥그렇게 뜨며 바라보는 조폭을  뒤로하고 기혜는 고통으로 일
그러진 가겸창의 얼굴을 내려다보았다. 그리고 뭐라 말하려했지만 늦었
다.
  먼저 입을 연 사람은 가겸창이었다.

  "한번 더 내 몸에 손대면, 아무 것도 듣지 못할 줄 알아!"
  "저 친구가 조금 급해서 말야."

  조폭을 일별하며 말한 기혜가 조금 겸연쩍은 미소를 떠올렸다. 그 모
습을 충혈된 눈으로 잠시 노려보던 가겸창이 이윽고 시선을 풀며 말했
다.

  "두 가지 조건이 있어."
  "말해봐."
  "그들의 행방을 가르쳐주고 나면 나를 일격에 죽여줄  것. 그리고 나
이외의 다른 사람은 손대지 말 것."
  "물건이 무엇인지도 가르쳐주면 그렇게 해주지."
  "그것은 나도 몰라."
  "......!"

  기혜는 잠시 말없이 탐색하듯 가겸창을 쳐다보기만 했다.  그러다 한
참만에 머리를 끄덕였다.

  "좋아. 승낙하지."
  "약속 꼭 지켜!"

  재차 다짐받듯 말하고서야 가겸창은 일행이 원하는 이야기를 시작했
다.

  "무엇인지는 모르지만 그들은 지난밤에 이미  물건을 인수했고, 아마
지금쯤 항주로 가고있을 거야. 거기서 배를 갈아타고 장강을 지나 운하
로 들어간다고 들었어. 내가 아는 것은 이것이 다야."
  "......!"

  잠시 생각에 잠기는 듯하던 기혜는  이내 가겸창에게로 몸을 구부렸
고, 그대로 그의 혈을 짚었다. 눈을 부릅뜨고 기혜를 바라보고 있던 가
겸창의 눈에 서서히 생기가 사라져갔다. 물끄러미 그것을  바라보던 기
혜는 슬며시 손을 내밀어 그의 눈을 감겨주고는 허리를 폈다.  이어 그
는 여전히 뱃전에 몰려있는 묵련의  사람들을 응시하더니 바다를 가리
키며 무감정한 음성으로 말했다.

  "뛰어내려."
  "......!"

  긴가 민가 하는 것에서 어리둥절한  얼굴까지 다양한 표정들을 지으
며 그들이 멀뚱멀뚱 기혜를 바라볼  때, 갑자기 기혜가 버럭  소리질렀
다.

  "뛰어내리란 말 못 들었어? 약속이고 뭐고 그냥 죽여줄까?"

  말과 함께 챙, 하고 칼을 빼드는 기혜의 서슬에 간이 약한 자 하나가
먼저 바다로 첨벙 뛰어들자 그 뒤는 가릴 것이 없었다.


*07*


  말과 함께 챙, 하고 칼을 빼드는 기혜의 서슬에 간이 약한 자 하나가
먼저 바다로 첨벙 뛰어들자 그 뒤는 가릴 것이 없었다. 그리고 처음 뛰
어들었을 땐 목만 내놓은 채 허우적거리며 망연히 배 위를 쳐다보기만
하더니 곧 한사람이 섬을 향해 헤엄치기 시작하자 모두가 뒤따랐다. 순
전히 육체만을 움직여 건너기엔 참으로  요원해 보이는 거리였지만 어
쨌든 살 확률은 그래도 그것이 가장 많았다.
  그러나 그런 것은 그들의 사정일 뿐 기혜는 그들을 쳐다보지도 않았
다. 그는 그들이 모두 바다로 뛰어들자 곧바로 몸을 돌려  상단의 인물
들과 선원들에게 시선을 주었고, 역시 칼끝으로 바다를  가리키며 말했
다.

  "너희들도 마찬가지야."

  선원들은 망설이지 않았다. 그들은 기혜의 말이 떨어지자마자 뱃전으
로 달려가더니 그대로 풍덩 몸을 날렸다. 울상을 하고 머뭇거리던 상단
의 인물들도 결국 바다로 뛰어들지 않을 수 없었다.
  이번에도 기혜는 더이상 그들을 쳐다보지 않았고, 이내  지축을 손짓
해 불렀다. 무엇 때문인지는 몰라도 그 심사가 곱지 않음을  여실히 보
여주고 있었기에 지축은 긴장한 얼굴을  감추지 못하며 번개처럼 기혜
의 앞으로 달려왔다.

  "좋은 게 어느 것이야?"

  묵련과 흑사방과 파사국의 배를 차례로 가리키며 기혜가 물었다.

  "전속력으로 달리면 어느 것이 더 빨라?"
  "제 것이 훨씬 빠를 것입니다."

  뜬금없는 물음에 지축은 의아함을 떠올리며  눈을 몇 번 끔뻑이더니
대답했다.

  "일반적으로 놓고 봐도 덩치 탓에 아무래도 큰 것이 느릴 수밖에 없
는 데다, 제 배는 제가 특별히,"
  "그럼 그것은 됐고."

  장황하게 이어지려는 지축의 말을 기혜가 끊었다. 그리고 파사국인들
을 힐끗 바라보며 다시 물었다.

  "저들은 배를 잘 모나?"
  "물론입니다. 뛰어난 항해술이 없으면 여기까지 올 수가 없죠."
  "너희들보다 더 잘한다는 이야기인가?"
  "그렇지는 않습니다!"

  모욕이라도 당한 듯한 얼굴로 대뜸 반박하는 지축이었다.

  "모르는 사람들은 저들의 항해술이  최고라고 말하지만 결코 아닙니
다! 물론 대해를 항해하는 것은 저들이  나을지도 모릅니다. 하지만 그
것은 저들의 배가 그렇게 맞춰  제작되었기 때문이고 경험이 많아서일
뿐, 단순히 항해술을 놓고 보면 저희가 뒤질 것이 없습니다. 저와 호법
들이 나선다면 비록 단 세 명뿐이지만, 설사 지금 당장 저들 모두와 붙
는다 해도 자신 있습니다."
  "호오!"

  기혜가 짐짓 놀랍다는 표정을 지으며 지축과 두 호법을 쳐다보았다.

  "너희들이 그렇게 배를 잘 조종해?"
  "본 방은 물론이고 남해 최고라고 자부합니다. 적어도 아직은."
  "그렇군."

  이제껏 딱딱한 표정으로만  일관하던 기혜의 입가에  문득 흐뭇하고
기분 좋은 미소가 떠올랐다. 그리고 머리를 끄덕였다.

  "좋아. 아주 잘됐어."
  "......!"

  기혜의 반응에 어리둥절한  기색으로 눈을 끔뻑거리던  지축은 다음
순간 문득 스쳐 가는 생각이 있었고, 아뿔싸! 하고 내심 머리를 쳤다.
  그는 그제야 기혜가 무슨 의도로 자꾸 그런 질문을 했는지 깨달았던
것이다. 더구나 이제껏 가만히 자신들을 지켜보고 있던  모용빙이 돌연
조폭을 이끌고는 자신의 배에 오르고 있음을 보았으니.  광룡도 마찬가
지였다. 홀연히 몸을 날린 그는 어느새  선실로 사라지고 없었다. 그들
이 그럴 이유는 한가지밖에 없었다. 그리고 이어지는 기혜의 말이 아니
나 다를까 그것을 분명하게 확인시켜주었다.

  "사람이 많아봐야 속도만 늦어질 일. 지금부터 다른  놈들은 다 내리
게 하고, 네 배를 너희 셋이서  몬다. 목표는 잘 알고있겠지? 그놈들을
빨리 따라잡으면 빨리  따라잡을수록 너희들도 그만큼  빨리 너희들의
길을 갈 수 있을 것이다. 자! 그럼  그토록 자랑하는 너희들의 항해 솜
씨를 한번 볼까!"
  "......!"

  지축의 얼굴이 소태라도 씹는 사람의 형상으로 바뀌었다.
  방주의 체면을 고려하거나, 하고많은 방 내의 일들을  제쳐두고 남을
위해 배를 모는 전혀 이득 없는 일을 해야하는 고역은  둘째 문제였다.
호리라고 불리는 자신이 꼼짝없이 기혜의 덫에 걸렸다는 것이 못내 자
존심 상하고 가슴 아픈 것이다. 그것도 날 잡아 잡수시오! 하고 스스로
목을 들이민 꼴이니. 그러나 어쩌겠는가. 살벌한 일련의 정경을 자아낸
다음 곧이어 얼굴을 잔뜩 굳힌 채  물어오는 기혜의 서슬에 오금이 저
려 아무 생각도 못하고 묻는 대로 술술 대답한 것은 자신인 것을. 그리
고 설마 기혜가 이런 술책을 부릴 줄은 꿈에도 생각해본 적 없는 것도
자신인 것을.

  "하라면 해야지요."

  결국 체념의 모습으로 한숨을 내쉬며 지축이 말했다.

  "그런데 그들과는 벌써 한나절 차이입니다. 더구나  묵련도 바다에서
알아주는 배를 가지고 있고, 상층부라면  더욱 좋을 터이니, 그들이 평
상시 속도로 간다해도 족히 이틀은 걸려야 따라잡을 수 있을 것입니다.
그리고 그렇게 해서 항주 인근에서 그들을 만나면  다행이지만, 그렇지
않고 그들도 서둘러 길을 재촉하는  상황이라면 몇 날 며칠이  걸릴지,
어디까지 가야할지 알 수 없는 일입니다."
  "그래서?"

  기혜가 곱지 않은 눈을 하고 말했다.

  "하고싶은 이야기가 뭐야?"
  "그러니까......"

  머뭇거리며 잠시 말을 흐리던 지축이 묵련의 배를 가리키며 말했다.

  "저희들의 보수라고 생각하시고 저 배를 통째로 제게 주십시오. 어차
피 수하들이 타고 돌아갈 배도 필요하고요."

  단순히 배가 훌륭하고 좋아서, 그래서 흑심이 생겨서 하는 말이 아니
었다. 묵련의 배인 이상 후일 어찌될지 알 수 없다는 것을 모를 지축도
아니었고.
  지축이 노리는 것은 다른 것이었다.
  그는 알고있었다. 지금 그 배엔 오늘 파사국인들과  거래를 하려했던
묵련의 은자가 고스란히 남아있다는 것을. 배를 통째로  가져가면 적어
도 그것은 자신이 차지할 수 있을 터였다. 그렇게 되면  모르긴 몰라도
오늘 광룡 일행에게 입은 피해는 물론이고, 자신들이 아무리 여러 날을
고생하며 끌려 다녀도 그 보상이  되고도 남음이 있을 터였다.  그리고
그것엔 또 한가지 노림수가 더 있었다. 배를 원함으로서 혹시  모를 수
하들의 안전도 보장받을 수 있다는 점이었다.

  "호리답게 계산이 빠르군."

  짐짓 미간을 찌푸리는 기혜였다. 하지만 이내 머리를 끄덕였다.

  "좋아. 그렇게 해. 어차피 그럴 참이었으니까."
  "가, 감사합니다!"

  찢어지는 입을 감추지 못하며 지축이 희희낙락할 때, 기혜가 죽은 가
겸창을 가리키며 단서를 달았다.

  "대신, 저 자를 데려가서 좋은 곳에, 후히 장사를 지내주도록."
  "예! 알겠습니다!"

  머리까지 숙이며 재빨리  대답하는 지축을 뒤로하고  기혜도 지축의
배로 건너갔다.
  지축은 서둘러 수하들을 불러 상황을  설명했고, 몇 가지 당부를  했
다. 그리고 그들이 묵련의 배로  건너가 파사국의 배와 연결된  교량을
걷어내기 위해 바쁘게 움직이는 것을  보며 그는 파사국인들에게로 다
가갔다. 계속 일행을 지켜보면서 눈만 멀뚱거리고 있던 파사국인들이었
다. 그들을 향해 지축은 유창한 파사국  말로 한동안 무어라 지껄였다.
그러자 약간의 불안과 의아함을 띠고있던 파사국인들의 얼굴이 환하게
펴졌고, 우두머리로 보이는 자가 뭐라 외치며 지축을  끌어안더니 이리
저리 볼을 비벼대는 것이 아닌가.
  그 광경을 눈을 둥그렇게 뜨고 보고있던 조폭은 지축이 그들과 헤어
져 배로 건너오자 대뜸 붙들고는 물었다.

  "무슨 소릴 한 거야?  뭐라고 했기에 계집도  아니면서 끌어안고 그
난리야?"
  "끌어안고 볼을 비비는 것은 저들의 인사이자 기쁨의 표현입니다. 제
가 저들의 고민을 해결해주었거든요."

  지축이 웃으며 설명했다.

  "사실 저들은 여기가 아니면 물건을 팔 데가  없습니다. 여기만큼 이
문을 남길 수 있는 곳도 없는 데다, 화포를 장착한 저들의 배로는 아무
곳이나 함부로 돌아다닐 수가 없으니까요. 그리고 괜히  그냥 돌아가라
고 하다간 우리 뒤통수에다 화포를 갈길지도 모르는 일인지라, 제가 저
들의 물건을 팔아주겠다고 한 것입니다."
  "아......!"

  조폭이 탄성을 발하며 고개를 끄덕였다. 그러나 이내 다시 의문을 드
러내며 물었다.

  "네가 팔아주다니? 네가 어떻게? 너는 우리와 같이 가야잖아?"
  "수하들을 시켰겠지."

  말을 받은 사람은 기혜였다.

  "후추와 용연향이라면 살 사람은 부지기수일 테니 방주가 없다고 그
정도를 못할까. 그것도 못한다면 송문의 흑사방이 아니지. 나는 오히려
따로 두둑한 중개료나 챙기지 않으면 다행이라는 생각이 드는 걸."
  "......!"

  지축이 새삼스런 눈으로 기혜를 바라보며 눈을 끔뻑였다.  자신이 한
일을 기혜가 정확히 짚어냈을 뿐만 아니라 중개료까지 언급하리라고는
생각도 못했던 이유였다.
  그때였다. 모용빙이 지축을 흘기며 불쑥 끼어들었다.

  "언제까지 노닥거리고 있을 거냐?"

  어마 뜨거라 하는 얼굴로 지축은 황급히 자리를 떴고,  곧 배가 움직
이기 시작했다.


      *                         *                           *


  새벽.
  아직 해가 뜨려면 한참 이른  시각이지만 추련각 호숫가는 소란스럽
기 짝이 없었다. 기합성과 함께 챙, 챙, 하고 연신  무기를 부딪치며 대
결을 벌이는 두 사람. 종잠과 형오 때문이었다. 종잠의 몸이 완전히 회
복되고, 그리하여 학수고대하며 기다리고 있던 형오와 거의  한나절 동
안이나 대결을 벌였지만 워낙 막상막하인지라  결국 승부를 내지 못하
고 둘 다 탈진한 다음날부터 매일  새벽 추련각은 이렇게 북새통을 맞
을 수밖에 없었다.
  한나절의 결투 후 완전히 빠졌던 힘을 회복한 형오가 다시 겨루자고
졸라댈 때만 해도 종잠은 더이상  겨루어야 소용없는 일이라고 피했었
다. 그러나 형오는 끈질겼고, 더구나 그가 그럴 수밖에 없도록 만든 원
인을 제공한 사람이 자신임을 알기에 종잠도 끝까지 피하고만 있을 수
는 없었다. 왜냐하면 나를 이기지 못하면 행에라도 곤공자께 덤빌 생각
을 마라! 는 조건을 그가 결투 전에 내걸었었기 때문이다. 그래서 결국
종잠은 생각다 못해 어차피 단기간에 날 승부도 아니니 서로의 수련도
할 겸 매일 새벽에 반 시진씩만 겨루기로 하자는  제안을 했고, 그것이
성에 차지는 않았지만 형오도 승낙을 했던 것이다. 그런데 그렇게 하다
보니 안 그래도 서로에게 호감을 느끼던  그들은 점점 격의 없는 친구
처럼 되어갔고, 또 무학에 있어서도 서로를 통해 얻는  것이 적지 않았
다. 그래서 그들은 더욱 하루도 거르지 않고 이렇게 손속을  나누게 된
것이고.
  그러던 것이 양상이 달라진 것은 곤이 돌아온 삼 일 전부터였다.
  이제까지와 마찬가지로 계속 수련의 차원에서 즐기려는 종잠과는 달
리 형오는 곤과 겨뤄 보고싶다는 투기를  이기지 못해 기를 쓰고 종잠
을 밀어붙이기 시작한 것이다. 그래서 오늘도 둘은 누가 보아도 무시무
시하고 흉험한 결전을 벌이고 있었다.
  그리고 호숫가엔 그들만 있는 것이 아니었다.
  채웅이 있었다. 그동안의 노력으로  이미 만타절심괴의 법문을  모두
제 것으로 만들었지만 그는 여전히  철장을 휘두르며 무릎까지 빠지는
호숫가를 도는 것을 멈추지 않고 있었다. 그런 수련은 많이  하면 할수
록 좋다는 종잠의 말  때문이기도 하지만 둘의  결투가 끝날 때까지는
달리 방법도 없었다. 그러다 둘의 결투가 끝나면 그는 둘 중 아무나 흥
이 동한 사람과 대련을 했고, 그것을 통해 실전무예와  그 감각을 배웠
다. 그리고 그에겐 그것만이 아니었다. 두세  시진 잠자리에 드는 시간
을 제외한 그의 하루는 온통  수련이었다. 조식을 통해 내공을  수련하
고, 또 호숫가를 돌고,  대련을 하고. 그렇게  끊임이 없었다. 진정으로
채웅은 일심이었고, 그 결과 벌써 종잠과 형오가 삼류는 벗어났다고 인
정해줄 정도였다.
  그리고 호숫가엔 그들 말고 또 한사람이 있었다.
  삼 일 전부터 합류한 사람. 바로  매상이었다. 그녀는 호수와도 거리
가 있고, 다른 사람들과도 상당히 떨어진 평평한 곳에서  홀로 검을 수
련하고있었다. 주로 만검을 수련했지만 때때로  검벽도 보여주었다. 냉
오하기만 하던 그녀가 다른 사람들이  있음에도 불구하고 이렇게 수련
에 집착하는 이유는 하나였다. 그녀는 미요에게 당한 치욕을 잊지 못하
고 있었다. 아니 잊을  수가 없었다. 그래서 그녀는  그날 이후 시간만
나면 무공에 대해 숙고했고,  운기조식을 취했고, 수련을  했다. 그것은
표행 중에도 마찬가지였었다. 다만 은밀히 했기에 사람들이  몰랐을 뿐
이었다.
  어떻든 그렇게 네 사람이 각기 수련에 몰두해있는 사이 어느새 동녘
하늘이 붉게 물들기 시작했다.

  "그만!"

  챙, 하는 유난히 크고 둔중한 소리를 끝으로 염라부를 거두고 물러서
며 종잠이 말했다.

  "시간 지났어."
  "젠장! 한참 흥이 날만하면 꼭......"

  투덜거리며 형오도 무식하다고 해야 할만큼  길고 무거운 자신의 칼
을 거두었다.



*08*


  그런데 칼을 거두다 말고 그는 문득  커다랗게 뜬 눈을 빛내며 시선
을 한 곳에 모으고는 움직일 줄 모르는 것이 아닌가.

  "......?"

  의아함을 느낀 종잠도 흘깃 그를  따라 시선을 돌렸다. 그리고  다음
순간, 그도 형오와 똑같은 눈을 했다.
  그들과 조금 멀리 떨어진 곳에서 매상이 지긋이 눈을 반개하고는 너
무도 진지한 모습으로 만검을 수련하는  모습을 보았기 때문이 아니었
다. 그것은 지난 삼 일 동안 새벽마다 봐왔던 일이었다. 그들의 시선이
집중된 것은 매상이 아니라 그녀의 검이었다. 언제나처럼  완전히 정지
해있는 듯한 그녀의 검 끝에 마치 검을 조금 늘인 것 같은 한 치 가량
의 묘한 빛무리가 형성되어있었고, 그것이 원인이었다. 만약 무공을 조
금 알고 수박 겉 핥기로나마 이런 것을 접해본 사람이 있어 이것을 본
다면 신검합일에 의한 검기라고 하며 놀라워할지도 모를  일이었다. 다
만 빛처럼 뻗어 나오는 일반적인 형태와는 달리, 그것이 뭉쳐있고 더욱
영롱한 빛을 뿌리는 것이 조금은 특이해 보인다고 할지도 모르고. 그러
나 형오나 종잠은 무공이 얕은 사람도  이런 종류의 경험이 일천한 사
람도 아니었다. 더구나  무형지기까지 구사하는  매상이었다. 그녀에게
검기 정도는 일도 아니었고, 또 그런 정도로 놀랄  종잠과 형오도 아니
었다. 그들이 놀란 것은 그것이  검기가 아니라 그것을 뛰어넘어  훨씬
높은 단계에 진입하면서 생기는 현상임을 알아보았기 때문이다.

  "검강......!"

  형오가 부지불식간에 탄식처럼 뱉어냈다.
  그랬다. 매상이 지금 발현하고있는 것은 검강이었다. 물론 아직은 검
강이라 이름하기도 뭣한 미미한 초입의  단계이기는 하지만 그것이 뜻
하는 바는 너무나 컸다. 더구나 이미 검벽을 어느 정도  성취한 그녀였
기에 더욱 그랬다. 검벽은 수비가 주였고, 검강은  공격이 주였다. 한사
람이 공수 양면에 있어서 거의 최고봉이라고 할 그 두 가지 검공을 같
이 이루어낸다는 것은 사실 불가능에 가까운 일이었다. 또 그녀 자신도
검강에 대해 큰 욕심을 가지거나 꼭이  그것을 이루고자 기를 쓴 적도
없었다. 그럼에도 이런 결과를 이끌어낸 것은 어쩌면 모두 미요의 공이
라고 할 수 있었다. 원래 그녀는 다른 무엇보다 검벽에 치중했었다. 가
장 큰 성취를 이룬 것도 그것이었고, 또 앞으로 더욱 발전할 것도 그것
이라고 믿었었기 때문이다. 그러나 미요와의 대결은 그녀의  그런 생각
을 완전히 바꾸어놓았다. 검벽으로는 아무리 큰 성취를  이루어도 미요
의 옥장을 막기 힘들 뿐더러  그렇지 않다 해도 겨우  막는 것에 그칠
따름이란 것을 깨달은 것이다. 그래서 그녀는 옥장과 맞부딪칠 수 있는
공격력의 필요성을 절감했고, 결국 자신의 가장 확실한  공격수단인 만
검에 죽자살자 매달리지 않을 수  없었다. 그런데 그것이 그녀  자신도
의도하지 않았던, 또 스스로 이루고도 좀처럼 믿어지지  않는 검강이란
뜻밖의 결과를 가져온 것이다.
  하기야 그녀가 어찌 알겠는가.
  그녀에게 만검을 전수한  청조각에서도 만검으로 검강의  경지에 든
사람은 지금껏 없었으며 그녀가 처음임을. 그리고 그녀가  더욱 정진하
여 다시 깨달음을 얻고  그리하여 검강을 검벽에  자유롭게 운용할 수
있는 날이 오면, 그것이 바로 그녀의 사문인 청조각에서 그토록 바라마
지 않는 진정한 검후(劍后)의 탄생임을.

  "대단하다! 저 나이에, 여인의 몸으로......!"

  여전히 입을 다물 줄 모르는 형오였다.
  그리고 어느덧 그의 눈에는 투기가 번들거리고 있었고,  또 한켠에는
진한 아쉬움이 고여들고 있었다. 당장 달려들어 칼을 맞대 보고싶은 충
동이 일 정도의 상대였지만, 여자에게 먼저 결투신청을  하지는 않는다
는 스스로에게 한 맹세 때문에 그렇게  하지 못하는 데서 오는 아쉬움
이었다. 물론 형오가 그런 맹세를 한 것은 이유가 있었고, 당연히 여인
때문이었다. 과거 한 여인에게  결투를 신청했다가 여인의  지능적이고
교묘한 술수에 말려들어 뻔히 알면서도 칼 한번 제대로 마주쳐보지 못
하고 패배를 시인해야 했던 적이 있었고, 그 뼈아픈 패배 후에 그런 맹
세를 했던 것이다.
  그런데 그렇게 형오와 종잠이 매상을 바라보고 있을 때였다.
  돌연 매상이 반개했던 눈을 번쩍 뜨며 검을 거두더니 그대로 걸음을
옮기는 것이 아닌가. 호숫가를 향해서였다. 형오와 종잠도 그녀의 시선
을 따라 호수로 눈길을 돌렸고, 이내 반색을 하더니  매상이 향하는 곳
으로 성큼 걸음을 뗐다. 그것은 첨벙거리며 호수를 돌아 막  둘의 가까
이에 도달하던 채웅도 마찬가지였다.
  일 합을 행하다 말고 몸을 돌려세운 채웅은 철장을 그대로 든 채 양
손을 들어올려 흔들며 환호하듯 소리쳤다.

  "공자님!"

  곤이 이유였던 것이다. 그가 호수 중앙에서 상체를 드러내고있었다.
  기실 삼 일 전 표행이 도착했을 때 매상과 장 표두와 표사들은 그날
바로 표국으로 돌아올 수 있었고  자유로운 몸이 되었다. 하지만  곤은
아니었다. 그는 어젯밤 깊어서야 혼자가  될 수 있었고, 추련각으로 돌
아올 수 있었다. 왜냐하면 도착하고 이틀을 그때까지의  경과를 설명하
고, 석상을 감쪽같이 고쳐온 데  대한 인사와 치사를 받고, 백설행노와
동동 그리고 만조와 노태부인과 더불어 긴 시간 함께 하느라 장군부에
잡혀서 꼼짝할 수 없었던 이유였다. 거기다 겨우 위지상아와 더불어 천
마표국으로 돌아온 어제도 이번엔 표국 내의 환영과 치하, 그리고 표사
로서 정식으로 다른 표사들을 비롯한  표국의 인사들과도 인사를 나누
는 등 잠시도 짬을 낼 수 없을 정도로 바빴던 탓이다.
  결국 곤이 추련각에 모습을 드러낸 것은 삼 경이 지나서였다.
  그런데 늦은 시각임에도 추련각 앞엔  추련각에 기거하는 모든 사람
들이 이미 소식을 듣고 나와 그를 기다리고 있었다. 하지만  곤은 그들
과 간단히 인사를 나눈 후 곧 호수 속으로 들어갔다. 밤늦은 시각에 굳
이 회포를 풀 일도 없는 데다, 지난 삼 일 동안  곤이 어떻게 지냈을지
모를 리 없는 사람들의 배려였다. 그 덕에 곤은 참으로  오랜만에 그가
그토록 좋아하는 물 속 깊이 안겨 그동안의 지친 심신을 조율할 수 있
었고, 그 결과 어젯밤과는 비교도 되지 않는 깨끗하고  활력 넘치는 얼
굴로 이제 모습을 드러낸 것이다.
  채웅이 부르는 순간 곤은 웃음을 지어  보이고는 이내 물 속으로 다
시 잠겨들었다. 그런데 다음 순간 어느새 일행이 자리한 호숫가에 불쑥
물을 가르고 몸을 일으키는 것이었다. 그리고 일행을  향해 걸어나오며
말했다.

  "제가 제일 늦게 일어난 셈이군요. 바다와는 다른 데다, 모처럼 취하
는 휴식인지라 조금 길어졌어요."
  "별말씀을."

  종잠이 웃음 지으며 말을 받았다.

  "되려 우리가 공자의 편안한  조식을 방해하지나 않았으면 다행이지
요. 어떻든 오랜만에 돌아왔으니 오늘은 푹  쉬도록 하십시오. 물론 저
녁에 우리와 성내에 나가 제대로 회포를  풀기로 한 것은 잊지 마시고
요."
  "잊지 않을게요."

  웃으며 머리를 끄덕이던 곤이 문득 눈을 끔뻑이며 의문을 드러냈다.

  "그런데 성내로 나가면, 그곳에 무슨 특별히  좋은 것이라도 있나요?
신기한 것이나?"
  "허허허."

  너털웃음부터 터트린 종잠이 말했다.

  "글쎄요. 일반 사람들에겐 전부가 좋고  재미있는 것들인데, 공자 눈
엔 어떻게 비칠지도 모르겠군요. 하지만 이것 하나는 말씀 드릴  수 있
을 것 같습니다. 공자처럼 세상물정에 문외한인 분은  반드시 한번쯤은
나가볼 필요가 있다는 것 말입니다. 자고로 경험은 많을수록 좋다고 했
으니 무엇이든 이것저것 경험해둬서 나쁠 것이 없지요. 그리고 어딜 가
나 모두 사람 사는 세상인 바 무에 그리 크게 별다를 것이야 있겠습니
까. 그저 하루 저녁 즐겁게  보낸다 생각하시고 편한 마음으로  나가면
될 일입니다."
  "......"

  곤은 더욱 이해가 가지 않는다는 얼굴로 종잠을  바라보았지만, 종잠
은 다만 빙그레 미소를 지어 보일 뿐 더이상 입을 열지 않았다. 그때였
다. 종잠을 가로막으며 불쑥 곤의 앞으로 나서서는 꾸벅 머리를 숙이는
사람이 있었다.

  "사숙님!"

  형오였다.
  그는 어젯밤 곤을 보자마자 광룡과의 관계부터 확인하려  들었고, 그
것은 다른 사람들도 마찬가지였다. 이미 거의 확신을  하고는 확인차원
에서 묻는 것을 곤도 부인할 방법이 없었다. 그리고 의제임이 확인되는
순간 형오는, 그동안 종잠과 채웅으로부터 곤의 신위에 대해 귀가 따갑
도록 들은 데다, 자신이 아직 이기지도 못한 종잠을 단 일 수에 제압했
다는 종잠의 곤을 위한 배려에서 나온 농을 곧이곧대로  믿은 탓에, 우
선 선대(先代)를 대하는 큰절부터 올렸고 일단은 사숙으로 인정한 터였
다. 물론 곤은 극구 사양했지만 형오의 고집은 광룡조차 이기지 못했을
정도니 그가 달리 어떻게 만류할  방법은 없었다. 그리고 형오도  곤을
사숙으로 인정은 했지만 그렇다고 손속을 겨루어 보고싶다는 욕망까지
버린 것은 아니었다. 그는 상대가 강하면 강할수록 오히려 더욱 호승심
을 불태우는 사람이었으므로. 더구나  종잠과 채웅으로부터 들은  말도
있는 데다, 자세히 관찰할 필요도 없이 당장 어젯밤부터 드러나는 곤의
공부가 일반의 그것과는 완전히 궤를  달리한다는 것을 확인한 지금은
더했다. 그렇지만 비무신청은 고사하고  어떤 경우에도 손속을  마주할
수 없다는 종잠과의 약속 때문에 금제에 걸려있는 셈이었으니, 안 그래
도 앞뒤 안 가리는 급한 성격의 소유자인 형오의 심정이 어떠했겠는가.
  그런데 그렇게 말도 못하고 속으로만 조바심을 내던 그는 문득 곤의
무공과 무위를 간접적으로나마 확인해볼 그럴듯한  방법을 생각해냈고,
그것을 생각해내자마자 급한 성격대로 바로 나선 것이다.

  "궁금한 것이 있습니다."
  "......?"

  곤이 의아한 얼굴로 그를 쳐다보자 그가 대뜸 물었다.

  "사부님과 싸워보셨는지요?"
  "......!"

  곤은 잠시 눈만 끔뻑이며 형오를 쳐다볼  뿐 쉽사리 입을 열지 않았
다.
  뜻밖의 물음이기도 했고, 사실대로 대답을 해줘야 할지  그렇지 않아
야 할지 선뜻 판단도 서지 않았던 탓이다. 그러나 기다리지  못하고 형
오가 다시 물어오자 곤도 결국은 입을 열었다. 이미 광룡과  자신의 관
계를 모르지도 않는 데다 외인들도 아니었기에 굳이 감출 필요를 느끼
지 못한 것이다.

  "손속을 겨루어보신 적이 없습니까?"
  "처음 만났을 때 잠깐 칼을 맞대기는 했었지요."
  "아......!"

  탄성을 발한 형오가 이내 눈을 빛냈다.

  "승부는 어떻게......?"
  "승패가 날 때까지 싸우지는 않았어요. 얼마간 겨루다  서로 손을 멈
췄으니."
  "그럼, 몇 초나 겨뤘는지 기억하십니까?"
  "글쎄요."

  잠시 생각하던 곤이 대답했다.

  "한 삼십 여 초 쯤 되려나......?"
  "아......!"

  형오는 벌린 입을 다물지 못했다.
  그가 아는 광룡은 무적이었다. 어떤 상대든 마음만 먹으면 단  일 초
로 끝장을 낼 수 있는 사람이었다. 그리고 연습이나 대련이 아닌 한 쓸
데없이 초수를 질질 끌 사람도  아니었다. 그런데 곤은 태연하게  삼십
여 초나 겨루었다고 말하고 있으니 형오로선 놀라지 않을 도리가 없었
던 것이다.
  그러나 형오는 이내 신색을 바로했다. 그것만으로는 모른다는 생각이
었다. 의제로 삼을 정도니 손속에 정이 담겼을 수도 있는 문제였다.

  "부탁드립니다."

  그는 다시 머리를 숙여 보이며 말했다.

  "제게 그때의 자세한 상황과  어떤 초식들을 어떻게 주고받으셨는지
도 부디 상세하게 가르쳐주십시오."

  기실 형오가 가장 궁금해하고 듣고싶은 이야기가 이것이었다. 그때의
이야기를 모두 들을 수만  있다면 충분히 곤에  대해 유추가 가능하고
간접비교도 확실히 할 수 있다는 생각인 것이다. 그리고 그것이 아니라
도 사부와 관계된 일인 이상 반드시 듣고싶었고.

  "......"

  종잠뿐만 아니라 다른 사람들도  눈 한번 깜빡이지  않고 곤의 입을
주시하는 가운데 곤은 다시 잠시 망설임을 보였다. 그러나 어차피 내친
걸음이었다. 그는 곧 당시의 이야기를 그대로 자세하게  말해주기 시작
했다.

  "아......!"

  곤의 이야기가 끝나자 형오는 다시 탄성을 발했다. 그리고 돌연 깊이
허리를 숙이며 예를 취하는 것이 아닌가.

  "소질 형오, 다시 인사드립니다, 사숙님!"

  진정에서 우러나오는 인사였고 호칭이었다. 그리고 그것은 이제 자신
은 정말 곤을 사숙으로, 즉 광룡과 동일한 신분으로 모시겠다는 표현이
었다. 또한 감히 자신이 비무를 신청하고 말고 할 대상이  아님을 선언
하는 것이었다.
  그리고 그것은 이어지는 말에서도 그의  본심과 더불어 잘 드러나고
있었다.

  "사숙님! 앞으로 많은 가르침을 내려주십시오! 사부님께 내쳐진지 하
도 여러 해인지라 발전은 고사하고 배웠던 것도 도무지 제대로 구사를
못할 때가 한두 번이 아닙니다. 다른 놈들은 사부님의 지도  아래 장족
의 발전을 했을 텐데, 저만  제자리걸음을 하고있는 것 같아  불안하기
짝이 없고요. 그러나 어차피 사부님 슬하에  다시 들어가기는 그른 일.
사숙님께서 부디 제 길을 열어주십시오. 언감생심 다른  것을 바라지는
않습니다. 그럴 염치도 없고요.  다만 아무리 작은 것이라도  좋습니다.
언제든 제 공부에 허점이  보이거든 말씀해주십시오. 그리고  수련이나
연습상대가 필요하시면 어느 때라도 저를 불러주시고요. 그것이면 감읍
하겠습니다, 사숙님."

  이것이 본래 형오의 본심이자 곤을 찾아온 진정한 이유였다.
  그가 미친 듯이 비무행을  했던 것도 벗이자  무에 있어 경쟁자들인
뇌정칠도에게 뒤쳐지지 않기 위함이 가장  컸고, 또 곤을 찾아온  것도
곤이 정말 사숙으로서의 자격이 있는지를 시험하기 위함이라는 명목이
긴 했지만 그보다는 광룡이  미치지 않은 이상  자신보다 못한 사람을
의제로 들일 리 없다는 확신이 있었고, 정말 그렇다면  사부 못지 않게
보고 배울 것이 많지 않을까 해서였던 것이다.

  "......"

  곤은 다만 멍하니 형오를 바라볼 뿐이었다.



*09*


  하기야 그가 무슨 말을 할 수 있겠는가. 아닌 밤에  홍두깨 격으로 자
신보다 훨씬 나이 많은 사질이 생긴 것으로도 모자라 만나자마자 가르
침 운운하고 있으니.

  "여기서 이럴 게 아니라,"

  곤과 형오가 서로를 말없이  바라보고 있는 그  잠깐 동안의 침묵을
깬 사람은 흡족한 미소를 물고 둘을 응시하던 종잠이었다.

  "모두 추련각으로 올라갑시다. 곧 식사도 올 테고, 또 그동안 표행에
서 벌어졌던 일에 대한 이야기도 공자께 직접 듣고 말입니다."

  곧 사람들은 종잠을 선두로 추련각으로 올라갔다.


  사방에 조금씩 땅거미가 내려앉는 시각.
  마차 한 대가 천마표국을 빠져  나와 관도를 질주하기 시작했다.  꽤
크고 호화로운 그 마차에는 물론  어젯밤부터 성내로 나가자고 합의한
곤 일행이 타고있음은 두말할 나위가 없다. 원래는 일행 모두  말을 타
고 갈 작정이었다. 그래서 마사로 갔었지만 마사를 지키는 표사들이 말
반출증(搬出證)이 어떻고 하는  바람에 작은 실랑이를  벌이게 되었고,
그 와중에 상충이 달려와서는 선뜻 마차를 내준 것이다. 그것만이 아니
었다. 그는 따로 두둑한 금전주머니도 일행의 손에 쥐어주었다.
  다음과 같이 말하면서.

  "진작 말씀들을 하시지. 그랬으면 어디든 원하는 곳을 미리 예약해두
었을 테고, 그러면 그곳에서 여러분을 모시러 벌써 마차를 보내왔을 텐
데...... 어떻든 저희 표국에 온 후 첫 나들이인 셈이니 마음껏 즐기시기
바랍니다. 더구나 며칠 안 있어 국경으로 떠나는 표행에 동행하시면 한
동안은 이런 기회를 가지지 못할  테니 더욱 그렇게 하시고요.  그리고
은자가 부족하면 언제라도 사람을 표국으로 보내시기 바랍니다. 얼마든
지 보내드릴 테니. 다만 한가지, 곤은 아무래도 왁자한 주루나 그 같은
종류의 곳은 출입이 처음일 테니 다른 분들께서 잘 좀 살펴주시고요."

  그리고 일행이 마차에 오르고 출발하자 그 뒤통수에다 대고 또 이렇
게 소리쳤다.

  "사고도 치지 마시고요!"

  그로서는 사실 제일 먼저 하고싶었던  말일 테고, 또 당연한  염려였
다. 곤을 제외하고는 일행의 면면이 워낙 평범한 사람의 그것과는 거리
가 멀었으니. 물론 그의 당부에 아무도 대답하는 사람은 없었지만.
  하여간 그렇게 상충 덕에 일행은 훨씬 안락하고 좋은 기분으로 표국
을 나서게 되었다.
  하기야 마차가 아니라 그냥 걸어가라고 해도 종잠이나 형오, 채웅 세
사람은 은자만 두둑하다면 다른 것은 신경  쓰지 않고 기분 좋게 걸어
갔을 터였다. 세상이  좁다하며 돌아다니고, 또  하루가 멀다하고 술을
퍼마시며 노는 것을 낙으로 알던 그들이었다. 그런데  천마표국에 몸을
둔 이후로는 마음껏 술을 마셔보는 것은  고사하고 단 한번 제대로 밖
에 나가보지도 못한 채 갇혀 지낸 셈이었으니 뱃속의 술벌레들이 요동
을 치다 못해 발광을 하고, 온몸에 좀이 쑤시는  것이 어쩌면 인지상정
이 아니겠는가. 그러니 걸어가라 한들 그러지 못할 이유가 적어도 그들
에겐 없었다.
  마차는 오래잖아 성내로 진입했고, 마부가 물었다.

  "어디로 모실까요?"
  "진회하(秦淮河) 변에 있는 회수루(淮水樓)."

  종잠이 대꾸했다.
  일행은 마차의 휘장을 젖힌  채 사위가 점점  어둠에 잠식되어 가는
전경과, 그 속에 하나둘씩 등불이  내 걸리며 오히려 새롭게  깨어나는
듯한 집들과 누각들이 즐비한 거리를 내다보며 가고있는  중이었다. 갈
수록 더욱 화려해지고 환하게 불야성을 이루는 거리를 곤과 더불어 연
신 감탄 어린 눈빛과 탄성으로 두리번거리고 있던 채웅이 종잠의 대꾸
에 흠칫 그에게로 고개를 돌리더니 물었다.

  "아는 곳입니까, 형님?"

  곤이 표행을 떠난 다음 본격적으로 무공을 배우기 시작한 후부터 채
웅은 연배가 비슷하다는 것과는 상관없이 종잠을 형님으로 모시고있었
다. 물론 원래부터 자신보다 연배가 위인 형오에게도 마찬가지였고.

  "조금은."

  종잠이 머리를 끄덕였다.

  "회수루는 진회하 인근의 주루 중 가장 요리가  뛰어날 뿐만 아니라,
특히 삼 층 창가에서  내려다보는 진회하의 밤  풍경이 일품인 것으로
유명한 곳이지. 그리고 회수라 불리던  것을 진시황이 방산(方山)을 뚫
어 물줄기를 성내로 끌어들인 이후 진회하라 부른다는 고래(古來)의 이
야기에서 그 이름을 따온 것도 그 중 한몫을 했고."
  "거 참, 놀랄 일이군."

  짐짓 탄성하듯 말을 받은 사람은 다른 사람들과는 달리 지긋이 눈을
감은 채 무심하게 앉아있던 형오였다.

  "멀찌감치 피해서 도망을 다녀도 시원찮을 수적 주제에 금릉성 내의
주루를 다 알고, 그것도 모자라 그 이름의 유래까지  훤히 꿰고있을 정
도라니."
  "......!"

  감회 어린 표정을 짓고있던 종잠의  얼굴에 흠칫하는 기색이 떠오르
며 일그러지더니 이내 곱지 않은 음성을 뱉어냈다.

  "어디 진회하는 장강의 지류가 아니래더냐? 장강 어딘들 이 몸이 오
가지 못할 곳이 있으며,  오가지 않은 곳이 있겠느냐!  또 내가 장강을
왕래하는데 감히 어느 놈이 뭐라고 해? 그리고 나라고 좋은 요리, 좋은
자리를 찾지 말란 법  있어? 더구나 너 같은  천하의 부랑자도 거리를
활보하는데 내가 금릉성 내를 못 다닐 일도 없고!"
  "......!"

  천하의 부랑자란 말에 눈꼬리가 슬쩍 치켜 올라갔지만,  그러나 형오
는 이내 꼬리를 내리고 말았다.

  "누가 뭐래? 그냥 그렇다는 말이지."

  뜻밖에도 종잠이 회수루에 대해  잘 아는 것  같아 신기한 마음에서
농담 삼아 한마디 던져본 것일 뿐이었는데 평소와 다르게 쌍심지를 켜
고 와르르 쏟아내는 종잠의 서슬에  어마 뜨거라 하는 심정이었고,  또
여기서 종잠과 말다툼을 해봐야 득 될 것이 없음을 아는  이유였다. 오
늘의 나들이에 있어 가장 중요하다고 할 수 있는 금전주머니를 종잠이
차고있음이니.
  그 사이 마차는 어느덧 회수루라 적힌 거대한 삼층주루 앞에 멈추었
고, 마지막으로 마차에서 내리며 종잠이 마부에게 말했다.

  "늦을 테니 기다릴 것 없소. 돌아가시오."

  마차를 돌려보낸 종잠은 이미 내려서  주변을 구경하며 이리저리 두
리번거리고 있는 일행을 향해 회수루를 손짓했다.

  "들어들 갑시다."

  종잠을 따라 어슬렁어슬렁 회수루의 으리으리한 건물로 들어선 일행
은, 하지만 처음부터 난관에 부딪치고 말았다. 종잠이 당연하다는 듯이
삼 층의 전망 좋은 자리를 요구했지만 점소이가 난색을 표명한 것이다.
이미 예약한 손님들로 꽉 차서 자리가 하나도 없다는 것이었다. 종잠이
그냥 있을 리 없었다. 안 그래도 별로 좋다고 말할 수  없는 그의 얼굴
이 당장 험상궂게 일그러지며 눈꼬리가 찢어졌다.

  "그래서? 이대로 그냥 돌아가라고?"
  "그, 그럴 리가 있겠습니까."

  점소이가 난처한 표정을 감추지 못한 채 손을 비비며 황급히 대꾸했
다.

  "삼 층만이 좋은 자리는 아닙니다. 값만 조금 싸다 뿐 이 층도 그 못
지 않습니다. 마침 진회하가 바로  내려다보이는 창가 쪽 자리가  하나
비었으니 그리로 가시지요."
  "어림없는 소리!"

  종잠의 언성이 높아졌다.

  "너하고는 이야기가 안되겠어. 주인 불러와!"
  "소, 손님......!"

  어이없고 황당하단 얼굴로 잠시 말을 잇지 못하던 점소이가 이내 정
색을 하며 말했다.

  "이러지 마십시오, 손님! 없는 자리가 주인께서 나오신다고 만들어지
겠습니까? 소란을 부릴 목적이 아니시라면 이쯤해서  그만두십시오. 좋
은 기분으로 오셨다가 불상사라도  생기면 서로 손해가  아니겠습니까.
그러니 고집 그만 부리시고 말씀드린 대로 이 층으로 오르시지요. 제가
따로 좋은 술 한 근을 올려드리겠습니다."

  이 정도 호화롭고 거대한 규모의 주루에서 일하다 보면 손님을 보는
눈과 손님을 대하는 갖가지 수단도 생기는 법. 그는 매끄러운 언변으로
회유와 위협을 동시에 쓰고 있었다.  하지만 그도 오늘만은 잘못  짚은
것이었다.
  종잠은 어이없다는 코웃음부터 쳤다. 그리고 인상을 쓰면서  뭐라 입
을 열려는 순간이었다. 그들 사이에 불쑥 끼어드는 음성이 있었다.

  "경치 구경나온 것도 아닌데 어딘들 어때!"

  형오였다. 기다리기 지겹다는 짜증스런 표정을  노골적으로 드러내며
그가 말했다.

  "이야기나 나누며 술이나 진탕 마실 수 있으면 되는  것이잖아! 그리
고 마침 자리도 비었고, 전망도 차이가 없다는데 무엇  하러 고집을 부
려? 권하는 대로 그냥 이 층으로 올라가! 정 마음에 안 들면 차라리 다
른 곳으로 옮기던지!"
  "모르는 소리 말아!"

  완강한 모습으로 종잠은 눈을 부릅떴다.

  "이 층과 삼 층은 차이가  있기 때문에 구분하는 거야! 그래서  값도
그만한 차이가 나는 것이고! 그리고 오늘 이런 자리를 만들자고 한  것
도 나고, 여기를 오자고 한 것도 나야!  그런데 여기까지 와서 다른 곳
으로 옮겨? 그것도 처음으로  곤 공자를 모시고  와서는? 나는 그렇게
못해!"

  이어 그는 점소이를 흘깃 일별하며 말을 이었다.

  "그리고 나는 알아! 삼 층의 일반 자리는 다 찼을지  몰라도 두 개의
특별히 꾸민 별실 중 적어도 하나는 비어있다는 것을. 그것은 그야말로
특별한 경우를 대비해서 만든 것이고, 어떤 경우에도 항상 하나는 비워
두니까 말야."
  "엥? 그게 정말이야?"

  눈을 둥그렇게 뜨고 반문하던 형오가  홱 고개를 돌리더니 잡아먹을
듯이 점소이를 노려보았다. 종잠이 억지를 부리는 것 같아 슬쩍 끼어들
어 말리고는 술이나 빨리 마시자고 하려던 그였다. 그렇지만 이제 종잠
의 말이 사실이라면 그도 가만히 있을 문제가 아니었다. 천하가  다 아
는 부랑자이긴 해도 형오는 여태껏 무시당하는 것은 참아본 적이 없었
다.
  그런데 얼굴표정이 홱 변한 것은 점소이도 마찬가지였다.  그는 마치
귀신이라도 본 듯한 얼굴로 종잠을 바라보았고, 떠듬떠듬 말했다.

  "다, 당신이, 그, 그것을 어떻게...... 본 루에 자주 오시는 고객 분
들도 아주 귀한 몇몇 분밖에 모르는 사실을......"

  그때였다.

  "그 분이 모를 수는 없지."

  갑자기 들려온 부드럽고도  매혹적인 목소리에 사람들의  시선이 한
곳으로 모아졌다. 점소이의 뒤편이었다.
  원래 회수루는 문이 이중으로 되어있었다. 첫 번째 문을 열고 들어서
면 주루 측에서는 인사와 안내를  겸하고, 손님 측에서는 그런  인사와
안내를 받으며 잠시 대기하는 꽤 넓은 공간이 나온다. 지금  일행이 있
는 곳이었다. 진짜 주루는 첫 번째 문보다 훨씬 안 쪽에  있는 두 번째
문으로 들어가야 나왔다. 그리고 그  문으로 들어가야 이 층에도  오를
수 있었다. 하지만 삼 층은 아니었다. 삼 층은 일행이 있는 대기공간에
서 점소이가 막고선 뒤편의 주렴이 쳐진 화려하고도 우아한 월동문(月
洞門)을 통과해야 했다. 그 뒤에 삼 층으로 오르는 계단이 있었다.
  사람들의 시선이 주렴에 집중된 가운데  사박사박 낮은 발자국 소리
가 들리더니 이윽고 주렴이 걷히며 한사람이 걸어나왔다.  훤칠한 키에
곱게 화의를 차려입고 다만 눈가의 주름이 세파를 나타낼 뿐인 아름다
운 삼십대의 여인이었다.

  "루주님!"

  목소리가 들릴 때 이미 주렴 곁에 물러서서 반쯤 고개를 숙이고있던
점소이가 깊이 허리를 구부렸다.
  그러나 여인은 그에게 시선을 돌리지 않았다. 주렴을 걷을 때부터 그
녀는 오직 종잠만 바라보았고, 똑바로 걸음을 옮기더니 그의 앞에 이르
러서야 걸음을 멈췄다. 그리고도 눈  한번 깜빡이지 않고 계속  종잠을
쳐다보며 말했다.

  "일찍 부모님을 여의고는 다 쓰러져  가는 객잔에 앉아 망연자실 하
는 어린 계집 앞에 나타나 건물을 새로 세워준  분도, 회수루란 간판을
걸어주고 주루를 열어준 분도, 더구나  별실을 제안한 분도 이  분인데
모를 리가 없지. 안 그런가요, 무정한 오라버니?"
  "희, 희매(希妹)......!"

  그녀가 나타날 때부터, 아니 목소리가 들릴 때부터 이미 혼이라도 나
간 사람 마냥 시선조차 꼼짝 않고  멍하니 서있던 종잠이 한참만에 억
지로 쥐어짠 끝에 간신히 새어나오는 듯한 음성으로 입을 열었다.

  "어, 어째서 네가 아직도 여기에 있는 것이냐?"
  "어째서라니요?"
  "아......!"

  여인의 반문에 문득 낮은  탄성을 발한 종잠이  자책하듯 한 손으로
제 머리를 치고는 억지로 웃음을 떠올리며 말했다.

  "잊었구나. 희매가 얼마나 당차고  자유분방한 여장부인지를. 출가를
하고서도 얼마든지 주루를 계속할 수 있는 문제인 것을......!"
  "대체 무슨 말씀을 하시는 거예요?"

  여인이 반쯤은 어리둥절하고 반쯤은 미간을 찌푸린 표정으로 항변했
다.

  "출가라니요? 제가 언제 시집이라도 갔단 말인가요?"
  "시, 시집을 안 가다니?"

  화들짝 놀란 얼굴을 하고 도리어 제가 되묻는 종잠이었다.

  "그 호부상서(戶部尙書)의 아들인지 하는 자와 결혼을  하지 않았어?
내가 현무전의 전주로 승격되어 총채로 떠나기  전날 밤에 그가 날 찾
아와서 분명히 말했는데? 자신이 너와 결혼할 것이고, 너도  승낙을 했
으니 이제 네 염려는 마라고......!"

  말하다 말고 종잠은 눈에 번갯불 같은 광망을 뿜어냈다. 이어  꽉 깨
문 이빨 사이로 된소리를 흘려냈다.


*10*


  "그, 그렇다면, 그놈이 날 속였단 말이군!"
  "오라버니가 더 나빠요!"

  잠시 멍하니 종잠을 쳐다보던 루주가 돌연  금방 눈물이 흐를 것 같
은 눈을 하고는 음성을 높였다.

  "그런 소리를 들었으면 어떻든 제게 먼저 왔어야지요! 그리고 확인을
했어야지요! 평생이라도 절 보살피고 지켜주겠다던 오라버니가  아니었
던가요? 그런데, 아무리 총채의 부름이 중요하고  급하기로서니 어떻게
그런 소리를 듣고도 그냥 훌쩍 떠나버릴  수가 있어요? 그래놓고는 무
려 칠 년 동안이나 소식도 한 자 없다니! 정말, 정말......"

  격해지는 감정의 골에 끝내 말을 잇지 못하는 루주였다.
  하지만 그녀는 이내 자신의 실태를 깨달은 듯 원래의 신색을 회복하
고는 눈만 띠룩띠룩 굴리며 자신들을 멍하니 바라보고 있는 일행을 향
해 머리를 숙여 보였다.

  "너무 오랜만에 뵙는 오라버니인지라 주변을 돌볼 겨를이 없어 여러
분들께는 그만 실례를 했군요."

  이어 종잠에게 시선을 돌리더니 말했다.

  "남의 집에 온 것처럼 언제까지 그렇게  서 계실 거예요? 항상 오라
버니가 오시면 내어드리곤 하던 삼층 한켠에 독립되게 따로 만든 별실
은 그동안 늘 비워두고 있었어요.  그때나 지금이나 그 별실의  주인은
오라버니뿐이니까요. 이제 오라버니께서 오셨으니 그 방에도 모처럼 온
기(溫氣)가 돌겠군요. 같이 오신 분들 모시고 어서 그리로 올라가세요."
  "희매......!"
  "요리와 술 좀 준비시키고 저도 곧 갈게요."

  복잡한 감정의 편린을 드러내며 입을 여는 종잠의 뒷말이 이어질 새
도 없이 어느새 담뿍 웃음을 물고는 먼저 말하는 루주였다.

  "과거에도 그랬지만 지금도 회수루의 요리는 진회하  최고예요. 천하
의 진귀한 명주들은 더욱 많고요. 같이 오신 분들과 오늘  마음껏 드시
며 과연 그런지,  그리고 과거와는 어떻게  다른지 한번 비교해보세요.
그렇다고 저와 아무 얘기도 않고 술과 음식만 드실 생각은 마시고요."
  "염려 마시오, 루주!"

  불쑥 끼어든 사람은 벌써부터 회가 동하는 표정을 감추지 못하고 있
는 형오였다.

  "술과 요리나 푸짐하게 내놓으시구려. 그럼 내 당장이라도 종가 놈을
꼼짝 못하게 꽁꽁 묶어서 루주에게 인계해드릴 테니."

  그리고는 누가 뭐라고 할 사이도 없이 냉큼 종잠의 등을 밀어붙이며
말하는 것이었다.

  "어서 안내하거라, 종가야! 이  어르신도 오늘 모처럼  입 호강 한번
해보자!"
  "......!"

  불시에 밀린 탓에 자신도 모르게 한  걸음 내딛으며 흠칫 미간을 찌
푸리던 종잠은, 그러나 흘깃 루주를 한번 쳐다보고는  만감이 교차하는
표정으로 변했고, 이내 걸음을 옮겼다. 월동문을 향해서였다.
  그 모습에 안도하듯 루주는 작게 가슴을 쓸어 내렸고, 형오는 희희낙
락한 모습으로 그 뒤를 따라 걸음을 내딛었다. 한데 그는 채 두 걸음도
떼지 않아 돌연 몸을 돌리더니 월동문  곁에 시립하듯 서는 것이 아닌
가. 영문을 몰라 사람들이 의아한 모습으로 쳐다볼 때, 그가 곤을 향해
말했다.

  "사숙님! 어서 가시지요."
  "......!"

  영문을 모르는 루주는 커다랗게 뜬  눈에 놀라움과 어리둥절함을 고
스란히 드러냈고, 곤의 눈에도  당황함과 난감함이 동시에 교차되었다.
그는 설마 형오가 이런  자리에서 이렇게까지 할  줄은 생각도 못했던
것이다. 하지만 어제부터든 오늘부터든 간에 두 사람이 숙질간이 된 것
만은 분명한 사실. 곤은 탄식 어린 얼굴로 낮게 한숨을  내쉬고는 걸음
을 옮길 밖엔 달리 도리가 없었다.
  그런데 곤이 자신의 앞을 통과한 다음에도 형오는 움직일 생각을 않
고 이번엔 매상을 향해 말하는 것이었다.

  "소저부터."
  "......!"

  매상의 눈에 흠칫 이채가 스쳐갔다.
  그러나 그뿐 그녀는 형오에게 가볍게 목례를  해 보인 후 곤을 뒤따
랐다. 그제야 형오도 몸을 움직였고 채웅도 그랬다.

  "아......!"

  종잠을 따라 계단과 난간을 오르고 돌아 별실로 들어선 일행은 누구
랄 것도 없이 전부 입이 절로 벌어졌고 탄성을 발했다.
  큰 탁자와 편안하기 그지없는 의자들이  너무 고급스러워 보인 때문
만도, 그 탁자가 창과 나란히 위치해 있고 거기다  창의 반대편에만 의
자가 나열되어 있었기 때문만도, 또 사방의 치장이나 조형물들이 그 값
을 매기기 힘들 정도로 귀하고 비싸 보인 때문만도,  그리고 벽 한쪽에
종잠의 염라부와 똑같이 생긴 도끼가  어울리지 않게 걸려있었기 때문
만도 아니었다. 그보다는 입구 반대편의 벽이 통째로  창으로 이루어져
있고, 들어서자마자 성큼 다가간 종잠이 창을 열자, 그 바로 아래 형형
색색의 등불을 내건 크고 작은 무수한 배들이 손님들을 태우고는 양편
으로 늘어선 건물들 사이를 흐르는 좁은 강폭을 거의 메우다시피 하고
불야성을 이루며 떠가는  놀랍도록 화려하고 아름다운  광경이 한눈에
들어왔기 때문이다. 바로 금릉 최고의 명물이라는 진회하의 등선(燈船)
들이었다.
  우르르 창가로 몰려간 일행이 연신 감탄을 금치 못하며 움직일 생각
을 않자, 창을 모두 열어 젖히고는 바로 돌아와  의자에 앉아있던 종잠
이 말했다.

  "그만 앉으시구려. 여기서도 얼마든지 잘 보이니."

  그제야 일행은 계면쩍은 미소를 지으며  각자 자리를 차지하고 앉았
다. 물론 종잠 곁의 의자  하나는 비워두고 양편으로 나누어  앉았음은
말할 필요가 없고. 그리고 일행이 자리에 앉자마자 기다렸다는 듯이 요
리와 술을 받쳐든 점소이들이 줄줄이 들어오기 시작했다.  하나같이 입
맛 돋우는 향내가 후각을 자극하는 일반인은 평생가야 한번 맛보기 힘
든 진귀한 요리들이었고, 천하명주(天下名酒)들이었다.
  잠시만에 거대한 탁자가 술과 요리로 뒤덮였다.
  군침을 흘리며 어느 것부터 먹을까  하는 탐욕스런 눈길로 그것들을
둘러보던 형오가 문득 의아한 얼굴로  눈을 끔뻑였다. 이어 고개를  홱
돌리더니 마지막으로 요리를 내려놓고는 방을  나가기 전에 목례를 하
고있는 점소이를 직시했다.

  "이게 무슨 짓이야?"
  "예?"

  목례를 하다 말고 흠칫 고개를 드는 점소이의 반문에 형오가 자리에
서 벌떡 일어나더니 종잠의 앞을 가리키며 소리쳤다.

  "네 눈엔 안 보여? 종가의 앞엔 아무 것도 없잖아!"

  사실이었다. 다른 사람의 앞엔 다 요리와 술이 골고루 놓여져 있는데
유독 종잠의 앞엔 아무 것도 놓여있지 않은 빈 탁자였다.  다른 일행들
도 그것을 보았기에 모두 의아한 생각을 하고있던 참이었다. 다만 종잠
만은 아니었다. 그는 아무 생각이 없는 사람 마냥 멍하니 빈 탁자를 내
려다보고 있을 뿐이었다.

  "무슨 일을 이 따위로 하는 거야?"

  형오가 다시 언성을 높였다.

  "당장 종가 앞에도 음식을 가져다 놔! 아니면 다른 자리의 것을 골고
루 종가 앞에도 당겨놓던지! 너희들이 아직 뭘 모르나 본데,"
  "그 아이는 잘못이 없답니다, 대협!"

  형오의 말을 끊으며 끼어든 사람은 루주였다.
  그녀는 어느새 문 앞에 다가와 있었고, 그녀의 뒤엔  두 명의 점소이
가 따르고 있었다. 하나는 화주(火酒)나 담을  때 쓰는 투박한 큰 술통
을 둘러메고, 그리고 하나는 숯불에서 통째로 갓 구운  두 마리 커다란
오리가 담겨진 큰 접시를 든 채였다.  그리고 그것만이 아니었다. 자세
히 보니 그녀 역시 한 손에 반 근은 족히 들어갈 튼튼하지만 볼품없는
큰잔을 들고있는 것이었다. 당연히 사람들은 의아한 얼굴을  하지 않을
수 없었다. 잔과 화주는 물론이려니와 통째 구운 오리구이 역시  이 정
도 명성 있는 주루라면, 아니 어느 정도 그럴싸한  주루만 되어도 아예
취급을 않는 품목이었기 때문이다.
  그러나 매상이 눈을 반짝인 것은 다른 사람들과 이유가 조금 달랐다.
  그녀만은 곱고 깨끗하기만 하던 루주의  비단 화의 곳곳에 아까와는
달리 기름이 퉁긴 흔적과 검댕이 묻어있는 것을 보았기 때문이다. 루주
가 직접 숯불을 피우고, 오리를 굽고 하지 않았으면  결코 생기지 않을
자국이었다.
  그리고 일행은 루주를 바라보느라 보지  못했지만 기실 누구보다 큰
변화를 보인 사람은 종잠이었다. 루주의 음성이 들려올 때 흠칫 고개를
돌린 그는 그녀의 손에  들린 잔과 오리고기와  술통을 일견하는 순간
눈을 부릅뜨며 마치 벼락이라도 맞은  사람 마냥 부르르 몸을  떨었고,
이어 만감이 교차하는 표정으로 눈을 질끈 감더니 이내 고개를 바로하
며 힘없이 머리를 떨구는 것이었다.

  "제가 그렇게 시킨 일입니다."

  자신을 바라보는 사람들을 향해 살풋  미소를 지어 보이며 방안으로
들어선 루주가 말을 이었다.

  "다른 것을 드시기 전에 오라버니께는  제가 먼저 대접할 것이 있습
니다. 더불어 꼭 해야할  말도 좀 있고요. 여러분들께는  예가 아닌 줄
알지만 지금의 저로서는 달리 방법이 없으니, 모쪼록  여러분들의 양해
를 구할 뿐입니다. 대신 술과  음식은 얼마든지 있으니 마음껏  드시기
바랍니다."

  말하며 곧장 종잠의 곁으로 다가간  루주는 점소이들에게 가져온 것
들을 내려놓도록 지시했다. 이내 술통과 오리구이가 종잠의 곁, 그러니
까 루주를 생각해 일행이 비워놓은 자리에 놓여졌다.  그리고 손짓으로
점소이들을 다 물러가게 한  그녀는 제가 들고있던  잔을 종잠의 앞에
내려놓았다.

  "......!"

  잔 놓는 소리에 흠칫 눈을 뜬 종잠은, 그러나  고개조차 돌리지 않고
회한과 어떤 추억과 아픔이 뒤엉킨 복잡한 시선으로 잔만 바라보았다.
  그런 그를 잠시 물끄러미 내려다보던  루주가 술통의 마개를 따더니
뜻밖에도 가볍게 술통을 번쩍 들어올려 종잠의 잔에다 가득 술을 따르
는 것이 아닌가. 한 말은 충분히 들어갈 술통이었다. 보통 여자라면 절
대 그렇게 할 수 있는 일이 아니었다. 일행의 시선에 다시 한번 이채가
스쳐가고, 독한 화주의 주향이 장내에 퍼져 나가는 가운데 루주는 이번
엔 오리를 잡더니 먹기 좋게 찢어발기기 시작했다.
  오리 한 마리를 순식간에  다 찢어놓은 루주는  그것이 담긴 접시를
종잠의 곁으로 밀었고, 그러고 나서야 이윽고 입을 열었다.

  "예전에 오라버니께선 화가 나는 일이 있으면 꼭  폭음을 했지요. 혹
내 장사에 지장이 있을까 하여 반드시 밖에서 마시고요. 그렇지만 그렇
게 폭음을 하고서도 제 장사가 끝날 즈음엔 반드시 제게  들렸지요. 제
가 사는 집이 여기서 조금 떨어져있었고, 또 오라버니 거처 곁이었는지
라, 항상 문 닫는 것을 도와주고는 집까지 절 데려다주었으니까요."
  "지, 지난 이야기는......"

  더욱 복잡한 시선으로 그제야 고개를  돌리며 종잠이 더듬더듬 말을
꺼냈지만 그는 말을 계속할 기회가  없었다. 루주가 제 할말만  이어간
탓이다.

  "그런데 처음에 전 오라버니가 화가 났는지 아닌지,  술을 얼마나 드
셨는지 하나도 몰랐지요. 오라버니는 언제나 술을 드셨고, 그래도 항상
술 냄새만 조금 풍길 뿐 전혀  취한 표시도 기색도 보이지 않았으니까
요. 하지만 주의 깊게 살핀 저는 곧 알았지요. 오라버니는 나를 데려다
주는 길에 때때로 이렇게 화주 한 통과 오리 두 마리를  샀고, 그런 날
이 화가 난 날이란 것을 말이에요. 그리고 그 덕에 곧 오라버니가 화가
난 날인지 아닌지 얼굴만 보고도 알게되었고요."
  "......!"
  "그 다음부터 전 주루에 항상 오리와 화주를  따로 준비해두었고, 처
음엔 거부하던 오라버니도 나중엔 혼자  거처에서 쓸쓸히 마시는 것보
다 훨씬 좋다며 항상 여기서 마시고 들어 가셨고요. 그런데  그것은 결
국 일 년을 넘기지 못했지요. 오라버니가 떠나시기 이 년 전 겨울의 몹
시도 춥던 그날을  마지막으로 오라버니는 더이상  화주와 오리구이를
찾지 않았으니까요. 오라버니는 그날을 기억하세요?"
  "그, 그만 하자......!"

  종잠이 쥐어짜듯이 말했다.

  "더, 더 들을 수가 없다. 지난  이야기를 들을수록 가슴이 아파 오고
미어지는 것 같아 참기 힘들구나. 나는 그놈이 거짓말을 했을  줄은 정
말 몰랐다. 평소 너와 그놈이 친하게 지내는 데다 그놈이라면  너를 행
복하게 해줄 수 있을 것 같았기에...... 그래서,"
  "행복이라고요?"

  종잠의 말을 끊은 루주의 음성이 쨍, 하고 솟아올랐다.

  "대체 무엇이 행복이란 말인가요? 그것이 사고 파는 물건인가요? 아
니면 산꼭대기에라도 올라가야 있는 것인가요?"
  "......!"
  "오라버니는 아무 것도 몰라요."

  한숨을 불어내며 차분한 음성으로 돌아온 루주가 말을 이었다.

  "그날의 일도 마찬가지고요. 그날 따라 화가 단단히  나는 일이 있어
화주를 세 동이나 마시고는 만취되어 정신마저 잃은 관계로 주루의 내
방에서 자고 갔고, 그것이 미안하고  또 그런 일이 있을까 하여  그 후
다시는 화가 나도 화주와 오리구이를 찾지 않은  오라버니지만, 오라버
니가 잘못 알고있는 것이 있어요. 그날 우리는 단순히 추위  때문에 서
로를 끌어안은 채 아침을 맞은 것이 아니에요. 다만 내가  그렇게 말했
을 뿐이에요. 물론 그 전에 이미 상황을 그렇게 믿도록  만들어 뒀으니
아침까지도 취기가 가라앉지 않은 오라버니는 믿을 수밖에 없었고요."
  "희, 희매......!"

  화등잔 같은 눈을 하고 벌떡 일어나는 종잠이었다.

  "지, 지금 무슨 소리를......!"
  "이제 와서 그것으로 오라버니를 추궁하거나 하는 것은 아니니 죄책
감을 가질 필요도, 미안해할 필요도 없어요."

  더욱 낮고 차분해지는 음성의 루주였다.



*11*


  "더구나 그것은 저도 원했던 일이니까요. 그렇게나마  오라버니의 은
덕을 보답하고 싶었고, 또 후일, 설사 오라버니가 훌쩍 내 곁을 떠나거
나 다른 사람을 만나더라도, 그래서 혼자 남는 경우가 생기더라도 그것
으로 좋다고 생각했으니까요. 그래서 그 뒤 한번도 그 일에  대해 언급
하지도 않았고, 나만의 비밀로 간직했던 것이고요."
  "......!"
  "그런데 그것은 진실이 아니었어요. 오라버니가 떠난  후에야 알았어
요. 제가 그렇게 한 것이  결코 오라버니의 은덕을 보답하기  위해서가
아니었다는 사실을. 그리고 다만 그것만으로 만족하며 혼자  살아갈 자
신도, 그럴 수도  없다는 사실을. 그리하여  그동안 하고많은 기회에도
속마음 한번 내보이지 못하고 오라버니를 그냥 보내버린 내 자신을 얼
마나 미워하고 어리석어하며 눈물을 흘렸는지......"

  잠시 말을 끊고 루주는 가만히 종잠을 쳐다보았다.
  조금 우울하고 처량한 기운이 감돌기는  했지만 참으로 조용하게 가
라앉은 시선이었다. 종잠은 갖가지 형용하기 힘든 감정이 소용돌이치는
시선으로 입술을 달싹거리고는 있었지만 아무 말도 못했다.
  루주가 다시 입을 열었다.

  "그런 내 본심을 깨닫는 순간, 마음 같아서는  당장 오라버니께 달려
가고 싶었지만 그럴 수가 없었어요. 오라버니가 총채로 떠난 후  왜 한
번도 제게 들리지 않는지, 또 왜 소식 한 자 보내지  않는지 저는 이유
를 몰랐으니까요. 이젠 제가 지긋지긋해져서 벗어나고 싶은 것인지, 따
로 좋은 사람이 생긴 것인지, 아니면 총채 일이  정말 너무 바빠서인지
그 이유도 짐작할 수 없었으니까요."
  "......!"
  "결국 제가 택할 길은 한가지밖에 없었어요. 간간이 들려오는 오라버
니의 소식을 들으며 기다리는 것, 그것뿐이었어요. 십 년이 됐든 백 년
이 됐든 간에 언제든 다시 한번만 들려준다면, 그땐  모든 것을 말하고
울며 매달리기라도 해보리라 다짐하면서 말예요. 설혹 다른  사람이 생
겨, 아니면 너무 긴 세월이 흘러 오라버니가 완전히  저를 잊었다 해도
저는 모든 것을 이야기하고 오라버니로부터 그것을 확인을 받고싶었어
요. 그래야 제게는 오라버니나 마찬가지인  이 주루와의 질긴 끈을  끊
고, 항상 '다 정리하고  차라리 나와 선계(仙界)나 거닐자꾸나!'  하시는
사부님을 따라가기라도 할 테니까요."
  "나, 나는......"

  계속 달싹거리던 입술을 뚫고 마치  폐부에서 새어나오는 듯한 음성
으로 간신히 말문을 여는 종잠이었다.

  "나, 나는 정말 몰랐다......"
  "이것으로 오라버니를 만나면 드리고싶었던 말은 다 했어요."

  조금씩 눈가에 물기가 번지고 얼굴 가득 처연한 기색을 드리우며 루
주가 말했다.

  "이제 오라버니 차례예요. 말씀해주세요. 하라는 대로 할게요. 오라버
니를 따라갈까요? 그렇게  하자시면 주루고 뭐고  다 집어치우고 지금
당장이라도 그렇게 할 수 있어요. 아니면 다시 기다릴까요?  그것도 좋
아요. 얼마든지 기다릴 수  있어요. 그런 것이 아니라  보기 싫으니 안
보이는 곳으로 떠나라고 하신다면 그것도 따르겠어요. 영원히 사라지라
고 해도 그렇게 하겠어요. 오라버니! 제가 어떻게 하면 좋겠어요?"
  "나, 나는 다만 네가 행복하기만을 바랐다......"

  여전히 어렵게 입을 여는 종잠의 부릅뜬 눈에도 서서히 물기가 번지
고 있었다.

  "그, 그래서 하루에도 수십 번씩 너에게로 달려오고  싶은 충동을 억
누르면서도, 그로 인해 거의 매일 폭음을 하고 그러다 보니 주사(酒肆)
까지 생겨 다른 사람들이 슬슬 피하는 지경에 이르렀으면서도, 나는 내
가 네 앞에 나타나지  않아야 네가 행복할 것이라고  믿었다. 나는 네,
네가 고관의 정실이 되어있을 줄 철석같이 믿고있었고,  그렇다면 설사
친남매지간이라 해도 너와는 다른 세상에 있는 나 같은 사람이 나타나
봐야 네게 흠이 될밖에 없다고 생각했으니까 말이다. 그것은 죽음이 눈
앞에 보였을 때도 마찬가지였다. 다만, 다른 것은 아무렇지도 않았는데
네 얼굴만은 선명하게 떠오르고, 꼭 한번 네 얼굴만은 보고 죽고싶다는
생각이 들더구나. 다행히  곤 공자의 도움으로  목숨을 건지게 되었고,
그래서 망설이고 망설이다가 오늘 기회가  있어 네 소식이나마 들어보
자고 여길 온 것이다. 그리하여  볼 수만 있다면 먼발치에서나마  네가
행복해하는 모습을 보고싶었고."
  "......!"

  말할 수 없이 격정에 찬 얼굴로 종잠을 응시하는 루주의 두 눈에 주
르르 눈물이 흘러내렸다. 그렇게 눈물을 흘리며 그녀는 말했다.

  "바보예요, 오라버니는......"
  "맞아, 맞아......"

  몇 번이고 머리를 주억거리는 종잠의  눈가에도 가늘게 물기가 타고
흘렀다.

  "나는 정말 바보였어. 어리석기 짝이 없는 바보였어......"
  "그래요, 그래요......"

  하염없이 흘러내리는 눈물을 그냥 둔 채 마주 머리를 끄덕이던 루주
가 어느 순간 눈을 깜빡여 잠시나마 눈물을 떨어내고는 말했다.

  "그럼, 이제 오라버니 입으로 분명히  말해주세요. 저는 앞으로 어떻
게 할까요? 어찌해야 할까요?"
  "......!"

  종잠은 잠시 한없이 애틋하고 그러면서도 격정서린 시선으로 루주를
바라보았다. 그러다 낮게 한숨을 내쉬고는 처연한 음성으로 말했다.

  "내가 지금 와서 무슨 염치로 무엇을 하라 마라 말할  수 있으랴. 다
만 한가지 맹세를 하마. 다시는, 다시는 너를,"

  하지만 종잠은 말하다 말고 미간을 찌푸리며 입을 다물었다. 아니 다
물 수밖에 없었다. 갑자기 들려온 시끄러운 소리들 때문이었다.
  그는 물론이고 일행의 시선도 모두 소리가 들려온 곳으로 향했다.
  창 밖의 진회하가 진원지였다. 불야성을 이루며 현란한  색채와 은은
한 주악(奏樂)소리만 어우러지던 그곳에 돌연 일장 소란이 벌어지고 있
었다. 뭐야! 이런 미친놈들! 등등의 고함소리와, 놀라 지르는  비명소리,
그리고 우지끈, 와장창, 하는 무엇인가 부러지고 깨지는 소리가 뒤범벅
이 되어 요란스럽게 울려 퍼지는 가운데  그런 소리들을 나게 하는 주
범인 쫓고 쫓기는 무리가 있었다.
  멀다고 해봐야 삼 장이고 가까운 것은  채 일 장도 떨어져있지 않은
등선과 등선을 이리저리  교묘한 몸놀림으로 건너뛰며  앞서 내달리고
있는 어부 옷차림을 한 백발의 노인이 쫓기는 자였고,  회색 복면을 뒤
집어쓰고는 그를 쫓는 건장한 세 인영이 쫓는 자였다. 그들은  쫓고 쫓
기는 자신들의 당면문제 외에는 아무 것도  신경 쓰지 않은 채 일반인
은 신형도 잘 구분하지 못할 빠른 몸놀림으로 진회하를 따라 내려가고
있었다. 그러니 여인들과 더불어 혹은 사내들끼리 주연을  즐기며 등선
에 앉아있던 사람들은 갑자기 들이닥쳐 뱃전을 차거나 머리 위 차양막
을 밟으며 날아가는 그들의 모습에  기겁을 해 비명과 고함을  질렀고,
그들이 지나간 반동에 배가 흔들리며  술상과 기물들이 사방으로 엎어
지고 날았으니 가히 난장판이 따로 없었다.
  일행들과 더불어 기가 막힌다는 얼굴로 입을 벌린 채 그것을 바라보
고 있던 채웅이 결국 한소리 뱉어냈다.

  "허! 저런 미친놈들이 있나!"

  그런데 그와 동시에 였다.
  쫓기는 노인을 보는 순간부터 돌처럼  안색이 딱딱하게 굳어가던 종
잠이 돌연 루주와 곤을 향해 번갈아  몸을 돌리며 다급하게 말하는 것
이었다.

  "희매! 내 곧 다시 오마!  공자! 오늘은 제가 참으로  할말이 없군요.
나중에 사정 이야기와 더불어 달게 죄를 청하겠습니다."

  그리고는 말이 채 끝나기도 전에 그대로 탁자를 뛰어넘었고 창을 통
해 밖으로 뛰어내리는 것이 아닌가. 이어 발아래 위치한 등선의 차양막
을 차고는 이미 십 여  장 이상 멀어진 쫓고  쫓기는 자들의 꽁무니를
빠르게 쫓기 시작하는 것이었다. 만류는커녕 누가 뭐라 입을 열 사이도
없이 순식간에 벌어진 일이었다.

  "허어......!"

  형오가 어이없다는 탄성을 발하는 가운데, 일행은 모두  황망한 표정
으로 벌써 종적조차 보이지 않는 종잠이 사라진 방향과 루주를 번갈아
쳐다볼 뿐이었다.
  루주는 넋이 나간 사람 같았다. 종잠이 사라진 방향을 응시한  채 그
녀는 미동은 고사하고 눈도 한번  깜빡이지 않았다. 아무 표정도  없었
다. 다만 그런 그녀의 볼을 타고 다시 주르르 눈물이 흐르고 있을 따름
이었다. 그 모습에 일행은 아무도 선뜻 말을  할 수 없었고, 장내는 괴
기하다고나 해야할 숙연한 침묵이 흘렀다. 그것을 참지  못하듯 형오는
문득 제 앞에 놓인 술병을 집어들었고, 병째 단숨에 들이키고는 내려놓
았다.
  그때 채웅이 중얼거리듯 말했다.

  "쫓기는 사람을 잘 아는 모양인데, 나라도 따라가 한팔 거들 것을 그
랬나......"
  "네가 간다고 뭐가 달라져?"

  핀잔주듯 퉁명스럽게 말을 받은 사람은 형오였다.

  "복면인들 신법을 못 봤어? 다 너보다는 한 수  위야. 쥐꼬리만한 실
력 가지고 네가 무슨 재주로 그들을 따라 잡아? 그리고 설령 따라잡았
다 해도 너는 오히려 종가에게 짐만 될 뿐이야."
  "종 형님은 오늘 도끼도 안 들고 나왔단 말입니다!"

  도끼눈을 하고 반박하던 채웅이 문득  벽면에 걸린 도끼를 일별하고
는 눈을 크게 뜨더니 제 이마를 치며 말했다.

  "저 것이라도 던져 줄걸!"
  "별 걱정을 다 한다."

  그러나 형오는 여전히 빈정거리는 투에 천하태평이었다.

  "종가가 너 같은 삼류인줄 알아?  무기가 있어야 힘을 쓰게? 그놈들
셋이서 기습해도 종가 털끝 하나 건드리지 못할 테니 염려 붙들어  매!
그리고 만약 놈들이 정말 걱정될  수준이었다면 사숙님이나 내가 벌써
가만히 있지 않았어!"

  그런데 그 두 사람의 대화가 기화였다.
  마치 혼이 나간 사람처럼 망연히 서있기만 하던 루주가 둘의 대화가
끝날 즈음 흠칫 고개를 돌렸고 일행을 둘러보더니, 얼른 소매로 눈물을
훔치고는 언제 그랬냐는 듯이 웃음을 지으며 입을 여는 것이었다.

  "이런! 내 정신 좀 봐! 손님들을 두고는......!"

  그리고 그녀는 호들갑스럽게 술 한  병을 집어들더니 날렵한 동작으
로 곤, 매상, 형오,  채웅에게 순서대로 차례로  술을 따르는 것이었다.
그리고 제 자리로 돌아가서는 깊이 허리를 숙이며 말했다.

  "그렇게 바쁘게 가시는 와중에도 제게 다시 오마! 고  한 오라버니의
말에 감격해, 오라버니의 귀한 손님들이 계시는 것도 잊고 실태를 보였
습니다. 부디 너그러이 용서하시고, 술과 음식을 들어주십시오. 비록 오
라버니는 없지만 대신 제가 성의껏  모시겠으니 많이 드시고 흡족하게
즐기시길 바랍니다."

  이어 그녀는 문 쪽을 향해  박수를 두 번 쳤고, 곧  점소이가 들어왔
다.
  그러자 그녀는 요리들이 식었다며 바꿔오게 하는 것이 아닌가. 그 소
리에 펄쩍 뛴 사람은 당연히 형오와 채웅이었다. 조금 식었다고 최상급
요리를 손도 안대고 내보낼 수는 없다는 것이었고, 어떻든  먹을 수 있
는 음식을 버리는 것은 죄악이란 항변이었다. 물론 달리 속마음은 있었
다. 편치 못한 어색한 자리에 앉아있느니 차라리 얼른 다른  곳으로 옮
기고 싶은 생각이 굴뚝같았던 그것이다.
  하지만 루주는 어림도 없었다.
  오라버니의 손님들께 주루의  일반 손님들에게도 내놓지  않는 식은
요리를 들게 할 수는 없다는 이유였다. 결국 요리가 전부  바뀌어져 다
시 차려졌고, 그 바람에 적당히 몇 점 들고는  일찌감치 자리를 뜨려던
일행의 생각은 수포로  돌아가고 말았다. 그리고  그 이후에도 그랬다.
루주는 끝까지 자리를 지키고 앉아  자상하게 요리를 하나하나 설명하
며 이것을 들어보라는 둥, 저것을  들어보라는 둥 권했고, 술도 마찬가
지였다. 그러다 보니 일어날 기회를 좀처럼 잡지 못한 채 한 시진도 넘
게 훌쩍 지나갔고, 권하는 대로 이것저것 집어넣은 일행의  배도 찰 대
로 찼다.
  하지만 그래도 루주는 일행을 놓아주지 않았다. 일행에게  이제 아무
리 좋은 요리를 가져다 줘도 더이상 먹을 수가 없다는 것을 눈치챈 그
녀는 이내 다른 작전을 들고 나왔다.
  일행이 슬슬 일어날 몸짓을 하자 그녀가 말했다.

  "아! 그러고 보니 며칠 전 남만에서 희귀한 술을 보내왔는데 아직 뜯
어보지를 못했군요. 오늘 오라버니의 손님들이 오실 줄 알고 그랬나 봅
니다. 이 자리에서 뜯어서 맛을 보도록 하는  게 좋겠어요. 한 잔만 마
셔도 몸이 따뜻해지며 피로를 느끼지  못한다는데 정말 그런지도 보고
요."

  이어 다시 점소이를 부르는 손뼉을 치려는 그녀를 말린 사람은 곤이
었다.

  "걱정 마세요."

  곤이 미소지으며 말했다.

  "종전주님은 우리가 여기에 있지 않아도 돌아올 거예요. 바로 돌아오지
않는 것은 일이 여의치 않아서이거나 달리 그럴만한 일이 있어서일 것
이고요. 적어도 그는 자신이 한 말은 지키는 남자이니 믿어도  될 거예
요."
  "......!"

  루주가 눈을 크게 뜨고 마치 생경한 사람을 보듯 곤을 쳐다보았다.
  기실 그녀는 종잠이 뭔가 결정적인 말을 하려던 중에 갑작스럽게 나
중에 보자고 하며 사라졌을 때 억장이 무너지는 것 같았다.  그러다 그
녀는 그 와중에도 곧 한가지를 깨달았다. 종잠의 말과 태도에서 반드시
일행의 곁으로 되돌아올 것이라는 사실, 그것이었다. 그래서 그녀는 어
떻게든 일행을 종잠이 돌아올 때까지 잡아둘 생각을 했고, 지금까지 갖
은 애를 쓴 것이다. 물론 종잠의 손님이니 제대로 대접을  하고싶은 마
음도 컸고. 그런데 시간이 지나  일행은 자꾸만 자리를 뜨려는  눈치를
보이는데도 종잠은 돌아오지 않고, 그로 인해 갈수록  초조해지는 마음
인데 곤이 곧바로 그녀의 속내를 짚어 이야기해 오니 그녀로선 당황하
지 않을 수 없었던 것이다.
  그러나 그녀는 이내 머리를 끄덕이며 수긍의 몸짓을 했다. 그리고 처
연한 음색으로 말했다.


*12*


  "저도 안답니다, 공자님. 오라버니가 어떤  분인지 제가 왜 모르겠어
요. 하지만 사람의 마음이란 게 참으로 묘하고 간사해서 막상 오라버니
를 보고 나니 일 각의  시간이 지난 칠 년간의  기다림보다 더욱 길게
느껴지는군요. 그러니 천녀(賤女)의 이 같은 마음을 헤아려 지금까지의
허물을 부디 너무 탓하지 말아주십시오."
  "천만의 말씀입니다."

  웃음 띤 얼굴로 곤이 머리를 흔들며 말했다.

  "오히려 저희가 분에 넘치는  대접을 받았는 걸요.  감사할 따름입니
다."
  "맞습니다."

  채웅이 포만함을 과시하듯 배를 톡톡 치며 거들었다.

  "태어나서 오늘처럼 혀에  착착 감기는 맛있는  음식을 먹어본 적도
없고, 이처럼 배부르게 먹어본 적도  처음입니다. 술은 물론 말할 것이
없고요."
  "그야 나도 그렇지만,"

  형오도 동조했다. 하지만  그의 목적은 그것이  아니었다. 그는 이내
채웅에게로 슬쩍 눈길을 돌리며 말했다.

  "그런데 너는 산적질이나 하고 산  주제에 제대로 맛이나 알고 먹었
어? 내가 보기엔 그저 입으로 들어갈 수만 있으면 처넣을 위인인데 말
야!"
  "으으......"

  순식간에 우거지상으로 변한  얼굴로 채웅이 신음을  흘리며 형오를
흘겨보고, 그 모습에 사람들의 입가에 절로 미소가 떠오를 때, 곤이 몸
을 일으켰다. 그러자 기다렸다는 듯이 다른 사람들도 모두 자리에서 일
어났다. 그런데 그 순간이었다.
  돌연 루주가 곤을 향해 깊이 허리를 숙여 보이더니 말하는 것이었다.

  "공자님이 오라버니를 비롯한 여기 계신 다른 분들의 존장으로 여겨
지는 바, 그래서 꼭 한가지 공자께 부탁을 드리고싶은  것이 있는데 들
어주실런지요?"
  "무슨......?"

  곤이 의아한 기색으로 눈을 끔뻑일 때 루주가 정색을 하고 물었다.

  "제가 여기서 오래 기다리지 않도록 해주시겠습니까?"
  "......!"

  흠칫한 곤은 루주를 쳐다보며 선뜻 대답을 못했다.
  그녀의 물음이 어떤 뜻을 내포하고 있는지 알기 때문이다. 그녀는 일
행이 가고 난 뒤에도  이방에서 홀로 종잠이  올 때까지 기다리겠다는
뜻일 테고, 또 그렇게 할 수 있도록 곤이 도와줄 수  있느냐는 즉 종잠
을 보는 대로 이리로 먼저 오게 해줄 수 있느냐는 의미일 터였다. 그러
니 비록 그녀의 처지와 마음을 십분  이해하는 곤이라고 해도 쉽게 그
러마하고 대답을 할 수는 없었다.  종잠이 언제 올지도 모르는  일인데
다, 자신이 종잠을 이래라저래라할 위치에 있지도 않다고  생각하는 그
였기 때문이고, 또 무엇보다 만약 종잠이 다른 사정으로  여러 날 후에
나 일행 앞에 나타나는  경우엔 루주의 지금까지  언행으로 보아 꼼짝
않고 그때까지 이 방에서 기다릴 터인데  그것을 감안하지 않을 수 없
기 때문이다. 그래서 곤이 입을  열지 못하고 루주를 바라보고만  있을
때였다.
  불쑥 형오가 말했다.

  "사숙님! 이제 겨우 해시(亥時)를 지나고 있을 뿐인데, 설마  한잔 더
하지 않고 이대로 표국으로 돌아갈 생각은 아니시겠지요?"
  "또 마셔요?"

  곤이 눈을 커다랗게 뜨며 반문했다.
  그럴 수밖에 없는 것이 탁자에 있던  수십 병도 넘을 각종 명주들을
두꺼비가 파리 잡아먹듯이 널름널름 다  마셔버린 사람이 채웅과 그였
던 것이다. 물론 다른 사람도  마시기는 했지만 그래봐야 한두  잔에서
많아야 몇 잔 더한 것이 고작이었다. 그러니 보통사람이라면 이미 인사
불성이 되었어도 몇 번은 되고도 남을  양을 마신 그가 멀쩡한 얼굴로
다시 술타령을 하고있으니 곤이 질색을 하는 것도 무리가 아니었다.

  "당연히 마셔야지요."

  무슨 소리냔 얼굴로 오히려 제가 눈을  더욱 크게 뜨고 대꾸하는 형
오였다.

  "세상에 겨우 목만 축이고  마는 술자리가 어디에 있습니까!  그리고
이렇게나 든든하게 먹어뒀는데, 술  배도 그만큼은 채워야지요. 진회하
하류 천변(川邊)에 제가 금릉에 올 때마다 들리곤 하는 곳이 있는데 주
인이 직접 담근다는 소홍주 맛이 아주 기가 막힙니다. 이왕  나온 걸음
이고, 또 등선을 타고 내려가면  그리 멀지도 않으니, 그곳에서 가볍게
한잔만 더 하고 가시지요."
  "......!"

  곤의 눈에 불현듯 이채가 스쳐갔다. 그제야 형오가 갑자기 왜  술 이
야기를 꺼냈는지 알 것 같은 이유였다. 형오는 그것을 핑계로 진회하를
타고 내려가며 종잠의 종적을 찾아보자는 의도일 터였다.
  곤은 이내 머리를 주억거리며 수긍했다.

  "등선도 타볼 수 있고 하다면, 그것도 그리 나쁘지는 않겠군요. 그렇
게 하기로 해요."

  그리고는 여전히 대답을 구하는 얼굴로  자신을 바라보고 있는 루주
에게 말했다.

  "이렇게 되면 어차피 가는 길, 진회하를 따라  내려가며 우리가 종전
주의 종적을 찾아보겠어요. 그렇지만 꼭  장담할 수 있는 일은 아니니,
루주께서도 너무 조급하게 생각지 마시고 다른 일도 보며 느긋하게 기
다리시기 바랍니다."
  "공자의 은덕에 감사드립니다!"

  대번에 얼굴을 활짝 펴며 날듯이 다시 고개를 숙여 보이는 루주였다.
그리고는 곤이 뭐라 답례하거나 할 사이도 없이 냉큼 고개를 창 밖 쪽
으로 빼더니 소리치는 것이었다.

  "천노(千老)! 천노!"

  그녀의 돌연한 행동에 일행의 얼굴에 의아함이  번질 때 곧 창 아래
에서 들려오는 대답소리가 있었다.

  "예! 루주님! 천노 대령했습니다."

  목을 뺀 일행은 볼 수 있었다. 작지만 호화로운 등선 하나가 창 바로
아래에 와 있으며 한 노인이 올려다보고 있는 것을. 루주가  그에게 재
차 소리쳤다.

  "본 루의 귀한 손님들이세요! 무엇이든 원하시는 대로 다 해드리도록
하세요!"
  "알겠습니다, 루주님!"

  노인의 대답이 채 끝나기도 전에 일행에게로 고개를 돌린 루주가 말
했다.

  "본 루에 예속된 등선이에요. 마음놓고 이용하셔도 돼요."

  기를 쓰고 붙잡으려 할 때와는 전혀  다르게 어서 가라고 등을 떠밀
다시피 하는 일련의 행동이고, 말이었다. 그렇지만 종잠을 한시라도 빨
리 보고싶은 그녀의 마음을 모르는 바 아니기에 일행은 개의치 않았고,
오히려 미소를 떠올리며 인사말을 건넨 후 그녀의 바람대로 얼른 등선
으로 뛰어내렸다.

  "헛!"

  기겁을 한 얼굴로 경악성을 발한 사람은 천노라는 노인이었다.
  그는 설마 일행이 삼층에서 그대로 뛰어내릴 줄은 상상도 못했던 것
이다. 더구나 네 사람이었다. 그의 생각엔  사람도 성하지 않겠지만 배
도 꼼짝없이 뒤집히고 말 터였다. 아이고! 부처님! 하고 부르짖으며 노
인은 뱃전을 꽉 잡고는 눈을 질끈 감고 말았다. 그런데 배에 충격이 오
거나, 아니면 하다 못해 배 주변에 풍덩거리는 소리라도 나야할 시간이
지났는데도 아무 기척이 없는 것이 아닌가. 의아한 심정으로 눈을 번쩍
뜬 노인은 다시 헛! 하고 경악성을 토하지  않을 수 없었다. 어느새 배
에 내린 일행이 배 중앙의 붙박이 탁자 양편에 이미 그 전부터 그렇게
있었던 듯이 태연하게 앉아있는 것을 보았기 때문이다.

  "잘 부탁해요!"

  누구에게 하는 말인지 모를 루주의 음성에 화들짝 정신을 차린 노인
은 황급히 노부터 저었다. 그렇게 배를 강 중간으로 밀어 넣은 그는 그
제야 일행을 향해 물었다.

  "어, 어느 쪽으로 가실 것인지......?"
  "아래로!"

  형오가 탁탁 끊어지는 어투로 대꾸했다.

  "최대한 빨리!"
  "예! 예! 알겠습니다!"

  재빨리 대답하며 노인은 연신 손을 움직이기 시작했다.
  그러나 강을 메우다시피 하고 다닥다닥 붙어 떠있는 등선들 덕에 빨
리 간다는 것은 애초에 그른 일이었다. 다행인 것은 그나마  노인의 솜
씨가 보통이 아닌데다 서두르기도 한 탓에 강물이 흘러가는 속도와 거
의 똑같이 움직이는 다른 배들을 헤치고 그래도 그들보다는 빠르게 나
아가고 있다는 것이었다.

  "가만!"

  느려터진 배의 진행에 못마땅한 얼굴로  주변 배들을 둘러보던 형오
가 문득 이채를 발하며 탄성하더니 노인을 향해 물었다.

  "이 배도 등선이니 술이 있다는 이야기잖아! 그렇지 않소?"
  "물론입니다. 술과 안주 다 있지요."
  "안주는 필요 없고, 무슨 술이 있소?"
  "가만있자......"

  노인이 자신의 등뒤를 힐끔 쳐다보더니 말했다.

  "소홍주와 분주가 각각 한 통씩 있고 귀주산 모태주가 한 병입니다."
  "다 꺼내놓으시오. 이렇게 느려 터져서는 언제 이  복잡한 곳을 빠져
나갈지 알 수 없는 일, 술이나 마시며 가야겠소."
  "허......!"

  곤의 입이 쩍 벌어졌지만 형오는 본 척도 하지 않았다.
  곧 노인은 반 말은 족히  될 술통 두 개와 한  뼘 크기도 되지 않을
작은 자기 술병 하나를 탁자에 올려놓았다. 아마도 자기 술병에  든 술
이 구하기 힘들고 비싸다는  모태주일 터였다. 그것들이  올려지자마자
형오는 술병은 나란히 앉은 곤과  매상의 앞으로, 그리고 소홍주  통은
채웅에게 밀어주더니, 분주 통을 제 앞으로 끌어당겨 마개를 따는 것이
었다. 그리고 그 와중에 노인에게 모태주 잔 두 개만 내면 된다고 이야
기하고선 잔이 나오자 곤과 매상의 앞에 그것을 놓으며 말했다.

  "제가 원래 비싼 술은 선천적으로 싫어하는 체질입니다만, 이 모태주
만큼은 없어서 못 마시는 형편입니다. 그 정도로 맛이 좋다는 이야기지
요. 회수루에서는 저희가 다 마셨으니 이번엔 사숙님과  소저께서 맛을
보십시오."

  그리고 대뜸 두 사람의 잔을 채우는 것이었다.
  이어 그는 이제 제 할 바는 다  했다는 듯이 분주를 번쩍 통째 들어
올리더니 그대로 입에 부어넣기 시작했다. 말 그대로  부어넣는 것이었
다. 콸콸 소리가 날 정도였으니. 그러자  채웅도 뒤질세라 그와 똑같이
하는 것이 아닌가. 두 사람의 기가 막힌 작태에 곤과  매상이 억지이다
시피 받은 술잔을 그대로 든 채  멍하니 그들을 쳐다보는 것은 물론이
고, 노인조차 배를 젓는 것도 잊고 입을 떡 벌린 채  그들을 바라볼 뿐
이었다. 더구나 그 큰 술통을 단 세 번만에 모두 비우고는 통을 뱃전에
던져버리는 두 사람이었음에야. 그리고는 되려 의아한 표정으로 형오가
곤과 매상을 쳐다보며 말하는 것이었으니.

  "아니! 왜 안 드십니까?"

  그런데 그 소리에 곤은 더욱 어이없어하며 잔을  내려놓았지만, 매상
은 달랐다. 그녀는 잔뜩 인상을 쓰면서도 그대로 한번에 다  마셔 버리
는 것이 아닌가. 평소 그럴 자리가 있어도 곤보다도 더 술을 입에 대지
않던 그녀였다. 더욱이 회수루부터 따지면  오늘 그녀는 꽤 여러  잔을
하고있는 셈이었다.
  눈이 휘둥그래져 곤이 매상을 쳐다볼 때 그녀가 잔을 내려놓으며 불
쑥 말했다.

  "저는 루주의 마음이 이해가  가고도 남아요. 그래서  빨리 종전주를
찾아서 회수루에 데려다 주고싶어요."
  "......!"

  곤의 눈에 이채가 스쳐갔다. 형오와 채웅도 그것은 마찬가지였다.
  그러나 그 말만 던져놓은  매상은 탁자 위의  빈 잔을 만지작거리며
그것만 쳐다보고 있을 따름이었다. 잠시 그런 그녀를 바라보던 곤이 중
얼거리듯 말했다.

  "이럴 줄 알았으면 누구든 따라가 볼 걸 그랬군요. 그의 실력으로 보
아 금방 돌아올 것으로 생각했는데......."
  "한가지 추측은 할 수 있어요."

  매상이 곤을 돌아보며 다시 입을 뗐다.

  "종전주가 그토록 급박했던 것으로 보아 쫓기던 사람이 그와 가깝거
나 잘 아는 사람이라고 생각할 수 있고, 그렇다면  장강의 사람일 가능
성이 크고, 그래서 이 가정이 맞다면 그들은 장강  쪽으로 갔을 확률이
높다는 것이에요. 아무래도 쫓기는 심정은 자신이 잘 아는 곳으로 향하
기 십상일 테니까요. 그리고 그가 진회하를 따라 곧장 내려가는 것으로
봐서도 더욱 그럴 공산이 많고요."
  "아......!"

  탄성을 발한 곤이 머리를 끄덕였다. 충분히 가능한  이야기였던 것이
다.

  "그렇지만 정말 그들이 장강으로  향했다 해도, 과연  우리가 도착할
때까지 그곳에 있을까 하는 문제가 있습니다."

  술이 조금 오른 얼굴로, 그러나 침중한 눈빛을 하고 형오가 끼어들었
다.

  "그들의 속도라면 도중에 여러 번 이리저리 방향을 바꾸며 숨바꼭질
을 했다 해도 벌써 장강 변에 이르렀을지 모르는데, 지금 이 배로는 언
제 도착할지 모르는 일이니. 길이 막히지 않아도 족히 반 시진은 더 걸
리는 거리인데......"
  "배에서 내려 신법을 전개하면 돼요."

  말하며 당장 몸을 일으키려는 매상이었다. 그러나 그녀는  이내 다시
자리에 앉을 수밖에 없었다. 곤이 제지했던 것이다.

  "그럴 필요 없어요."

  그리고 제가 몸을 일으킨 곤이 노인에게 말했다.

  "저와 자리를 바꿔요."
  "예에?"

   눈을 둥그렇게 뜨고는 자신이 잘못 들은 것이 아닌가 하는 표정을 짓
는 노인을 선미의 노 자리에서 나오게 하고 곤이 대신 그 자리를 차지했다.




*13*


  원래 노인의 배는 선미 한가운데에 있는  고리쇠에 걸어 젓는 큰 노
하나가 배를 움직이는 도구의 전부였다. 그저 강물을 따라 흐르든 아니
면 거슬러 오르든 간에 크게 속도를  필요로 하는 일이 없는 등선이었
던 탓이다. 그래서 노인의 배는 아무리 빨리 노를 저어봐야 고만고만한
일반 어선 정도의 속도밖에 낼 수가 없었다. 그것이 한계였다.
  그러나 곤이 노를 잡는 순간 그런 한계는 무의미해지고 말았다.
  처음엔 노인이 젓는 것보다 조금 빠르다는 정도였던 것이 잠깐 사이
에 바람을 잔뜩 머금은 찬풍선(鑽風船:하나의 돛을 이용해 빠르게 강이
나 호수를 달리는 그리 크지  않은 배)에 버금갈 정도에  이르렀고, 곧
그것도 모자라 오공선(蜈蚣船:순전히 속도를 내기  위해 만들어진 폭은
좁으나 길이는 긴 배로 수  명 혹은 수십 명의  사람이 양편에 나누어
앉아 노를 젓는 모습이 마치 지네가  움직이는 모습과 같다 하여 이름
지어진 쾌주(快舟))마저 무색할 지경에 이르는 것이 아닌가. 그것도 다
닥다닥 붙은 채 무수히 앞을 가로막고  있는 등선들 사이를 마치 묘기
라도 부리듯 요리조리 기가 막히게 빠져 다니며 내는 속도였으니. 평생
을 배와 더불어 살아왔다고  해도 과언이 아닌  노인이 기겁한 얼굴로
뱃전을 잡고 쭈그려 앉아서는  연신 곧 부딪칠  듯 다가왔다 멀어지는
다른 배들의 그림자에 아이고! 아이고!  하며 비명을 내지르며, 위기에
몰린 닭이 어디든 그럴만한 자리만 있으면 대가리를  처박듯이, 머리를
가랑이 사이로 파묻는 것도 무리가 아니었다.
  그리고 그것은 다른 일행이라고 크게 다르지 않았다.
  물론 행동으로는 아니었다. 그들은 미동도 않은 채  제자리를 지키고
있었다. 하지만 다른 배와 곧 부딪칠 듯 정면으로 다가서다가 아슬아슬
한 순간에 뱃머리를 틀어 빠져나가곤  할 때마다 채웅의 입에선  흐으,
하는 신음 같기도 하고 탄성 같기도 한 소리가  새어나왔고, 형오는 비
록 그런 소리를 내뱉지도 않고  얼굴색도 멀쩡했지만 순간순간 가슴이
철렁 내려앉기는 마찬가지였던 것이다.
  또한 그것은 그들만이 아니었다.
  노인의 배에 타고있는 일행과는 또 다른 경악과 탄성이 사방에서 울
려 퍼지고 있었다. 주변의 배들이었다. 그들은  자신들이 하던 일도 잊
고 모두 곤이 모는 배를  바라보기에 여념이 없었다. 그리고  놀라움과
감탄으로 일어날 수 있는 갖가지 종류의  반응을 다 보여주었다. 우와!
엄청나다! 말도 안돼! 하백(河伯)이다! 같은  갖가지 외침과, 더불어 술
이 취해 헛것이 보이나 싶어 제 눈을 비비며 두 번 세 번 확인하는 사
람, 경탄의 소리를 지르며 박수를 치는 사람, 입을 떡 벌린 채 말도 못
하는 사람 등등.
  그런데 모두가 그렇게 반응을 보이는 것은 아니었다.  유일하게 한사
람, 그렇지 않은 사람이 있었다.
  매상이었다.
  그녀의 곤에 대한 신뢰는  그 정도에 놀라거나  호들갑을 떨 성질의
것이 아니었다. 그녀는 가끔가다 곤을 한번씩 돌아보는  외에는 태평하
게도 술잔만 기울였다. 배가 속도를 내기 시작할 때 이미  술병과 술잔
을 양손에 나누어 들었던 그녀였다. 처음엔 그것들이 급한 배의 흔들림
에 뒹굴어 다니고 내용물이 쏟아지고 하는 경우 혹시 자신에게 성가심
이 있을까 하여 단순히 붙잡고 있겠다는 차원이었다. 그런데 어느 순간
그녀는 자신도 모르게 술잔에 술을 따랐고, 음미하듯 그것을 조금씩 목
구멍에 흘려 넣고있었다. 회수루에서 루주와 종잠의 이야기를  듣고 난
후 막연한 목마름에 두어 잔 마신 것이 등선으로 이어지면서 이상하게
도 마실수록 더한 갈증을 느껴야했고, 또 그렇게 입에  쓰기만 하던 것
이 점점 달착지근한 맛의 기묘한 유혹으로 다가오는 것을 굳이 저항하
지 않은 결과였다.
  어떻든 그렇게 그녀가 홀짝홀짝  술잔을 기울이고, 배가  일사천리로
질주하던 어느 순간이었다.

  "으헛!"

  이제껏 그래도 어느 정도 평정을 유지하고 있던 채웅과 형오의 입에
서 갑자기 경악에 찬 비명 비슷한 소리가 동시에  터져 나왔고, 얼굴이
하얗게 변하는 것이 아닌가.
  그럴 수밖에 없었었다.
  곤이 모는 배가 작은 배들 사이를  미끄러져 교묘하게 그 뒤편에 있
는 큰배를 닿을 듯이 돌아 나오는 찰나였다. 곤도 예상치 못하게 그 큰
배 뒤에 작은 배 두 척이 바짝 붙어 한 덩어리이다시피 엉겨있었고, 그
것을 알았을 때는 이미 일행의 배가 사람 하나 겨우 빠져나갈 듯한 틈
밖에 없는 작은 배들 사이에 뱃머리를 들이밀고 있는, 즉 눈 한번 깜짝
할 사이면 그대로 충돌할, 누군들 비명을 지르지 않을  수 없는 급박한
상황이 전개되고 있었던 이유였다. 아예 머리를 뱃전에  박고있었던 탓
에 노인이 보지 못해서 그렇지 만약  그가 이 장면을 보고있었다면 외
마디 비명을 지르며 기절하고도 남았을 일이었다.
  그런데 그대로 배가 부딪치고 말, 그래서 심지어  매상조차도 부딪치
는 순간 몸을 날리려고 마음의 준비를 하는, 그 순간이었다. 불현듯 배
선두가 마치 인사라도 하듯이 상하로 끄떡하며 출렁했고,  동시에 그로
인해 파생된 물살이 밀려가더니, 바짝  붙어있는 채 가로막고 있던  두
배를 절묘하게 떼어놓는 것이 아닌가.  그리고 간신히 배 하나  통과할
정도로 만들어진 그 틈새를 일행의 배가 쏜살같이 가르며 지나가는 것
이었고. 그 모습은 마치 다른 아무 것도 상관없이 그들 두 배가 스스로
의 의지로 움직여 앞을 막았던 길을  터주는 것과 같은 양상으로 보일
정도였다.
  더불어 혼비백산한 쪽도 그들이었다.

  "으악!"
  "뭐, 뭐야!"

  원래 서로 아는 사이였던 듯 배를  가까이 대놓고 술과 음식을 주고
받으며 심지어 양쪽 배를  오가기도 하던 그들은  온갖 비명성과 함께
비산하는 술잔과 음식접시들로 삽시간에 난장판으로 변했다. 그리고 뒤
이어 욕지거리를 입에 담으며  이 일의 주범을  찾았지만 일행의 배는
벌써 다른 등선들 사이로 자취를 감춘 후였다.

  "고, 공자님! 바, 방금 우리가  그 배 사이를 빠져 나온  것이 맞습니
까......?"

  도저히 믿어지지 않는다는 얼굴로 연신  뒤를 돌아보며 채웅이 떠듬
거렸다.
  형오나 매상도 뒤돌아보기는 마찬가지였다.  곤은 다만 미소를  지어
보였고, 또 한사람, 사방에서 들려온  경악성에 그제야 고개를 든 노인
도 영문을 모르겠단 얼굴로 눈을 띠룩띠룩 굴리며 일행과 일행이 돌아
보는 뒤쪽을 번갈아 쳐다볼 뿐이었다.
  그런데 그 와중에 일행은 그토록 밀집해있던 등선들의 수가 눈에 띠
게 줄어든 것을 느낄 수 있었다. 번화가를 빠져 나왔다는  이야기일 터
였다. 물론 아직은 등선의 수가  적은 것은 아니었고, 그래서 거치적거
리지 않는 것이 아니었지만.
  하지만 그것도 잠깐이었다.
  한번 줄어들기 시작한 등선은 갈수록 그 수가 확연히 감소되더니 오
래가지 않아 이리저리 고개를 돌려야 보일 정도로 드문드문 떠있을 뿐
이었다. 그리고 진회하 양쪽 변에 즐비하던 고루거각들도  점점 높이가
낮아지고 허름해지더니 이젠 보통의 집들만 드문드문 있을  뿐이고, 곳
곳에 잡초 무성한 제방이 그대로 보이는 곳도 많았다.
  그리고 그때였다.

  "잠깐만!"

  여전히 뱃전을 잡고 앉은 채 노인이 소리쳤다.

  "잠깐만 속도를 줄여주십시오!"

  의아함을 느꼈지만 곤은 묻지 않고  그의 말대로 했다. 배의  속도가
현저히 떨어지자 그제야 노인이 몸을 일으키고는 말했다.

  "대체 어디까지 가실  작정이십니까? 정말  장강까지 가실 생각입니
까?"
  "당연하지."

  대답은 형오가 했다.

  "그렇지 않을 것 같으면 뭐 하러 배를 타고 이 고생을 하겠소?"
  "아......! 그, 그것은, 저, 저로서는......"

  난감한 얼굴로 탄성을 발한 노인이 떠듬떠듬 입을 열기는 했지만 말
을 잇지 못하자 형오가 눈꼬리를 좁히며 물었다.

  "왜? 가기 싫소?"
  "그, 그런 것이 아니라, 다른 문제가 있습니다."

  노인이 황망하고 난처한 표정으로 머리를 저으며 말했다.

  "조금 더 가면 성의 수문이 나옵니다. 그것을 통과해야 하류로 갈 수
있는데 원칙적으로 우리들 등선은 수문을 벗어날 수  없습니다. 그러니
이대로 계속 가봐야 거기서 되돌아와야 합니다. 물론  통행증이 있으면
걱정할 일이 아닙니다만, 또  낮이라면 모르겠습니다만, 지금은 경계가
삼엄한 밤인지라 적당히 집어주고 드나들 수도 없는 일이니......"
  "......!"

  형오가 흠칫 이채를 발하며 일행들을 돌아볼 때 곤이 말했다.

  "상관없어요. 내게 통행증이나 마찬가지인 것이 있으니까요."
  "저, 정말이십니까?"

  노인이 반가움 속에서도 미심쩍은 눈초리를 하며 물었다.  그런데 곤
이 미처 무엇이라 대꾸하기도 전에 형오의 노성이 먼저 터져 나왔다.

  "아니! 지금 사숙님 말씀을 의심하는 게요?"

  형오의 서슬과, 또 그와 마찬가지인 일행의 눈초리에  노인은 찔끔한
표정으로 목을 움츠렸다. 그런 노인을 향해 곤이 웃으며 말했다.

  "조금도 염려 마세요. 이것이면 될 테니."

  그리고 소매 속에서 작은 패 하나를 꺼내더니 들어 보였다.
  앞면엔 장군령(將軍令)이란 글자가 뒷면엔 검과 투구가  정교한 솜씨
로 그려져 있고, 패 위쪽에 붉은 수실이 매달려있는 옥패였다. 이 나라
군이나 관부에 몸담은 사람이라면 모르려야  모를 수가 없는 대장군부
의 장군령이었다. 곤은 지난 소림표행을 마치고는 노태부인에게서 떠맡
다시피 이것을 받았던 것이다.

  "이제 다른 문제는 없죠?"

  말과 함께 옥패를 갈무리한 곤이 다시 노를 잡았다.
  그러나 노인은 다시 잠깐만!  하며 곤을 제지했다.  그리고는 정면에
달린 홍등 하나를 제외하고는 사방으로  걸려있는 등들을 모조리 내려
불을 끄더니, 일행이 앉은 탁자 밑의 상자에 담는 것이었다. 그것을 마
친 후 몸을 일으키며 그는 자신을 바라보는 일행에게 겸연쩍은 미소를
지어 보이며 말했다.

  "다른 아무도 없는 곳에서 굳이  등선임을 알리며 다닐 필요는 없으
니까요. 괜히 관인들의 주의를 끄는 것도 그렇고......"

  그의 말대로 였다.  이제 주변엔 그의  배뿐이었다. 등선은 물론이고
다른 일반 배도 하나도 보이지  않았다. 수문이 가깝다는 증거일  터였
다. 곧 그것은 사실로 나타났다. 배가 속도를 내기 시작한지 얼마 오래
지 않아 멀리 세 줄기 불꽃이 떠올랐다.
  노인이 말했다.

  "수문입니다."

  조금 더 다가가자 일행은 선명히 볼 수 있었다. 높다란  성벽 가운데
를 반월형으로 뚫어 만든  물길을. 그리고 성벽 위,  그리고 성벽 아래
진회하 양편에 따로 만들어진 목대(木臺) 위에 사방을 밝히는 기름불을
놓고는 서성이는 군졸들의 그림자를.
  하지만 그뿐이었다. 말만 수문이고 그 형상을 갖추고 있을 뿐, 성 바
깥까지 탁 트인 물길을 직접 제재하는 것은 아무 것도  보이지 않았다.
물론 일행 중 그것을 의아하게 여기거나 궁금해할 사람은 없었다. 다만
노인은 그렇게 생각하지 않았다.
  일행을 둘러보며 그가 설명하듯 말했다.

  "수면과 맞닿게 쇠사슬이 쳐져있습니다. 함부로 통과하려다간 전복되
고 맙니다."

  채웅만이 머리를 끄덕여주는 가운데 일행의  배는 수문에 거의 다다
랐고, 오른편의 군졸들이 이리로!  소리치며 하는 손짓에  따라 그들의
목대에 배를 가져다 댔다. 아니 막 대려는 순간이었다.

  "소형제!"
  "곤 소협!"

  갑작스런 외침들과 함께 두 사람이 성 위에서 그대로 뛰어내리는 것
이 아닌가.
  성을 뛰어내려 순식간에  목대에 모습을 드러내는  그들은 뜻밖에도
일수칠박 포립과 중원표국의 변호였다. 눈이 휘둥그래진 사람은 곤이었
다.

  "두 분이 이 시각에 여길 어떻게?"
  "하하하."

  너털웃음부터 터트린 변호가 묘한 미소를 물며 대꾸했다.

  "다 소협 덕분이지요."
  "......?"

  곤이 어리둥절한 표정을 감추지 못할 때 포립이 역시 미소를 머금고
말했다.

  "맞네. 자네 덕일세. 기실 지난번  장군부에서 자네를 돕겠다고 이리
저리 뛰어다니다 보니 이 친구와 친해지게 되었다네. 그래서 언제 한번
술자리나 하자는 것이 서로 바쁘다  보니 오늘에야 만났고, 그래서  몇
군데를 돌아 다시 이 인근에서 한잔하려는 중에 작은 소란이 있었다하
여 와본 참일세. 그런데 자네를 만날 줄이야! 안 그래도 자네가 표행에
서 돌아왔단 소리를 듣고 약속대로 거하게 한잔 얻어먹으러 가려던 참
인데 잘 되었네. 가세! 오늘 우리 셋이서 코가 삐뚤어지도록 같이 마셔
보세!"
  "저도 그러고 싶습니다만,"

  곤이 쓴웃음을 지으며 대꾸했다.

  "달리 일이 있는 관계로  오늘은 길게 두  분과 정담을 나눌 시간이
없군요. 다음에 오시면 꼭 약속을 지키겠습니다."
  "......!"

  포립과 변호의 얼굴에 걸렸던 흔쾌한  웃음과 조금은 달아오른 듯하
던 취기가 순식간에 사라졌다. 대신에 의문과 우려가 자리했다. 그제야
그들은 배의 다른 일행들을 보았고, 또 곤의 손에  노가 쥐어져있는 것
도 보았던 것이다. 그리하여 직감적으로 뭔가 다급하고 그리 좋지 못한
일이 있다는 것을 느꼈고.

  "대체 무슨 일인가?"

  포립이 물었다.

  "자네가 법을 어길 일은 없을 터. 무슨 일이든 도울 테니 말해보게!"
  "저도 한팔 거들겠습니다!"

  변호까지 동조하고 나왔다.
  무슨 일이지도 모르면서 성급하게 돕겠다고  나서는 두 사람의 마음
을 모르는 바 아니지만 곤은 웃으며 머리를 흔들 수밖에 없었다.

  "사사롭고 별일 아닌 일로 포  천호님과 변 표두님을 수고스럽게 할
수는 없지요. 더구나 두 분까지 이 배로 건너오시면 아마도  배가 가라
앉고 말 것입니다. 다만, 정 돕고싶으시면 제게 한가지만 가르쳐주십시
오."
  "뭘 말인가?"
  "아까 말씀하신 작은 소란이란 게 무엇이지요?"




*14*


  "아! 그것? 그것은......"

  탄성하며 입을 열던 포립이 문득 고개를 돌려 목대 한켠에 부동자세
로 서있는 군졸들을 바라보더니 말했다.

  "그에 관해서는, 조금 전에 도착해 이야기만 들은  나보다는 직접 본
저들이 낫겠네."

  말과 함께 그는 그 중 또릿해 보이는 군졸 하나를 손짓해 불렀고, 곤
에게 그가 아는 바를 자세히 설명하도록 했다.

  "얼마 전에 반쯤 불이 붙은 배 한 척이 떠내려 왔습니다."

  부동자세를 취한 채 군졸이 입을 열었다.

  "그냥 물결에 밀려 떠내려오고 있었던 데다, 불붙은  배에 사람이 타
고있을 리도 없고 해서 저희들은 다만 지켜보며  기다렸습니다. 여기까
지 오면 어차피 쇠사슬에 걸릴 테고, 그러면 배를  수거하고 불을 끄면
되었으니까요. 그런데 가까이 다가올수록 그것이 아니었습니다. 사람이
있었습니다. 멀리 불꽃만 보일 때부터 은은히 병장기  부딪치는 소리가
들려오는 것 같아 이상하게 여기며 주시하던 차에, 육안으로 식별이 가
능한 거리에 이르자 분명히 볼 수 있었습니다. 낭인들로 보이는 자들이
선상에서 혈투를 벌이고 있는 것을.  그들 주변이 온통 불빛에  반사된
병장기의 그림자만 번득일 정도로 누가누군지  분간도 안 가는 무시무
시한 싸움이었습니다. 대략 대여섯 명이 한사람을 포위 공격하는 것 같
았는데,"
  "공격당하는 사람이 어떤 사람이었죠?"

  일행의 안색이 모두 변하는 가운데 급하게 곤이 말을 잡아챘다. 군졸
이 조금 머뭇거리더니 대답했다.

  "그, 그것은 알 수가 없었습니다. 좀 멀기도 했던 데다,"
  "배가 여기까지 떠내려오지 않았나요?"

  이번엔 매상이 군졸의 말을 중도에 채뜨렸다. 흠칫 매상을 쳐다본 군
졸이 이내 머리를 흔들었다.

  "웬 걸요. 저희가 준비를 갖추고 기다리고 있는  것을 눈치챘기에 고
의로 그랬는지, 아니면 배가 물결에 밀려서 저절로  그랬는지는 모르지
만 곧 제방에 닿더군요. 그러자 부상당한 동료인지 한사람을 어깨에 둘
러맨 공격당하던 사람이 먼저 몸을 날렸고, 나머지가 뒤를 쫓았습니다.
그 뒤 저희가 갔을 때는,"
  "어느 쪽으로 갔소?"

  이번엔 형오였다. 군졸이 반대편 목대 훨씬 뒤쪽을  가리키며 대답했
다.

  "저리로 해서 순식간에  성벽을 넘어갔습니다.  마치 새 같았습니다.
제 평생 사람이 그렇게 빠르고 날렵하게,"
  "그게 언제지요?"

  다시 곤이었다.

  "시간이 얼마나 지났어요?"
  "경적을 울리고 금방 천호님께서  도착하셨으니, 한 식경도  채 되지
않았을 것입니다."

  그의 말이 끝나기도 전에 곤은 급히 시선을 포립과 변호에게로 돌렸
다. 그러나 그보다 앞서 포립이 손을 내저으며 말했다.

  "아무래도 그 쫓긴다는 사람이  자네와 연관이 있는  모양이군. 어서
가보게. 우리는 따로 뒤따를 테니."
  "......!"

  곤은 잠시 포립을 쳐다보았지만 이내 말없이 머리를 숙여 보였다. 여
러 말하며 지체할 시간이 없었다. 만약 쫓기는 사람이 정말 종잠이라면
뜻밖의 상황에 부닥쳐 고전을 면치 못하고 있다는 말이었기 때문이다.
  이어 간단히 인사말을 건넨 곤은 곧 배를 출발시켰다.
  성벽을 통과한 후 얼마  지나지 않아 일행은  쫓고 쫓기는 사람들이
내렸다는 강변 쪽에 배를 댔다. 계속 배로  갈 수는 없었다. 장강도 그
리 멀지 않고,  그들이 강변을 따라갔으리란  보장도 없었기 때문이다.
또, 비록 어스름 달빛이 있다고  하나 밤인데다, 성밖은 어쩌다 드문드
문 작은 마을이 있을 뿐 들판과 낮은 산과 언덕들로 드넓게 펼쳐져 있
었기에 그 어딘가에서 싸움이라도 벌이고있다면 알아낼 방법이 없었던
탓이다.
  신법이 약한 채웅과 노인을  배에서 기다리게 한  일행은 각자 다른
방향으로 몸을 날렸다. 먼저 발견한 사람이 길게 휘파람소리를 내어 알
려주기로 하고.
  곤은 멀리 강변을 끼고 장강을 향해서 진로를 잡았고,  물 흐르듯 유
연한 신법으로 나아갔다. 아무래도 청각의 힘에 더  의존해야하는 시각
인 탓에 무조건 빠르게만 달린다고 능사가 아니었다.  그렇게 조용하면
서도 빠르고 민첩하게 몸을 날리던 곤은 채 일 각이 지나지 않아 갑자
기 속도를 배가하기 시작했다. 한밤의 정적을 뚫고 멀리서 병장기 부딪
치는 소리가 들려왔던 이유였다. 그러나  비록 소리가 들린다 하나  곤
같은 고수의 귀에 겨우 들릴 정도라면 거리가 만만치 않은 법. 곤은 소
리가 들려오는 방향을 향해 신형을 뽑아 올린 지 한참 만에야 두 눈으
로 그 실체를 확인할 수 있었다. 야트막한 야산의 큰 나무 아래에서 수
명의 인물들이 검광을 번뜩이며 충돌하고 있는 광경을.

  "......!"

  곤의 눈에 번쩍 하고 이채가 스쳐갔다.
  아직 그곳까지는 상당한 거리가 남아있었던  탓에 정확히 구분할 수
는 없었지만 그 부딪치는 양상으로 보아 군졸이 말한 사람들이 분명해
보였던 것이다. 곤은 더욱 신형을 빨리 했고, 동시에 길게 휘파람을 불
어냈다. 약속한대로 다른 일행에게  알리기 위함이기도 했고, 혹시라도
협공 당하는 사람이 종잠이 맞고  그래서 위기에 몰려있다면 그것으로
일시적이나마 적의 예봉을 꺾고 손발이 흐트러지게 할 의도였다.
  그러나 상황은 그의 의도와는 다르게 흘러갔다.
  서로가 혈투를 벌이고있는 가운데 홀로 다른 자들과 맞서고 있는 사
람은 확실히 종잠이었다. 원래 그는 회수루에서 장강수로채의 원로이자
돌아가신 사부의 친우이기도 한 백발노인이  부상을 당한 채 복면인들
에게 쫓기는 것을 보고는 부랴부랴  뒤를 쫓은 것이었다. 한참을  쫓은
후 등선들의 왕래가 뜸한 지점에서 그들을 따라잡았고, 한 등선에서 격
투를 벌여 복면인들을 퇴치할 수 있었다. 그리하여 그제야 한숨을 돌리
는 백발노인과 몇 마디 나누며  강안으로 배를 몰아가는 중인데,  돌연
일곱 명의 또 다른 복면인들이 급습을 해오는 것이 아닌가.  앞서의 자
들과는 판이하게 다른 솜씨를 지닌 자들이었다. 다시 이 대  칠의 혈투
가 벌어졌고, 그 격렬한 싸움 와중에 등불이 떨어져  불까지 났지만 누
구도 그것에 손을 쓸 틈은  없었다. 얼마 후 종잠이 겨우  복면인들 중
하나를 처치할 무렵 백발노인도 한  명을 제거했지만 자신도 치명상을
입고 쓰러지고 말았다.  결국 종잠은 홀로  악전고투할 수밖에 없었고,
다음은 군졸이 목격한대로 였다. 그리고 그 다음은  백발노인까지 메고
있었던 탓에 끝내 복면인들을 떨궈내지 못하고 여기서  덜미가 잡혔고,
다시 혈투가 벌어진 것이다. 그러나 싸움은 선상에서  종잠이 여기저기
만만치 않은 부상을 입으며 일방적이다시피  밀리던 것과는 양상이 조
금 다르게 전개되었다. 자신의 병기를 가져오지 않은 탓에 종잠은 처음
백발노인을 쫓던 복면인에게서 빼앗은 손에  익숙지 않은 대감도로 그
것을 대신했고, 그래서  제대로 대응을 못하던  것이, 싸움이 길어지고
차츰 적응이 되자 제 염라부 못지  않게 마음대로 다루었던 이유가 첫
번째였다. 다음으로 백발노인을 내려놓으며 그가 시신으로 변했다는 것
을 알았고, 그래서 생사를 도외시한  싸움이 되었던 것이 두 번째였고.
그리고 마지막으로 그런 것과는 다른 또 한가지 이유가 있었다. 어떻든
오래잖아 종잠은 다시 적지 않은 상처를  입기는 했지만 적들도 두 명
을 줄였다.
  그런데 그때 휘파람소리가 들린 것이다.

  '이런! 또 적인가!'

  종잠은 그렇게 생각할 수밖에 없었다.
  그로서는 지금 한창 술판을 벌이고있을  곤 등이 여기에 나타나리라
고는 꿈에도 생각할 수 없었고, 또 그럴만한 다른  후원자도 생각할 수
없었던 탓이다. 그런데 그것은 그때까지 살아남은 세  복면인들도 마찬
가지였다. 그들도 더이상의  동료를 기대할 수  있는 처지가 아니었다.
결국 길은 하나밖에 없었다.

  "타앗!"

  네 사람은 동시에 심혼을 울리는  기합성을 내질렀고 더불어 혼신을
다한 생사결을 펼친 그것이다.
  결과는 참담했다.
  서있는 사람은 아무도 없었다. 복면인들 중 둘은 이미 땅바닥에 몸을
누인 채 미동을 않았고, 남은 하나도 애벌레처럼 꿈틀거리며 미약한 신
음만 토하는 것이 곧 동료들의 곁으로  갈 시각이 머지 않았음을 알려
주고 있었다.
  종잠도 그리 좋은 상태는 아니었다.  털썩 무릎을 꿇은 채  대감도를
의지해 간신히 앉아있는 형국인 그의 몸엔 복면인들이 남기고 간 흔적
이 뚜렷했다. 그들의 병기인 분수자(分水刺)  세 자루가 고스란히 그의
몸에 꽂혀있었다. 하나는 오른쪽  허벅지를 뚫고, 다른  하나는 허리에,
마지막 것은 어깨를 관통한 채였다.
  곤이 당도한 것은 바로 그때였다.

  "종 전주님!"

  경악성을 토하며 종잠의 곁에 이른 그는 얼른 그의 몸에서 분수자를
뽑고, 지혈을 하고, 급창약을 바르고 하며 응급처치부터 하기 시작했다.

  "고, 공자......!"

  심각한 내외상으로 입만 우물거릴 뿐 제대로 말을 못해 감격과 고마
움을 눈으로 드러내며 자신을 치료하는  곤을 바라보던 종잠이 한참만
에 간신히 말을 토해냈다.

  "저, 저 자들의, 복, 복면을 좀, 벗겨봐 주십시오......"
  "나중에 봐요."

  분수자가 꼽혔던 자리뿐만 아니라 곳곳이  상처인 종잠의 몸에 꼼꼼
하게 급창약을 바르고 있던 곤이 머리를 흔들며 말했다.

  "우선 치료부터 받고, 운기조식으로 내상이라도  조금 다스린 다음에
말예요."
  "아, 아니오, 공자......"

  종잠은 고집을 꺾지 않았다.

  "저, 저 자들의 얼굴부터, 봐야......"

  한숨을 내쉬며 할 수 없다는 얼굴로  종잠의 몸에서 손을 떼고 일어
서려던 곤이 문득 이채를 발했고,  동작을 멈췄다. 멀리서 날듯이 다가
오는 그림자들을 보았기 때문이다. 형오와 매상이었다.

  "아니! 이게 어찌된 일이냐, 종가야!"

  기겁한 모습으로 달려오던 형오는, 그러나 종잠의 곁에까지  오지 못
하고 멈춰야했다.
  곤이 손짓으로 복면인들의 복면을 모두  벗기라는 뜻을 전했기 때문
이다. 형오는 지체없이  그들을 바로 눕히고  복면을 벗겨냈다. 모두가
얼굴이나 형태는 다 다르지만 중년의 장한들이었다. 그런데  그들의 얼
굴이 드러나는 순간 종잠의 눈이 부릅떠지며 핏발이 서리더니 잠시 후
에는 반대로 우울하고 서글픈 그늘이 자리하는 것이 아닌가.
  그의 그런 반응에 형오가 의아한 빛을 띠고 물었다.

  "왜 그래? 아는 자들이야?"
  "......"

  종잠은 그 소리를 못들은 듯 여전히 그런 신색으로 물끄러미 복면인
들의 드러난 얼굴을 바라볼 따름이었다.  그러나 그것도 잠시, 문득 황
망한 표정을 지으며 형오에게 손을 내밀며 말하는 것이었다.

  "나, 날 좀 일으켜 줘......"
  "......!"

  형오가 눈을 끔뻑이며 곤을 쳐다보았고, 곤은 머리를  끄덕이며 몸을
일으켰다. 급한 치료는 끝을 낸 것이다. 곧 형오가 종잠을 부축해 일으
켰다. 그러자 종잠은 몸을 돌려 나무를 향해 두어 걸음  떼더니 가지와
잎이 무성한 나무의 중간 어림을 향해  머리를 숙이며 말하는 것이 아
닌가.

  "어, 어떤 고인이신 지 모르지만, 종 모가, 도움에 감사드립니다......"
  "엥?"

  형오가 기성을 발하며 어리둥절한 얼굴을 하고, 매상도  이채를 발하
며 나무 위를 쳐다볼 때였다.

  "크크크, 바보는 아니었군."

  마치 쇠를 긁는 듯한 웃음소리와 또  그와 한가지인 음성과 함께 한
사람이 나무 위에서 떨어져 내렸다.
  계피학발에 금의장포를 두른 노인이었다.
  그런데 노인에게는 쉬이 짐작하기 힘들 정도로 적지 않게 나이가 들
어 보이는 모습 외에도, 보는 순간 일행이 모두  어리둥절한 얼굴을 했
을 정도로, 두 가지  특이한 점이 있었다. 하나는  그 모습과 어울리지
않게도 한 손에 무엇으로 만들어졌는지  모를 묵빛 피리를 들고있다는
점이었고, 다른 하나는 그 나이에서는  도무지 연상이 되지 않고  그럴
수도 없는 어린아이의 눈을 가지고 있다는 것이었다. 마치 세상에 대해
아무 것도 모르는 갓  태어난 아기의 그것처럼  너무나 맑고 깨끗하며
천진난만하기까지 한.
  다른 일행들은 모두 노인의 모습에 크게 뜬 눈만 끔뻑이고 있었지만
종잠은 아니었다. 그는 곧 다시 머리를 숙이며 말했다.

  "노, 노선배님께서 적엽비화로  두 번이나, 제  목숨을 구해주셨는데,
제, 제가 어찌 모르겠습니까......"

  그 소리에 먼저 반응한 것은 일행이었다.
  모두가 이채를 떠올리며 새삼 노인을 쳐다보았다. 말이  좋아 적엽비
화지 한참 박투를 하고있는 사람을  향해, 더구나 만만치 않은  거리를
정확히 조준해 돕는다는 것은 아무리 고수라도 쉽지 않은 일이었다. 암
기고수가 제 암기를 가지고도 함부로  시전할 수 있는 일이  아니었다.
성공하기는 더욱 힘들고.

  "오해하지마. 널 구하자고 한 적은 없으니."

  노인이 웃으며 말했다.

  "너를 찾은 이상 네가 죽으나 사나 나에게는  별로 상관없는 일이야.
다만 죽은 것보다는 산 것이 낫겠다 싶었고, 구경하다 심심해서 분수자
나 한번 맞춰보자고 나뭇잎 두 개를 날렸을 뿐이지."
  "......!"

  종잠이 흠칫 몸을 부르르 떨었다.


*15*


  노인의 말에 놀라거나 화가 나서가 아니었다. 노인의  웃음 때문이었
다. 너무나 천진스런 눈에 미소가  걸렸다면, 더욱 그러하고 보기가 좋
아야할 텐데 노인의 웃음은 전혀 그렇지가 않았다. 눈가의 주름만 미소
를 지었을 뿐 그 순간 눈동자는  마치 투명한 유리구슬처럼 일체의 감
정도, 마음도 배제된 채 완벽하게  정지되어 있었고, 그 눈동자에 자신
의 심혼이 빨려 들어가고  또 내부가 모조리  내비쳐지는 듯한 느낌을
종잠은 받았던 것이다.
  그런데 다음 순간이었다.
  종잠이 자신의 눈을 의심하며 자신도 모르게 눈에 무엇이 들어간 양
눈을 끔뻑여야했다. 자신이 조금 전에 본 것이 신기루인 것처럼 한순간
에 노인의 눈동자가 다시 아기의 그것으로 변해있었던 것이다. 이제 노
인은 참으로 티없이 맑고 순진무구해 보이는 눈과 그런 미소를 물고는
곤에게로 시선을 돌렸고 물었다.

  "네가 곤이지? 신곤이라고도 하고?"
  "......!"

  곤이 눈을 동그랗게 떴다. 다른 사람들도 의외란 표정을 짓기는 마찬
가지였고. 곤이 이내 미소를 물고는 머리를 끄덕이며 말했다.

  "그래요. 제가 곤이에요. 그런데 누구시지요? 어떻게 저를 아세요?"
  "크크크, 과연 듣던 대로구나."

  즐거워 죽겠다는 표정으로 노인이 대꾸했다.

  "내가 제대로 찾은 게야. 저 종잠이란 수적  놈의 인상착의를 흘려듣
지 않길 잘했지. 하마터면 천 리 길을  와서는 헛걸음을 할 뻔했어. 천
마표국인지 하는 곳을 다 뒤져도 못  찾았을 땐 앞이 막막했었는데 말
야. 다행히 진회하에서 저놈을 발견한  덕에, 뒤를 따르다 보니 예상대
로 이렇게 너를 보는구나. 좋아! 좋아!"

  연신 좋아! 좋아! 를 연발하며 시시덕거리는 노인과는  달리 곤의 표
정은 곤혹스럽기 그지없었다. 생전 일면식도  없는 노인이었다. 그로서
는 노인이 그토록 자신을 찾아다닐 이유를 도무지 짐작할 수 없었다.
  결국 의문을 풀 방법은 물어보는 수밖에 없었다.

  "저를 찾았다고요? 제게 무슨 볼일이 있으세요?"
  "있지."

  여전히 희희낙락한 표정으로 노인이 대답했다.

  "나는 이 세상에 나 하나뿐인 줄 알았는데, 뜻밖에도 또 네가 있다고
하더란 말야. 그래서 온 거야.  내 두 눈으로 정말  그런지 시험해보고,
확인하고싶어서 말야."
  "......?"

  무슨 소리인지 몰라 곤이 의아한 얼굴을 할 때,  노인이 곤을 똑바로
쳐다보며 물었다.

  "네가 나처럼 그렇게  인간이 괜찮고,  싸움을 잘한다면서? 정말  그
래?"
  "예?"

  황당하다는 표정밖에 지을 게 없는 곤이었다.
  둘을 보고있던 다른 사람들도  그것은 마찬가지였다. 인간이  괜찮고
싸움을 잘하다니! 그것은 도저히 눈앞에 있는 노인의 연배에서 나올 말
도, 물을 말도 아니었다. 그런데 묘하게도 그렇게 묻는 노인은 천상 그
렇게 물을 수밖에 없어 보이는 표정과 얼굴을 하고있었다. 마치 어린아
이가 호기심과 궁금증을 참지 못해  초롱초롱한 눈망울을 굴리며 대답
을 기다리는 듯한 그런 모습이었으니.
  울지도 웃지도 못하는 표정으로 곤은 멍하니 노인을  바라보았고, 노
인은 그런 곤을 잠시  마주보더니 이내 혼자  머리를 끄덕이며 말하는
것이었다.

  "말하기가 쑥스러우면 뭐, 굳이 대답 안  해도 돼. 나도 눈이 달려있
으니 웬만한 건 척 보면 알거든. 그런고로 내가 보기에 너는 과연 인간
은 괜찮아 보여. 그런데 말야. 싸움을 잘하는지는  잘 모르겠는걸. 이런
것은 겉만 봐서는 알 수가 없잖아. 물론 쌓은 공력이 괜찮은 것은 한눈
에 알겠는데, 그렇다고 그것만으로 싸움을 잘하는 것은 또 아니니까 말
야. 그러니 어디 직접 한번 내 눈앞에서 보여봐."

  점입가경이었다.
  이제 사람들은 이 노인이 약간의 노망기나 풍기(風氣)가 있는 것이라
고 생각할 수밖에 없었다. 그러나 노인은 아니었다. 그는 진지했다.

  "왜? 혼자 놀기가 멋쩍어서 그래?"

  노인이 초롱초롱한 눈을 하고 묻더니 이내 씨익 웃으며 말했다.

  "하기야 나 같아도 혼자 놀라고  하면 김이 빠질 거야.  하지만 걱정
마. 내가 도와줄게. 내가 아무렴 그것 때문에 와놓고 아무 생각도 없었
을까. 이 늙은 몸을 직접 움직이지 않아도 내겐 너를  시험할 간단하고
도 좋은 방법이 있단 말야."
  "내가 왜 그래야 하죠?"

  황당하고 곤혹스러워하던 이제까지와는 달리 그 특유의 미소를 머금
은 채 곤이 물었다. 노인이 눈을 동그랗게 떴다.

  "시험받기 싫다는 것이냐?"
  "그래요."

  곤이 웃으며 머리를 끄덕였다.

  "좋은 방법이든 나쁜 방법이든 간에 그런 일로 쓸데없이 힘을 뺄 필
요가 없잖아요? 그리고 저는 싸움 같은 것은 크게 흥미도 없고, 잘하지
도 못해요. 더구나 남의 시험에 의해서라면 더욱 그렇고요."

  다른 사람들이 보기에 이제는 묻는  사람이나 대답하는 사람이나 똑
같았다. 표정도 그렇고 치기 어린 어투도 그렇고. 그것은 곤도 이제 의
혹보다는 점점 노인을 신기해하고  재미있어 한다는 말이었다.  그리고
어찌 보면 모처럼 재미있는 사람을 만나 아무 다른 생각 없이 그와 말
을 나누며 즐기려는 것도 같았고.

  "아니야! 아니야!"

  노인이 조금 찡그린 얼굴로 머리를 홰홰 내둘렀다.

  "어떻든 넌 보여줘야 돼. 안  그러면 내가 여기까지 온  보람이 없잖
아. 그리고 난 말야. 지금까지 내가 하고싶은 일은 무슨 수를 써서라도
꼭 해왔거든. 그러니 괜히 나로 하여금 다른 방법을 쓰게 하지 말고 그
냥 곱게 시험에 응해."
  "다른 방법이라뇨?"
  "간단해."

  천연덕스럽게 웃으며 대꾸한 노인이 이내  검은 피리를 입으로 가져
가더니 가볍게 부는 것이었다. 단지 삐이, 하고 낮은 단음(短音) 하나가
튀어나온 후, 노인은 금방 피리에서  입을 뗐다. 마치 어린아이가 피리
를 처음 잡고는 소리가 나는지 안  나는지 장난으로 불어보는 것 같은
행동이었다.
  그러나 결과는 아니었다.

  "크헉!"

  심한 내외상으로 간신히 서있던 종잠이  거친 신음소리와 함께 피를
토해내며 잔뜩 몸을 웅크렸고, 동시에 종잠을 부축하고있던  형오도 충
격을 받은 모습으로 종잠을 끌어안은 채 한 걸음  주춤 물러섰으며, 그
들과 조금 떨어져 숙제라도 풀듯 곤혹스런 모습으로 노인과 피리를 번
갈아 쳐다보고 있던 매상도 마찬가지로 주춤 물러섰다. 더구나 그들 모
두가 창백한 안색이었고 몸을 후들후들 떨고있었다. 심신에  적지 않은
충격을 받았다는 이야기였다. 특히 종잠은  곧 숨이 넘어갈 듯  기식이
엄엄했다.
  노인의 피리소리는 누구나 피리를 불면 나는 그런 단순한 소리가 아
니었다. 그것은 웬만한 무림고수라도 꿈꾸기 힘든 엄청난  공력을 내포
한 참으로 기이하고도 가공할 음공(音功)이었던 것이다.

  "이런 방법이지."

  결과에 만족한 듯 싱글벙글 웃으며 노인이 말했다.

  "어때? 이래도 싫어?"

  다만 살짝 미간을 찌푸렸을 뿐 멀쩡한 모습을 보인  곤은, 그러나 노
인의 말에 대꾸하지 않았다. 그로서는 그럴 겨를이 없었다.
  그는 피리소리가 울린 다음 순간 얼른 몸을 날렸고, 종잠을 형오에게
서 빼앗듯이 받아 앉히고는 등을  문지르기 시작했다. 한참이 지난 후,
겨우 종잠의 입에서 조금 큰 숨소리가 새어나오는 것을 보고서야 그도
안도의 한숨을 내쉬었다. 이어 그는  다시 형오를 불렀고, 그로 하여금
격체전력으로 종잠을 도와주게 하고는  몸을 일으켰다. 그리고  안색을
굳히며 그는 그제야 노인에게로 눈을 돌렸다.
  그런데 노인을 향해 막 걸음을 떼려던  그가 문득 이채를 발하며 매
상을 쳐다보더니, 이내  그녀의 곁으로 다가가는  것이 아닌가. 매상이
더욱 창백하고 질린 모습으로 몸을 부들부들 떨고있는 것을 본 탓이다.
  곤이 걱정스런 음색으로 물었다.

  "왜 그래요? 다쳤어요?"

  곤으로서는 당연한 물음이었다.
  언제나 냉정하고 침착한 매상이 다른 이유로 그런 모습을 보일 일은
적어도 곤이 보기에는 없었던 탓이다. 하지만 이번에는 아니었다. 매상
은 대답은 고사하고 곤에게 시선조차 주지 않았다. 그녀의 시선은 오직
노인의 검은 피리에 못 박혀있었다. 공포와 회의와 경악과 불신이 뒤섞
인 복잡한 눈빛을 하고.
  의아한 빛을 감추지 못하며  곤도 그녀의 시선을  따라 노인의 검은
피리를 쳐다볼 때였다. 여전히 피리에 시선을 둔 그대로 매상의 입술을
비집고 한 소리가 흘러나왔다.

  "마적(魔笛)......!"

  낮고 느릿해서 자세히 듣지 않으면 무슨 소리인지 분간도 못할 소리
였다. 곤이 흠칫 귀를 기울일 때 그녀는 마치 자신에게  알려주듯이 조
금 더 분명하게 다시 중얼거렸다.

  "마적이야......!"

  그녀는 피리의 정체를 알고있었던 것이다.
  그녀로선 비록 몇 번 주워들은 것에 불과하지만, 그것은 들을 때마다
그 영광과 공포를 떠올리며  몸을 떨게 할  정도로 선명하게 마음속에
각인된 물건이었다. 그럼에도 이제껏 알아보지 못한 것은 어떻든 본 적
없는 물건인데다, 너무나 오랫동안 잊혀졌던 물건이고, 또 설마 그것이
다시 강호에 출현하리라고는 꿈에도 생각을 못했던 탓이다.  매상이 아
니라 설사 과거 그것을 직접 보았던  사람이 이 자리에 있다해도 그것
은 마찬가지일 터였다. 그러나 그  물건에서 소리가 흘러나오고, 그 소
리가 이야기로만 들었을 때보다 더한  공포와 물리적인 힘으로 사방을
제압하는 순간 그녀는 확신할 수 있었다. 이미 공식적으로는 강호를 물
러난 지 까마득하지만, 그것을 기억하는 모든 사람들에게는  아직도 공
포와 경외와 복종의 의미로 남아있는 이름, 마적임을.
  마적. 그것은 하나의  묵빛 피리를 칭하는  이름이기도 했지만, 또한
한사람의 별호이기도 했다. 마왕이라고까지 불려지며  세상을 마적이라
는 검은 피리 하나로  움켜쥐고 흔들었던 그  시대의 절대자 공손대광
(公孫戴曠), 바로 그였다. 이미 칠십 년  전에 신주십인에 올랐던 사람.
사십 년 전 돌연 공식적인 강호활동을 중단한다고 선언하며 당시 천하
를 휘어잡고 있던 대천회(大天會)를 해산하고는 은거에 들어 강호를 놀
라게 한 사람. 그 시대의 신주십인 거의가 물갈이가 되거나  이미 세상
에 없지만 그는 여전히 남아있고, 그럼에도 지금까지 단 한번도 신주십
인의 자리를 놓고 벌이는 공개적인 도전을 받아보지 못한 유일한 사람.
신주십인 중 탁등과 더불어  최고령일 것이라고 사람들은  추측하지만,
그것은 어디까지나 무림에서는 별 의미도 없는 나이에 대해서일 뿐, 배
분으로 따지자면 다른 신주십인 누구도 감히 비교할 엄두를 내지 못하
는 사람. 그가 공손대광이었다.
  그런데 그 기나긴 세월을 뚫고 마치 한밤에 달구경이라도 나온 듯이
마적을 들고는, 그것도 듣던 것과는  달리 괴이한 언행을 마다 않으며,
그가 눈앞에 나타났으니 매상이 이런 반응을 보이는 것도 무리가 아니
었다. 하기야 그나마 매상이기에 이 정도에  그친 것이었다. 만약 공손
대광과 동시대의 다른 사람이  있었다면 아마 먼저  무릎부터 꿇고 난
다음에 무슨 이야기를 해도 했을 터였다.
  그러나 그런 사실을 알 리  없는 곤이었다. 그는 어리둥절한  얼굴로
눈을 끔뻑였고, 결국 매상에게 물었다.

  "마적? 그게 무엇인데요?"

  그런데 곤의 물음에 곧바로 대꾸한 사람은 매상이 아니었다.

  "호오! 이것 참 놀라운걸."

  탄성을 발하며 끼어든 사람은 노인이었다. 그는 짐짓 눈을 크게 뜨고
새삼 매상을 쳐다보더니 말했다.

  "아직도 이 물건을 알아보는 사람이 있을 줄이야.  그것도 아직 솜털
도 가시지 않은 어린 계집아이라니 정말 생각 밖이군."

  이어 그는 매상을 요리조리  뜯어보며 천천히 그녀에게로  걸어왔다.
그런데 다음 순간이었다. 그가 문득 눈을 동그랗게 뜨더니 걸음을 멈추
며 손뼉을 짝, 하고 치는 것이 아닌가. 그리고 매상을 가리키며 말했다.

  "오! 그러고 보니 네가 바로 그 황산의 어린놈이 늦장가를 가서 낳았
다는 계집아이 중 하나인 모양이구나. 항상  곤 옆에 따라다닌다는. 맞
지?"
  "......!"

  시선을 박고있던 피리가 흔들리며 다가오자  그제야 퍼뜩 정신을 차
렸던 매상이었다. 그러나 그녀는 설마 공손대광이 자신을  알고있을 줄
은 천만 뜻밖이었는지라 흠칫 그를 쳐다볼  뿐 선뜻 말을 꺼내지 못했
다. 그리고 그 다음에는 말을 할 기회가 없었다.
  곤이 노인 앞으로 한 걸음 나서며 먼저 말했던 것이다.

  "그런데 어떻게 그렇게 제 주변을 잘 아세요?"

  생각할수록 이상하고도 의문스런 일이었다. 자신은 아직 강호에 나왔
다고 말할 수조차 없는 날 수로나 헤아려야할 처지였다. 그런데 생면부
지의 사람이 천마표국에 종잠에  이제 매상까지 알아보는  것이었으니.
그것도 말투로 미루어 이전에는 아무도 본 적이 없음이 분명한데도 말
이다.

  "크크크, 다 아는 수가 있지."

  다시 즐거워 마지못한 표정으로 웃음을 터트린 노인이 말했다.

  "그나저나 이 녀석아! 넌 빨리 대답이나 해! 어떻게 할래? 순순히 시
험에 응할래? 말래?"
  "......!"

  곤은 노인을 쳐다볼 뿐 잠시 말을 않았다.



*16*


  곤이 보기에 노인은 고수였다. 그것도  마주 대하는 순간 소름이  돋
고, 가슴속에 주체 못할 기이한 전율이 일 정도로 엄청난 고수였다. 그
런데 그런 노인이, 피리를 한번만 더 불면 당장 종잠의 목숨을 끊고 시
간의 차이가 있을 뿐 형오나 매상도  그렇게 만드는 것이 여반장인 노
인이, 그리고 시험 운운할 필요도 피리를 불어 시범을  보이고 할 것도
없이 자신 하나에게만 피리소리를 집중해 시험이든 공격이든 얼마든지
할 수 있는 능력의 소유자인 노인이, 왜 이렇게  번거로운 절차를 밟으
며 굳이 자신의 승낙을  받으려 고집하는지 도무지  이유를 짐작할 수
없어서였다. 그리고 그럼에도 전혀 상대에게서 적의를 느낄  수 없었기
에 더욱 그러했다. 자연에 의해 다듬어진 곤의  감각이기에 상대에게서
적의나 살의가 발해진다면, 그것이 아무리 미세한 조각이라  해도 감지
하지 못할 리 없었다.
  그러나 길게 생각할 여유는 없었다. 무엇보다 급한 사람이 있었던 탓
이다.

  "좋아요. 말씀대로 하겠어요."

  곤은 승낙할 수밖에  없었다. 어차피 선택의  여지가 없는 일이었다.
노인의 얼굴에 그럼 그렇지 하는 만족의 미소가 퍼질 때 곤이 다시 입
을 열었다.

  "그렇지만 그 전에 반드시 들어주셔야 할 부탁이 있어요."
  "부탁? 반드시?"

  희희낙락하던 노인의 얼굴이 찡그려졌다.
  그러나 곧 그는 형오가 내력을 불어넣어 줌에도 불구하고 여전히 창
백한 얼굴색에 감은 눈을  뜨지 못하고 있는  종잠을 슬쩍 일별하더니
피식 웃으며 말했다.

  "저 녀석이 걱정된단 말이냐?"
  "그래요."

  곤도 시선을 종잠에게로 돌리며 머리를 끄덕였다.

  "빨리 치료를 더 받고, 조용한 곳에서 조식을 취해야해요."
  "그것을 핑계로 다른 사람들도 다 보내고?"
  "어차피 필요한 사람은 나뿐이잖아요."

  곤으로서는 최선의 선택이었다. 노인의 피리가 사람들에게 얼마나 무
서운 흉기인지를 경험한 이상, 굳이 일행을 위험에 노출시킬 필요가 없
었다. 비록 노인이 자신에게만  피리소리를 흘려보낼 능력이  충분하고
더불어 분명히 그러할 것이라 하더라도.  또 만약의 경우란 것도  있었
고.

  "그야 그렇지만......"

  말을 흐리며 노인이 형오와 종잠을 거쳐 매상을 둘러볼 때였다.
  곤은 이미 그가 승낙하기라도 한 것처럼 대번에 종잠의 곁으로 다가
갔고, 형오에게 종잠을 업도록 하는 것이 아닌가. 노인도 쩝, 하고 입맛
을 다시며 뻔히 그것을 지켜보기만 할 뿐 달리 아무 소리도 하지 않았
다. 실지 그로서도 굳이 제지할 이유는  없었던 것이다. 과거였다면 자
신의 위엄을 위해서라도 다른 사람이 있든  없든 신경 쓰지 않고 멸살
지곡(滅殺之曲)이라도 불고, 그래서 주변을  초토화라도 시켰을 그였지
만 이제는 그렇게 할 필요를 느끼지도 그럴 마음도 없었다.  그리고 마
음놓고 곤의 능력을 알아보기 위해서는 다른 사람이 없는 것이 편했고.

  "어서 회수루로 데려가요."

  곤이 형오에게 말했다.

  "표국보다는 그곳이 나을 거예요. 적어도 종전주께는."
  "......!"

  형오는 이채를 발하며 잠시 곤과  노인을 번갈아 쳐다보며 움직이지
않았다.
  어떤 위험 앞에서도 등을 돌리지 않고, 그것을 긍지로  생각해 온 그
였기에 사숙인 곤을 남겨두고 떠나기가 영 마음에 내키지가 않는 것이
다. 더구나 비무투광 특유의 투기가 꿈틀거리고 있음에야.
  하지만 그는 이내 곤에게 머리를 숙여 보이고는 몸을 돌렸다. 시험이
라고 했으니 생사결투를 벌이기야 하겠느냐는  마음에 더해 사부인 천
하제일 광룡이 동생으로 삼은 곤이 누구에겐들 밀리겠느냐는 철석같은
믿음과, 자신이 있어봐야 도움이 되기는커녕 오히려 짐만  된다는 것을
이미 한번의 피리소리로 분명히 알았기 때문이고, 더구나  종잠을 빨리
데려가지 않으면 정말 큰일이 날 수도 있는 문제였기 때문이다.
  이어 곤이 매상을 바라보았다.
  매상은 그 사이 곤에게 전음으로 부지런히 마적 공손대광에 대해 자
신이 아는 바를 설명하고 있는  중이었다. 그러다 곤의 눈길에  그녀도
전음을 멈추고 곤을 쳐다보았다.

  "그만하면 됐어요."

  곤이 웃으며 말했다.

  "소저도 형 사질을 따라가세요."
  "......!"

  한순간 매상의 아미가 찌푸려지며 눈에 강한 거부의 빛이 떠올랐다.
  그리고 무언가 할말이 있는 듯 입술을 오물거렸지만 그녀는 끝내 입
을 떼지 못했다. 그녀 역시 형오와 같은 이유 때문이었다. 거기에 더해
곤이 자신을 염려해서라는 것을 잘  알기 때문이고. 그렇기에 또  곤의
짐이 되면서까지 남아있겠다고 고집을 부릴 수는 더욱 없었던 것이고.
  한참이나 곤을 바라보던 매상이 이윽고 입을 열었다.

  "등선에서 기다릴게요."

  그리고 그녀는 곤이 눈을 크게 뜨는  것도 본체만체 그대로 등을 돌
렸다. 그렇게 매상도 떠난 나무  아래엔 이제 곤과 공손대광만이  남았
다.

  "좋아, 그럼 시작해볼까."

  히죽 웃으며 말한 공손대광이 정좌를 하고 앉았다. 그리고 곤에게 손
짓하며 말했다.

  "너도 앉아."

  잠시 공손대광을 쳐다보던 곤도 곧 그와  삼 장 정도의 거리를 두고
마주앉았다. 그러자 공손대광이 피리를 입으로 가져가다 말고 말했다.

  "첫 곡부터 공력을 운용하고 싶지는 않으니 우선 맛보기부터 보여주
지. 내가 은거한 후에야 깨달은 상생지곡(相生之曲)을 먼저 감상해보도
록. 과거의 살곡(殺曲)들과는  달리 활곡(活曲)이랄 수  있으니, 이것은
가벼운 마음으로 들어도 될 거야.  물론 너무 가볍게 듣다간  탈진하는
수는 있겠지만."

  말과 함께 웃어 보인 공손대광이 피리를 입에 물었다.
  감미롭고 가냘픈 곡조가 어스름 달빛에 잠긴 사위를 깨우며 울려 퍼
지기 시작했다. 때론 느리게 때론 빠르게, 또 낮기도 하고 높기도 하며
곡조는 끊어질 듯 하면서도 끊임없이 이어졌다. 밝고  건강하고 활기찬
참으로 아름다운 곡조였다.
  곤은 피리가 울리는 순간 지긋이 눈을 감았고, 점점 곡조에 빠져들었
다.
  그런데 어느 순간이었다. 갑자기 두 사람의 주변에  밤임에도 불구하
고 어디서 날아왔는지 모를 몇 마리 새가 날며 지저귀는  것이 아닌가.
그 뿐이 아니었다. 조금 지나자 새는 각종의 수십 수백 마리로 늘었고,
그런 날짐승뿐만 아니라 토끼와 오소리를  비롯해 심지어 들쥐까지 망
라된 들짐승까지 두 사람의 주변으로 모여드는 것이었다.  인근의 짐승
이란 짐승은 다 모여든 듯했다. 그리고 그것들은 피리의 곡조에 맞추어
같이 즐거워하고 같이 기뻐하고 같이 흥겨워 춤을 추었고, 한순간 곡조
가 바뀌어 슬프고 처량한 음조가 흘러나오자 또 모두 그렇게 같이하는
것이었다.
  그런데 얼마나 시간이 흘렀을까.

  "허! 이놈 보게!"

  갑자기 피리를 입에서 떼며 공손대광이 말했다.
  그런 그의 얼굴엔 어처구니없고  기가 막힌다는 기색뿐이었고,  그런
눈으로 곤을 바라보면서였다. 피리가 멈추는 순간 짐승들은  모두 화들
짝 놀라 달아났고, 곤도 눈을  떴다. 그리고 눈을 끔뻑이며 공손대광을
쳐다보더니 말했다.

  "왜 멈추십니까? 정말 좋은 곡인 것 같은데?"
  "하......!"

  공손대광은 다시 어이없다는 탄식같은 소리를 불어냈다.
  기실 그의 상생지곡은 그가  은거한 후 터득한 진정한  활음(活音)에
기초한 곡으로 가장 자연스러운 소리이며  자연과 하나되어 같이 조화
를 부리는 그런 곡이었다. 그래서  새와 짐승들이 곡조에 이끌려  같이
호흡하고 움직이고 했던 것이다. 그런데 이것이 인간에  이르면 문제가
조금 달랐다. 인간 역시 자연의 일부분인 본성으로 돌아가 함께 호흡하
고 움직이는 것은 같았지만, 인간이 본래 타고난 월등한 감성과 지성으
로 인해 그리고 그것에서 발현된 본성의 과장된 허위와 허식으로 인해
다른 동물들보다 훨씬 격한 감정의  상태에 이르고 마는 것이다.  미친
듯이 웃고, 춤추고, 엉엉 울음을 터트리고 할 정도로. 그러다 보니 탈진
은 다반사고 심지어 졸도에까지 이르러는 것이고. 그런  이유로 공손대
광은 첫 곡으로 이것을 선택했던 것이다. 그 반응으로 미루어  곤의 품
성과 됨됨이는 물론, 심력(心力)까지도 어느 정도인지 알아볼 작정으로.
그런데 의도와는 달리 뜻밖에도 곤은 음악에 몰입해있으면서도 조금도
감정의 결을 드러내지 않았고, 다만 저절로 우러나오는  은은한 미소만
띠고있는 것이었으니 공손대광이 곡을 멈추고  기가 막혀하는 것이 당
연했다.
  실은 곤은 피리소리가 울리고 얼마 지나지 않아 지난 장군부의 연회
에서 그랬던 것처럼 음률을 매개로 하여 몰아의 상태에 이르러는, 그렇
지만 음악에 빠졌기 때문만은 아닌, 자신의 심공에 의거한 황홀경을 맛
보고있었다. 결국 그것이 고스란히 얼굴에 드러났던 던 것이고. 그러니
이미 은거 전에 강호제일의 음공 대가로 불렸던 공손대광이 그것을 모
를 리 없었다.

  "정말 만만한 놈이 아닐세."

  자세를 고쳐 잡으며 공손대광이 말했다.

  "어디 그럼 이번에는 초혼지곡(招魂之曲)을 들어봐라. 이것은 살음이
니 마음 단단히 먹어야할 것이다."

  만약 이 자리에 공손대광과 동배의 인물이 있고, 그리하여 그의 말을
들었다면 기겁을 하고는 그가 피리에 입을 대기 전에 천리만리 도망치
려했을 터였다. 왜냐하면 초혼지곡은 멸살지곡과 더불어 공손대광의 이
대살곡(二大殺曲)으로 그를 마왕이라고까지 불리게 했던 일등공신인 까
닭이다.
  그러나 곤은 태연하기만 했고, 제가  먼저 눈을 감으며 준비를  하는
것이었다.
  곧 다시 피리소리가 울리기 시작했다. 과연 공손대광의  말대로 시작
부터가 상생지곡과는 완전히 달랐다. 상생지곡이 온화한 가운데 구름이
흘러가고 따뜻한 바람이 부드럽게 쓸고 가는 것과 같았던 반면, 초혼지
곡은 일진 광풍이었고 모든 것이 칙칙한 검은빛의  참혹한 혼돈이었다.
단지 피리소리가 울릴 뿐이건만 삽시간에  주변은 파괴와 죽음의 기운
만이 횡행하는 귀역(鬼域)으로 변했다. 바람 한 점 없음에도 큰 나무와
주변의 초목들이 부르르 잎을 떨고 색이 변하고 있었다.
  하지만 곤의 신색은 태연하기만 했다.

  '이, 이게 대체 어떻게 된 일이지......?'

  여전히 피리를 불면서 슬그머니 곤을  살피던 공손대광의 안색이 홱
변했다.
  그의 경험으로는 이 정도면 일반인은 칠공에 피를 토하며 저승 문턱
을 넘고, 고수라도 아니 그것이 설사 신주십인 중 하나라 해도 핏발 선
눈동자가 튀어나올 듯이  불거지고 전신의 핏줄이  선명하게 드러나며
괴로움에 떨어야 정상이었다. 그런데  곤에게선 그런 징후조차  보이지
않았으니.

  '좋아! 네가 어디까지 버티나 해보자!'

  내심 소리치며 공손대광은 다시 한번 곡을 변환시켰다.
  그러자 지금까지만 해도 혼돈과 지옥의 한 귀퉁이 같았던 곡조가 번
천지복의 아수라장처럼 더욱 무시무시하게 변했다. 은거에 들면서 다시
는 세상에 드러내지 않겠다고 맹세했던  마적 최고의 살곡이라는 멸살
지곡이었다. 경악과 호승심에 못 이겨 공손대광은 결국  이것을 꺼내든
것이다. 과연 그 이름만큼이나 어마어마한  위력이었다. 천공의 달빛조
차 이지러지며 색을 잃어가고, 변색된  채 떨고있던 나뭇잎이 하나  둘
낙엽이 되어 떨어지고 있었다. 두 사람  인근의 풀도 마찬가지였다. 금
새 끝이 벌겋게 말라 비틀어져 가는 것이었으니. 그렇다면 이런 엄청난
위력의 음률을 직접 몸으로 받는 사람은 과연 그 충격이 어떻겠는가.
  그러나 신기하게도 곤은 여전히 일말의 동요도 없었다.  다만 얼굴이
조금 상기된 정도일 뿐 고요하고  평온하게 음률에 심취된 모습으로밖
에 보이지 않았다.
  그런 어느 순간이었다.

  "컥."

  돌연 공손대광이 다급하게 피리를 입에서 떼며 피 한 모금을 게워내
는 것이 아닌가.
  심화(心火)였다. 음을 전개함에 있어 오직 음과 하나가 되어 다른 것
에 일체 신경을 쓰지 않아야 함에도 불구하고, 또 그것을 너무나 잘 알
고있었음에도 불구하고, 공손대광은 곤의 모습을 곁눈질했고 그것도 모
자라 스스로 마음속에 경악을 일으키고  노기와 호승심을 키웠으니 당
연한 결과였다.

  "대, 대체 네놈은 어떻게 된 놈이냐?"

  공손대광이 벌떡 일어나며 소리쳤다.

  "어떻게 생겨먹은 놈이기에 노부의  멸살지곡에도 반응이 없는 것이
냐? 무엇으로 내 음공을 방어했느냐?"
  "......"

  곤은 다만 멀뚱멀뚱한 눈으로 공손대광을 바라볼 뿐이었다.
  입가에 묻은 피도 닦지 않고 길길이 날뛰는 공손대광의 모습이 우스
워서도, 그렇다고 그의 그런 눈에 이제까지의 천진했던 눈빛 대신 지옥
의 악귀와도 같은 안광이 순간순간  스멀거리며 피어오르는 것에 겁을
먹어서도 아니었다. 곤은 그가 왜 그렇게 흥분하는지 이유 자체를 몰랐
기 때문이다.
  그럴 수밖에 없었다.
  곤은 와류에 의해 생의 한계와 재생을 경험한 이후,  신체와 혈이 재
조합되면서 내공의 기반 또한  물의 이치에 따라  완전히 새로 형성된
이유로, 이런 종류의 자연에 의거한 어떤 침습(侵襲)도 받지 않는 몸이
되었던 것이다. 그의 몸 자체가 하나의 자연이자 물이며 바다인 셈이었
으니 당연한 일이었다. 하지만 곤 자신은 그것을 정확히 인식하지 못하
고 있었고, 그러니 대답은 고사하고 공손대광이 그렇게  흥분하는 이유
도 알 수가 없었던 것이다.  그는 초혼지곡과 멸살지곡을 들으며  다만
처음의 듣기 좋던 것과는 달리 내공이 가미된 조금은 시끄럽고 껄끄러
운 음악이라는 생각을 했을 뿐이었으니까. 그러므로 곤  자신도 모르는
사실을 공손대광이 설명하기를 바란 것은  더욱 불가능한 요구였던 것
이다.
  그러나 그것을 알 리 없는 공손대광이었다.

  "좋다! 이놈!"

  잔뜩 화가 난 모습으로 공손대광은 성큼 한 걸음 내딛으며 소리쳤다.



*17*


  "네가 나 공손대광을 우습게 여기는 모양인데, 내가 단지 이대살곡만
으로 이름을 얻고, 이 마적 또한 그런  용도로만 쓰이는 줄 아느냐! 내
오늘 네놈에게 보여주리라! 진정한 마적의 위력이 무엇인지!"

  말을 끝냄과 동시에 그는 다시 피리를 입에 물었고 불었다.
  그런데 피리에서 나온 소리는 지금까지의  곡조가 있고 가락이 있는
그런 음률이 아니었다.  삐이익하고, 마치 처음  피리를 배우는 사람이
소리가 나는지 그렇지 않은지 연습 삼아 힘껏 불어보듯이, 단순히 하나
의 음계만 불어제치는 것에 불과 했다.
  하지만 그것은 곤으로 하여금 이제까지와는  전혀 다른 반응을 보이
도록 만들었다. 안색이 급변하게 만들었고, 다급하게 몸을 틀며 옆으로
물러서게 만들었다. 피리소리가 고막을 찢을 정도로 컸던  때문이 아니
었다. 공손대광이 피리를 부는 순간 피리로부터 알 수 없는  무형의 무
서운 기운이 마치 화살처럼  자신을 향해 쏘아져  오는 것을 감지했기
때문이다. 그리고 그럼에도 곤은 그 기운을  다 피해내지는 못했다. 어
느새  그것이 어깨를 스쳐 지났고, 옷자락이 가루로 변해  흩날리며 피
가 튀었다. 전혀 예상을 못하고 있던 공격이었던 데다 너무  빨랐기 때
문이다.

  "음......!"

  낮은 신음을 발하며 곤은 얼른 어깨의 상처를  지혈했다. 움직이는데
지장을 줄 정도의 상처는 아니었지만 가볍지도 않았다.

  "크크크, 맛이 어떠냐?"

  그제야 통쾌하단 웃음을 터트리며 공손대광이 소리쳤다.

  "어떤 괴상한 공부를 지녔던  간에, 이런 직접적인  타격에는 네놈도
손발을 움직이는 외에는 달리 방법이 없을 것이다!  자! 그럼 이제부터
네놈의 본신 실력이 어느 정도인지 어디 한번 보자꾸나!"

  그리고 그는 다시 피리를 입에 물었고 불었다.
  이번엔 한번이 아니었다. 삐이익 하는 소리가 무려 세 번이나 연속적
으로 울려 퍼졌고, 더불어 세 가닥 무형의 기운이  전보다 더욱 무서운
기세를 동반하고 곤을 덮쳐왔다. 곤은 피하고만 있을 수도 그래선 성할
수도 없다는 것을 깨달았고, 재빨리  교아소도를 빼들었다. 기실 그 무
형의 기운은 경지에 이른  검객이 검강을 쳐내는  것과 한가지인 음강
(音 )이었고, 그래서 곤으로서도 다른 방법으로는 막을 방도가 없었던
것이다.
  쾅, 쾅, 쾅 하고 벼락이 내리치는 것과 한가지인 굉음이 터져 나왔다.

  "윽."

  이번에도 신음은 곤의 입에서 나왔다.
  뒤늦게 칼을 빼들었던 데다 방어밖에 할 수 없는 상황이었기에 그렇
기도 했지만, 그것보다는 곤이 이제껏 한번도 경험해보지  못한 무지막
지한 공력의 힘에 밀렸던 탓이 더 컸다. 이미 칠십 년 전에 신주십인에
올랐다는 말이 뜻하는 바대로 정말 엄청난 공력이었다.  그리하여 속절
없이 몇 걸음이나 뒤로 물러선 후에야  곤은 자세를 바로잡을 수 있었
다. 그리고 공력의 차이를 절감한  그가 이대로는 안 된다는  생각으로
방어 대신 공격을 감행할 작정으로 교어소도를 고쳐 쥐는 순간이었다.
  마치 그것을 알기라도 하듯 공손대광이 소리쳤다.

  "이것도 받아봐라!"

  동시에 그는 마적을 손바닥 위에 올려놓았다.
  다음 순간, 놀라운 일이 벌어졌다.  마적이 마치 생명력을 가진 물체
이기라도 하듯이 제 스스로 허공으로 떠오르더니 그대로 곤을 향해 날
아오는 것이 아닌가. 더불어 나는 속도로 인한 바람의 작용인지는 몰라
도 기이하고 괴상한 음향을 내면서 였다. 그 음향은 사람의  마음과 혼
을 자극하고 못 견디게 만드는  섭혼음과도 같은 것이었다. 만약  다른
사람이었다면 그 음향에 이미 심신이  무너져 대응할 생각조차 못하고
여지없이 당할 수밖에 없을 터였다. 그러나 멸살지곡에도  영향받지 않
은 곤이 그 정도에 신경을 빼앗길 일은 없었다.
  다가올수록 마적은 더욱 괴이한 음향을  내며 속도도 빨라져 순식간
에 곤에게 쇄도했다. 이미 경각심을 가지고 있던  곤은 자연스러우면서
도 빠르게 몸을 돌리며 슬쩍 한 걸음 비켜섰고, 알맞게 마적을 피했다.
그런데 다음 행동을 하려는 찰나였다.  쐐액, 하고 대기를 찢는 소리와
함께 뒤로 비껴갔던 마적이 회선해서는 더욱 무서운 기세로 다시 곤을
덮쳐오는 것이 아닌가.  그 다음에도 마찬가지였다.  곤이 피하든 막든
간에 언제나 회전하여 되돌아서서는 다시 곤을 공격하는 것이었다.
  그리하여 곤은 마치 멀리서  보면 혼자서 춤이라도  추는 양 마적을
상대하며 진땀을 빼지 않을 수 없었다.
  공손대광이 발현하고 있는 것은, 검강과는 또 다른 검의 상승공부인,
어검술(御劒術)이었다. 마적으로 대신했다는 것이  다를 뿐. 검을  날려
직선이든 곡선이든 회선이든 간에 한두 번밖에 상대를 공격할 수 없는
비검술(飛劒術)과는 차원이 다른, 공력과 수련여하에 따라 시전자의 의
지대로 얼마든지 자유롭게 상대를 공격할 수 있는, 그것이었다. 더구나
검을 손에 쥐고 펼치는 것과 똑같은 공력의 안배와 강약조절이 가능한
것이었으니, 공손대광의 손에 조종되는 마적은 검강이 발현된  채 날아
다니며 공격한다고 해도 과언이 아닐  정도로 무시무시한 위력을 보일
수밖에 없었다. 그래서 곤도 함부로 맞받지 못하고 최대한 비껴 흘리고
피하고 하며 악전고투를 벌이지 않을 방법이 없는 것이고.
  그러나 계속 그런 상태로 시간만  흘려보낼 수는 없는 일이었다.  안
그래도 수세에 몰린 채  상대의 막강한 공력에  갈수록 부담을 느끼는
곤이었다. 이대로 간다는 것은 그대로 앉아서 패배를  감수하겠다는 이
야기밖에 되지 않았다. 곤도 그것을 잘 알고 있었다. 그래서 다시 얼마
간이 지난 후, 뒤로부터 엄습하는 마적을 다시 퉁겨낸  그는 재빨리 교
어소도를 집어넣었다. 그리고 아예 맨손으로  마적을 잡아갔다. 료료신
승의 연화불수를 상대할 때처럼. 승부수였다.

  '미, 미친......!'

  눈을 크게 뜨며 내심 어이없는  탄성을 발한 사람은, 가부좌를  틀고
앉아서는 공력을 운용해 마적을 조종하고있던 공손대광이었다.
  그는 곤의 도가 무슨 신병이기인줄 알고있었다. 어지간한  보검도 어
검술과 부닥치면 성할 수가 없는데, 곤의 칼은 몇  번을 부딪쳐도 멀쩡
하기만 했으니 그럴 수밖에 없었다. 그런데 그런 교어소도를 들고도 아
슬아슬한 장면을 몇 번이나 연출하던  곤이 맨손으로 마적을 상대하겠
다고 나섰으니, 그로서는 기가 찰 노릇인 것이 당연했다.
  그러나 한편으로 곤의 그런 행동은 그로서도 안색이 변할 정도로 갈
등하지 않을 수 없는 일이었다.
  그는 실지 곤에게 위해를 가하거나 상처를 입힐 생각은 조금도 없었
다. 그 자신의 생각도 생각이지만  그럴 수 없는 또 다른  이유가 있었
다. 그럼에도 일이 여기까지 온 것은, 다만 어이없이 무너진 자신의 이
대살곡과 그로 인해 구겨진 자존심이 문제였을 뿐이었다.  그리고 그것
도 음강 때문에 곤이 어깨에 입은  상처에 더해 이제 어검술에 쩔쩔매
는 것을 보면서 어느 정도 풀어진 상태였다. 하지만 그렇다고  지금 와
서 어떤 계기도 없이 공세를  거두기에는 체면이 서지 않았을  뿐더러,
손을 거두려 해도 쉽게 거둘 수  없을 정도로 격렬한 공수가 이루어지
고 있었다. 그래서 그는 곤이 못 견디고 한 발만 물러서면  그 틈에 자
신도 마적을 거둘 생각으로 하회를 기다리던 참이었다.  그런데 엉뚱하
게도 곤이 승부를, 그것도 맨손으로 걸어왔으니 그로서는 진퇴양난이었
던 것이다. 공세를 거두자니 이미 기세의 충돌이 이루어지고 있는 중이
라 까딱 잘못하면 자신이 치명상을 입을 것 같았고,  그렇다고 그냥 부
딪치자니 아무래도 곤이 다칠 것 같았고.
  결국 그는 공력을 조금 거두어 곤에게 맞춘다는 차선책을 택했다. 그
러면 서로 큰 타격 없이 승부가 마무리지어지리라는 생각으로.
  하지만 그것은 그의 실수였다.
  그는 어떻든 대결에 들어선 이상  최선을 다했어야 했다. 곤의  손과
마적이 쾅, 하는 폭음과 함께 충돌을 하는 순간, 그는 컥, 하고 피를 토
하며 앉은 채로 거의 반 장이나 주르르 밀려가야 했고, 뒤로 벌렁 나자
빠지고 말았다. 그는 곤의 공력수위도  속단했고, 또 곤의 공력이 자신
이 익혔고 아는 것들과는 전혀 다른  물의 무리에 입각한 기이한 공력
이라는 것도 몰랐다. 설사 전 공력을 다했어도 어떻게 될지  모를 격돌
에 공력을 이 성(二成)이나 거둬들였으니  결과는 뻔했다. 폭음 속에서
결코 인간의 손에 잡힐 수도 인간의  손으로 잡을 수도 없다는 어검술
이 발현된 마적이 곤의 손에 완벽하게 붙들렸고, 그  순간 그와 마적을
몸의 일부처럼 하나로 묶어주던 진기가  자신의 의지와는 상관없이 끊
어졌으며, 그 결과 그는 예상치 못한 막대한 타격을  입을 수밖에 없었
던 것이다.

  "......!"

  경악한 사람은 곤이었다.
  좀처럼 만나기 힘든 강한 상대를 만나 오직 대결에만 집중했던 그는
부딪치고 나서야 상대가 공력을 낮추었다는  것을 알았지만 이미 늦은
일이었다. 눈을 크게 뜨고 공손대광을 바라던 곤은 이내 몸을  날려 그
의 곁으로 다가갔고, 재빨리 그를 일으켜 앉히고는 등을 문지르기 시작
했다.
  그런데 그 순간이었다.

  "할아버지!"

  찢어지는 비명과도 같은 소리를 발하며 한 인영이 날아드는 것이 아
닌가. 수십 장도 더 되는 곳에서 첫 음절을 시작해놓고는  마지막 음절
을 공손대광의 턱밑에서 마무리할 정도로 상상을 초월하는 신법이었다.

  "......!"

  여전히 한 손은 공손대광의 등에 댄  채 곤이 휘둥그래진 눈으로 벌
떡 일어섰고, 나타난 사람을 쳐다보았다. 위험을 느껴서가 아니었다. 모
르는 사람이 아니었던 데다 그  사람의 출현이 너무 뜻밖이어서  였다.
놀랍게도 나타난 사람은 미요였던 것이다.
  곤이 더듬더듬 입을 열었다.

  "소, 소저......!"

  그러나 미요는 곤을 쳐다보지도 않았다.
  그녀는 황급히 공손대광의 앞에 쪼그리고  앉으며 소매 속에서 약병
을 꺼냈고, 거기서 그윽한 향이 풍기는 하나의 단환을 끄집어내서는 공
손대광의 입에 밀어 넣었다. 정신을  잃었다가 곤 덕에 그제야  그나마
숨을 내쉬고는 있었지만 혈색이라고는 하나도  없는 얼굴에 눈도 제대
로 뜨지 못하던 공손대광이었다. 그런데 단약을 삼키고 얼마 지나지 않
아 대번에 화색이 돌고 눈을 뜨는 것이 아닌가. 물론 곤은 미요가 단약
을 먹일 때 이미 공손대광의 등에서 손을 떼고 물러선 상태였고.

  "......!"

  겨우 눈꺼풀을 밀어 올리던 공손대광의 눈이 커졌고, 자신이 잘못 본
것이 아닌가 하는 표정으로 몇 번이나 눈을 깜빡여 본 후에야 입을 열
었다.

  "네, 네가 여길 어떻게......?"
  "제가 바보인줄 아세요?"

  자못 걱정스런 기색에 물기 그렁그렁한 눈으로 공손대광을 바라보고
있던 미요가 짐짓 화난 표정을 지으며 말했다.

  "너무하셨어요! 얼마나 걱정했는지 아세요?  슬쩍 사라져서는 이  먼
곳까지 오시다니! 흑노(黑奴)나 약노(藥奴)라도 대동하고 오셨다면 걱정
이나 덜하죠. 도중에 지병이라도 발작해서 쓰러지기라도 하셨으면 어떡
할 뻔하셨어요?"
  "괜한 걱정이다. 아직 보름은 넉넉히 남았는 걸."

  처음 곤을 대할 때와  같은 눈으로 마치  어미에게 꾸중이라도 듣는
아이처럼 눈동자를 굴리며 공손대광이 천진하고도 계면쩍은 웃음을 물
고는 말했다.

  "물론 나도 그놈들을 데려올 생각을 안 해본 것은 아니야! 하지만 아
무리 생각해봐도 어리석은 짓이더란 말야. 이젠 나보다 네 말을  더 잘
듣는 그놈들이니, 보나마나 너에게 먼저 쪼르르 달려가서는  다 일러바
쳤을 걸? 그럼 네가 가만히 있었겠어?  아마 모르긴 몰라도 내 거처를
벗어나기도 힘들었을 것이다."
  "하지만,"

  미요가 뭐라고 급히 반박하려했지만 헛일이었다. 그녀가 말을 꺼내자
마자 공손대광이 대번에 그녀의 말허리를 잘랐다.

  "그리고 따지자면 이게 다 너 때문이 아니냐. 어떻게 된 게 하루라도
저 곤인지 하는 놈의 이야기를 않는  날이 없으니 내가 궁금하지 않게
생겼어? 그래서 온 거야. 대체 어떤 놈인지 내가 봐야지! 내가 봐야,"

  이번엔 미요가 공손대광의 말을 잘랐다.

  "어서 운기조식이나 하세요! 약기운 사라지기 전에!"

  조금은 당황한 듯한 음성이었지만 그녀의  얼굴에 감도는 것은 싸늘
한 냉기였다.
  그 서슬에 잠시 눈치를 보듯  눈동자를 떼구르르 굴리던 공손대광은
미요가 다시 아미를 좁히자 이내 질끈 눈을 감았다. 미요가  시키는 대
로 운기조식에 들어간 것이다.  그것을 확인하듯 잠시  공손대광에게서
눈을 떼지 않던 미요가 이윽고 몸을 일으키더니 곤을 쳐다보았다. 곤은
묵묵히 그녀와 공손대광을 보고있었다.  아니 정확히 말하자면  이들이
조손이라는 데에 놀라고, 또 두 조손을 보며 과거  한때 이들과 같았던
시절의 자신과 할아버지에 대한 회상을 하고있었단 말이  맞을 터였다.
부러움 속에 안타까운 심정으로.

  "이게 어떻게 된 일이죠?"

  미요가 물었다.
  지금까지 곤을 대할 때와는 전혀  다르게 쌀쌀맞고 적의마저 배어있
는 음성이었다. 더구나 냉기가 풀풀  날리는, 마치 조금이라도 허튼 수
작을 부리면 당장 손을 쓰겠다는,  그런 눈빛이었다. 그제야 흠칫 회상
에서 깨어나 미요에게 초점을 맞춘 곤은 다만 눈을 끔뻑이며 멀뚱멀뚱
그녀를 쳐다볼 뿐이었다.  미요의 태도 때문이기도  했고, 사실 그것은
자신이 먼저 묻고싶은 이야기이기도 했던 이유였다.
  잠시 그런 곤을 직시하던 미요가 문득 한숨을 불어내더니 눈빛을 풀
며 말했다.

  "하기야 공자가 악의를 가지고 손을 쓸 분이  아니지요. 틀림없이 할
아버지의 억지였을 거예요. 그러나 어떻든 어떻게 된  일인지 알아야겠
어요. 말해주세요."
  "......"

  곤은 여전히 눈을 끔뻑이며 미요를 쳐다보았다.
  기실 그는 내심 실소를 금치 못하고 있었다. 억지에 관한 한, 그리고
사람을 궁지에 몰아넣고 핍박하는 것에 관한 한, 적어도 미요를 따라갈
사람이 많지 않음을 아는 까닭이었다.  그러고 보면 미요 조손은  그런
면에서 참으로 닮았고.
  곤은 곧 지금까지 벌어졌던 일을 주로 공손대광의 언행에 초점을 두
어 이야기해주었다.

  "역시 그렇군요."

  이야기를 다 들은 미요가 다시 한숨을 불어내며 말했다.



*18*


  "회를 해산하고 은거하시면서 성격이  많이 바뀌기는 했지만 이렇게
까지는 아니었는데, 괴상한 질환 탓이에요. 그것을 얻으신 후부터는 갈
수록 어린아이 같아지시니......"

  곤이 의아한 얼굴을 했다.

  "괴상한 질환이라니요?"
  "......"

  조식에 빠져있는 제 할아버지를 일견하며 머뭇거리던 미요가 한참만
에 입을 열었다.

  "이미 할아버지의 이런 모습을  보신 공자님이시니 말해도 상관없겠
지요. 사실은 할아버지께서  은거를 하신 것도,  괴이한 질환을 얻으신
것도 다 비사(秘事)랍니다. 할아버지와 저와, 그리고 우리  주변의 인물
들을 제외하고는 아는 사람이 그리 많지 않은."
  "말하기 어려운 일이면 하지 마세요. 괜히,"
  "아니에요."

  곤의 말을 끊으며 미요가 머리를 살래살래 내저었다.

  "말할게요. 굳이 숨기려고 했던 일도  아니었고, 달리 말못할 이유도
없어요. 더구나 다른 사람도 아닌 공자님인데요. 우선 대천회와 관련해
할아버지가 은거하게 된 일부터 말할게요. 사실 대천회는......"

  이어 미요의 이야기가 길게 이어졌고, 대략 간추려보면 이러했다.


  대천회는 지난 왕조의 말기적 증상이 심화되고 있을 때 혼란스런 사
회 속에 제 자리를 찾지 못하고  구심점 없이 낭인으로 떠도는 무인들
과 유민들을 규합해 공손대광이 만든 것이었다. 처음엔  무림의 안정도
꾀하고, 오랑캐도 몰아내자는 취지였다.  그리고 본격적으로 나라가 전
란에 휩싸이면서 그 역할은 실로 지대했고 무수한 공도 세웠다. 하지만
새 나라가 들어서고 혼란스런 국면들이  정리되자 이미 서장을 비롯한
변방까지 그 세를 넓혀 비대해질 대로 비대해진 대천회는 본래의 취지
와는 무관하게 변질되지 않을 수 없었다. 그나마 공손대광의 위엄과 통
솔력으로 인해 묶여있을 뿐, 뜻 있는 사람들이 우려의  눈길을 보낼 정
도로, 이제는 안정된  나라의 질서를 저해하는  요인이 되었던 것이다.
사실 너무 덩치가 크다보니 아무리  공손대광이라도 어디서 무슨 일이
벌어지고 무슨 짓을 하는지 알 수도 없었고, 알아도  손이 미치지 않는
것이 태반이었다. 결국 점점 문제가 커지게 되고, 공손대광으로서도 고
민하지 않을 수 없게 되었을 때 황제의 은밀한 칙서가 그에게 왔다.
  공의 공은 아나 이제는  대천회를 해산해주었으면 좋겠다는.  그렇지
아니하면 역도로 규정하고 그에 상응하는 대접을 할 수밖에 없다는.
  칙서를 보는 순간 배신감에 치를 떨고, 위정자의 얄팍한 마음에 분노
하지 않을 수 없었지만 공손대광은 곧 그 외의 다른 방법이 없음을 인
정하지 않을 수 없었다. 그리하여 결국 대천회 해산을 선언하고 은거를
택하게 된 것이다. 하지만 그것으로 끝이 아니었다. 대천회는 공손대광
혼자만의 것은 아니었던 것이다. 대천회를 이끌던 중추인물들  중 대천
회가 사라짐으로 인해 자신이 누리던  부귀영화는 고사하고 집도 절도
없게 되어버린 인물들은 공손대광이 곱게  은거해있는 것을 원하지 않
았다. 그들은 끊임없이 찾아와 다시 대천회의 영광을  재현하자고 설득
하려 들었다. 꼭 대천회가 아니라  무림의 일개 문파라도 좋으니  새로
자리를 잡자는 등의 다른 방편을 제안하기도 했고.
  과거의 충실했던 수하들을 무력을 사용해 쫓을 수는  없었다. 그렇다
고 그들의 요구를 들어줄 수도  없는 노릇인지라 시달리다못해 은거지
를 옮기기도 해보았지만 그들은 오래잖아 다시 찾아냈고,  끈질기게 공
손대광의 마음을 돌리려 들었다. 그리고 그러던 차에 예기치 못한 사고
가 생겼다. 은거에 들어간지 십 년 쯤  되던 해였다. 미요가 태어난 해
이기도 한 그 해에 공손대광의  아들내외가 무참하게 살해당하는 사건
이 발생한 것이다.  자식이 살해당했는데  분노하지 않을 부모는  없는
법. 더욱이 이미 예전에 부인을 잃은 탓에 아들내외만이 정붙일 가족이
었던 공손대광에게는 더욱 엄청난 충격이었고, 분노 또한  그렇지 않을
수 없었다. 하물며 흉수가  누군지, 이유가 무엇인지 아무  것도 알 수
없었음에야.
  하늘이라도 용서 못할 살기와 분노에  휩싸인 공손대광은 당장 은거
지를 박차고 나왔고, 흉수를 찾기 위해 눈에 불을  켜고 사방으로 뛰어
다니기 시작했다. 그런데 그렇게 되자 그에게 들락거리던  무리들과 그
들의 연락에 의한 옛  수하들이 그를 돕는다는  기치 아래 기다렸다는
듯이 그의 곁에 모여들었고, 공손대광도 그들의 도움을  거절할 이유가
없었다. 그러자 아직 사건과 그의 재등장이 강호의  표면에 드러나기도
전에 과거의 대천회까지는 아니지만 그래도  무림의 대방파 정도는 비
교도 되지 않을 만한 세가 순식간에 운집되었다.
  하지만 그들이 모이면 모일수록 위협을 느끼고, 우려의  눈길을 보내
는 사람들도 있었다. 언제나 공손대광의 움직임을 여의주시하며 촉각을
곤두세우고있던 관과 기존의 무림대방파들이었다. 그들은  대천회가 다
시 등장하는 것을 달갑게 여기지  않았다. 아니 결코 바라지  않는다는
말이 맞았다. 그래서 그들은 이 일이 강호에 알려지기 전에  이 사태를
수습하고 싶어했고, 즉시 행동을 개시했다.
  우선 무림대방파의 정예들이 나서서 공손대광을  설득했다. 은거지로
돌아가 기다리면 자신들과 관에서 흉수를 잡아줄 것이라고.  괜히 직접
나서서 무림을 어지럽히지 마라고. 물론  공손대광이 그 말을 들을  리
없었다. 결국 충돌 직전까지 갔지만, 다행히 우여곡절 끝에 무림인답게
쌍방이 대표자를 내세운 후 무공으로 고하를 가려 승자의 뜻대로 행하
자는 데 동의했다. 그때 무림대방파 쪽에서 내세운 사람이 당시 소림의
나한전주였던 료료신승이었다. 사실 그 당시에도 료료신승의 이름이 상
당히 알려져 있기는 했지만 그렇다고 신주십인의 하나인 공손대광에게
는 감히 비교할 처지가 아니었다. 누가 봐도 무리수라고 할  정도로 무
게중심은 공손대광에게 실려있었다. 사실이 그랬고.  그러나 서로의 체
면을 고려해 은밀한 장소에서 결투를  끝내고 돌아온 결과는 사람들의
그런 예상을 완벽하게 뒤집었다.  료료신승은 무승부라고 공표  했지만
공손대광의 행동은 아니었다. 그는 가타부타 말없이 그대로  다시 은거
지로 돌아간 것이다. 그것은 그의 패배를 뜻했다. 기실 그렇게 될 수밖
에 없었다. 당시 천하무적이던 공손대광이었지만 자신의 무공과 상극이
랄 수 있는 불문 사자후와  연화불수를 터득하고 있던 료료신승에게만
은 속수무책일 수밖에 없었던 것이다. 또 그것을  알기에 무림방파에서
는 다른 더욱 무공이 높은 명숙들이  여럿 있었음에도 자신 있게 료료
신승을 내세웠던 것이고.
  그런데 그것만이 아니었다.
  무림방파들이 움직임과 동시에 관에서도 가만히 구경만 하고있지 않
았다. 그들은 이런 종류의 사건에 정평이 나있는 관리들을 은밀히 대거
투입했고, 그 결과 오래잖아 공손대광의 아들을 살해한  흉수를 찾아낸
것이다. 뜻밖에도 공손대광의 은거지를 들락거리다 중도에 포기하고 떠
난 줄 알았던 몇몇이었다. 그들은 공손대광의 마음을 돌리는 것을 포기
한 것이 아니라 달리  치밀한 간악한 흉계를  세우고는 때를 기다리다
일을 저지른 것이다. 그렇게  해서라도 공손대광을 무림으로  끌어내려
했던 이유였다.
  어떻든 그래서 막 은거지로 향하는 공손대광 앞에 관리들이 이런 소
식을 가지고 나타난 것이다.  비록 흉수를 찾았지만  공손대광으로서는
기가 막히지 않을 수 없는 일이었다. 어찌 보면 아들내외가  죽은 것은
모두 자신의 탓으로 보아도 무방했던 것이다. 결국 그는 흉수들을 난도
질하고는 다른 수하들에게도 다시는 무림의  일로 자신을 찾지 마라는
말을 남기고 진정한 의미의 은거에 들게 되었다. 물론 은거지를 새롭고
더욱 은밀한 곳으로 옮긴 것은 두말할 필요가 없고.
  그런데 그로부터 얼마 지나지 않아서였다. 핏덩이 어린  손녀를 돌보
며 여느 노인과 다를 바 없는 삶을 살아가고 있던 그에게 괴상한 질환
이 찾아든 것은.
  처음엔 일 년에 한두 번이었고 그것도 아주 잠깐이었다. 한순간 맥이
탁 풀리며 정신은 멀쩡한데도 몸은 손가락 하나 움직이지 못할 정도로
꼼짝도 할 수 없는 상태가 되는 것이다. 하지만 그것이 지나고 나면 다
시 언제 그랬냐는 듯이 멀쩡해지는지라, 그리고 운기를  해봐도 의원에
게 보여봐도 아무 이상이 없는지라  일시적인 현상으로 곧 괜찮아지겠
거니 하고 쉽게 생각했다. 그러나 아니었다.  그것은 해가 갈수록 심해
지고 그 기간도 길어졌다. 그러자  처음부터 다른 목적 없이  순수하게
오직 공손대광을 따르고있던 수하들이 더욱  몸이 달아 사방을 뛰어다
녔고, 그래서 과거  공손대광에게 은혜를  입었던 중원제일의(中原第一
醫)인 초의(草醫)까지 데려오는  지경에 이르렀다.  하지만 초의로서도
뾰족한 방법이 없었다.  다만 그는 병의  원인만 짐작해냈을 뿐이었다.
원래 공손대광은 그 어떤 것보다 빨리 그리고 많은 양을 쌓을 수 있는
특이한 내공심법을 가지고 있었고, 그래서 거의 사상  최고라고 할만큼
엄청난 공력을 쌓고있었다. 하지만  그러다 보니 정종공부에  비해서는
순수하고 조화로운 면에서는 많이 떨어질  수밖에 없었고 그리하여 공
력이 높아지면 높아질수록 내공의 조화를 유지하기가 힘들어지게 되고,
그것이 근본적인 원인이라는 것이었다. 그리고 그런 차에  상극인 료료
신승의 연화불수에 강제로 억제되고 억압받은  공력이 충격을 받고 흔
들리면서 좋지 못한 기운이 골수에 침투했고, 거기다 더해 믿었던 수하
들의 어처구니없는 발상으로 인한 배신에 자식을 잃은 데다 그것이 모
두 자신에게서 비롯되었다는 자책과  상심이 그것을 더욱  부채질했고,
그 결과 이런 괴상한 증상이 나타났다는 것이었다. 그렇지만 원인을 알
아내 봐야 치료할 방법이 없는 이상 소용없는 일이었다. 물론 초의에게
완전히 방법이 없는 것은 아니었다.  내공이 원인인 이상 일단  내공을
전부 없애고 차근차근 골수에 침입한 좋지 못한 기운을 빼내는 마지막
방책이 있기는 있었다. 하지만 그것은 공손대광이 선택할 수 있는 길이
아니었다. 그렇게 한다고 해도 성공할  확률이 희박한 데다, 무인이 무
공을 포기한다는 것은 죽기보다 어려운 일일 뿐더러, 너무 많은 나이도
걸림돌이었다. 일반인은 생각하기도 힘든 긴 세월을 살아온 것이 그 막
강한 내공 덕인지도 모르기 때문이다. 만약 그렇다면 내공을 잃는 순간
그의 생명도 끝날 것이 틀림없었다. 그것을 알기에 초의를 비롯한 주변
의 사람들도 섣불리 권유할 수  없었고. 결국 초의가 스스로  약노라고
칭하고는 혹시 달리 방도가 찾아질까  해서 공손대광이 증상을 보이면
그 곁을 한시도 떠나지 않으며, 또 증상을 완화시키는  각종 약을 꾸준
히 처방하는 가운데 세월이 흘렀지만 근년에 들어서 공손대광은 석 달
에 한 달을 인사불성으로 누워지내야  하는 지경에까지 악화되고 말았
다.


  "약노의 말로는,"

  긴 이야기 끝에 다시 미요가 덧붙였다.

  "증상이 지날 때마다 기간도 조금씩 길어질 뿐만 아니라 할아버지의
공력도 쇠퇴한다고 했어요. 아직은 미약하고 크게 눈에  드러날 정도는
아니지만, 깨어있는 시간과 증상의 기간이 같아지는 순간부터는 걷잡을
수 없을 정도로 진행될 것이라고 말예요."
  "아......!"

  곤이 탄식같은 탄성을 불어냈다.
  곡절 많고 기이한 이야기 탓이기도 했지만 그보다는 미요의 눈에 어
리는 슬픈 물빛을 보았기 때문이었다. 이전까지 영악하고  교활하고 제
멋대로이기만 한 모습을 보여주던 그녀였기에 곤으로서는 그녀의 사연
도, 이런 모습도 참으로 의외가 아닐 수 없었다.

  "그래서였어요."

  미요가 불쑥 다시 말했다.

  "공자께 억지를 부려 달마역근진해를 필사한 것도 말예요. 어쩌면 그
속에서 할아버지의 내공을 바로잡고 골수에  침입한 악기를 쫓을 묘안을
찾을 수도 있지  않을까 해서였어요. 할아버지  생각이었어요. 저도 그
전까지는 감쪽같이 몰랐던 사실인데,  할아버지는 이미 대천회  시절에
달마역근경 사본을 얻으셨고 연구해오고  계셨던 거예요. 그래서  제가
처음 귀장라마의 서찰을 받았을 땐  대수롭잖게 생각했다가 뒤늦게 다
급하게 뛰어들었던 것이고요. 세상일에 신경 쓰게 하고싶지  않아 귀장
라마의 일을 나중에서야 할아버지께 말한 결과지요."



*19*


  "아......!"

  곤이 다시 탄성을 발할 때였다. 돌연 혀를 차며 끼어드는  음성이 있
었다.

  "쯧쯧, 아예 네 속곳 색깔까지 가르쳐주지 그러냐?"

  공손대광이었다. 조식을 끝냈는지 그가 일어서며 짐짓 고리눈을 하고
는 말했다.

  "이래서 계집아이는 키워놓으면 다 소용이 없다고 말들 하는 모양이
구먼. 그저 마음에 드는 사내놈만 만나면 미주알 고주알 다 일러바치니
말야. 내가,"
  "할아버지!"

  공손대광의 말을 끊으며 미요가 빽, 소리질렀다. 그  서슬에 이크, 하
며 찔끔한 표정을 한 공손대광은 얼른 고개를 돌리더니 엉뚱하게도 곤
에게로 화살을 돌렸다.

  "이게 모두 네놈 때문이야! 시집을 가라고 사정할 때는 죽어도 안 가
겠다고, 나하고 평생 살겠다고 버티던 녀석의 마음을 이젠  못 가서 안
달을 하도록 싹 바뀌게 만든  원흉이! 그러니 네놈이 책임져!  나도 짐
하나 덜고, 증손주 녀석 재롱도 좀 받아보고  하자! 내 눈엔 무공이 좀
쓸만한 것 외에는 별 볼일 없어 보인다만, 제가 좋다는 데야 방법이 없
지. 말 나온 김에 아예 지금 당장 데리고 가서 살래?"

  묘하게 가져다 붙이며 윽박지르듯이 쏟아내는 공손대광이었다.
  아닌 밤에 홍두깨 격인지라 곤은 입을  헤 벌리고는 멍한 눈으로 공
손대광을 바라 볼밖엔 달리 도리가 없었다. 그것은  미요도 마찬가지였
다. 그녀도 기가 막히고 어이없다는 얼굴에 부끄럽고  창피한 표정까지
어우러져 말도 못하고 있었다. 하기야 말을 하고싶어도 말할 기회가 없
을 터였다. 공손대광이 행여 그럴 새라 얼른 다시 말을 꺼냈으므로.

  "왜 대답을 안 해? 싫어?"

  곤을 째리며 공손대광이 말했다.

  "이 녀석아 네겐 과분한 횡재라는 것을 알아야지! 내  손녀라서 하는
말이 아니라, 어디에 우리 예랑만큼 예쁘고, 착하고, 귀엽고, 무공 높고,
이해심 많은 애가 있던? 눈 씻고 찾아봐라! 어디 그 근처에도 오는  애
가 있는가! 가만!"

  문득 이채를 발하며 잠시 말을 끊은 공손대광이 이내 다시 말했다.

  "그것이 아니라 네놈 혹시, 네 녀석보다 예랑의  나이가 조금 많다고
그러는 것 아니야? 이 녀석아! 자고로 남자보다 여자 나이가 많은 부부
일수록 훨씬 잘 산다는 말도 몰라?  그리고 따지자면 네놈보다 예랑의
나이가 많은 것도 아니고! 왜냐하면 저 아이의 몸은 열 일곱에  불과하
니까 말야! 열 일곱  나던 해 내가 주안영과(駐顔靈果)를  잘못 먹이는
바람에 거기서 성장이 완전히 멈췄거든! 물론 앞으로 죽을 때까지도 저
모습 그대로일 것이고. 그러니  오히려 네 놈에겐 복인  게야. 항상 열
일곱 살 짜리 마누라를 데리고 사는 셈이니 말야! 안 그래?"
  "할아버지!"

  그제야 말문이 트인 미요가 다시 소리질렀다. 기막히고  어이없는 표
정 끝에 화가 날대로 난 얼굴이었다.

  "무슨 엉뚱한 소리를 하는 거예요,  지금! 쓸데없는 소리 말고,  당장
별부(別府)로 돌아가세요! 돌아가서 봐요!"

  말과 함께 당장 공세라도 취할 듯이 손을 들어올리며 미요가 공손대
광을 향해 걸음을 뗐다. 그러자 어이쿠!  하는 기성을 지른 공손대광은
얼른 몸을 날렸다. 하지만 그러면서도 그는 입을 쉬지 않았다.

  "거들어주려는 데도 역정이구나! 그나저나 곤인지 하는 너, 이  녀석!
빠른 시간 내에 우리 별부로 와서  내게 큰절하고 내 손녀를 데려가지
않으면 나한테 혼날 줄 알아! 내 쪽에서 많이 손해를 보는 것이긴 하지
만 너 만한 놈 구하기도 쉽지 않을 듯하니 참기로 한 거야! 그러니  내
마음 변하기 전에 서둘러 오도록 해! 알아들었어?"

  말의 뒷부분은 사람은 흔적도 없이 사라졌는데 소리만  들려왔다. 그
렇지만 마치 곁에서 말하듯 또렷하기만 했다.
  무안하고도 약이 오른 얼굴로 발을 동동 구르던 미요가 더이상 공손
대광의 음성이 들려오지 않자 한숨을  불어내며 머리를 절레절레 흔들
었다.

  "갈수록 장난기만 심해지시니......"

  이어 그녀는 곤에게로 시선을 돌리더니 돌연 배시시 묘한 웃음을 피
워 올리며 묻는 것이었다.

  "그런데, 공자 생각은 어때요?"
  "예?"
  "할아버지 말씀 말예요. 어떻게 생각하세요?"
  "......"

  곤은 얼빠진 듯도 하고 놀란 듯도 한 더욱 멍한 얼굴로 미요를 바라
볼 뿐이었다.
  하기야 그가 무슨 말을 어떻게 할 수 있겠는가. 꿈에서라도  전혀 생
각도 해본 적 없는 일이었다.  그리고 노인의 장난기 어린  농담으로만
생각한 문제를 미요가 직접적으로 물어올 줄은 더욱 상상도 못했고.
  그런데 미요는 한술 더 떴다.

  "아직 한번도 생각해본 적 없다는 뜻인가요? 좋아요. 그럴 수도 있겠
지요. 그렇지만 앞으로는 조금씩 생각해보기를  바래요. 물론 서두르거
나 재촉하는 뜻은  아니에요. 시간은 많으니까.  그리고 나는 얼마든지
기다릴 수 있고, 자신도 있으니까요."

  이제까지와는 달리 어느새 제 본래의  교태롭고 영악한 빛깔을 유감
없이 드러내는 미요였다. 그러나 말을 해놓고는 막상  자신도 무안함을
느낀 것인지 그대로 몸을 띄웠고, 한줄기 그림자로 화해 사라지는 것이
었다.
  물론 마지막 말은 남기고.

  "그럼, 다음에 또 봐요, 귀여운 사람! 호호호......"
  "......"

  멍하니 미요가 사라진 방향만 응시하던 곤이 어느 순간 피식 실소를
머금으며 머리를 내저었다.
  그는 다만 정말 서로 꼭 닮은  그리고 재미있으면서도 종잡을 수 없
는 조손간이란 생각뿐이었고, 그래서 이 일을 그들 두  사람이 벌인 한
순간의 어이없고 유쾌한 농과 기행으로 치부한 것이다. 그럴 수밖에 없
었다. 그들의 말을 심각하게 받아들이기에는 곤은 그런 쪽에 대해서 생
각해본 적도 없을 뿐더러 아무 것도 모르는 사람이었으니까. 더구나 미
요는 만날 때마다 항상 그런 유의 농담을 태연하게 건네곤 했으니까.
  텅 빈 언덕 위에 서있던 곤도 곧 몸을 날렸다.
  그러나 그는 언덕을 내려와 얼마 가지  못해 몸을 세울 수밖에 없었
다. 얼핏 모르고 지나칠 뻔했던 나무 그늘 아래 한사람이  가부좌를 하
고 앉아 있다가 벌떡 일어서는 것을 보았기 때문이다.
  매상이었다.
  말은 등선에서 기다리겠다고 했지만 그녀는  멀리 가지 않았던 것이
다. 만약의 경우 곤이 위험에라도 처하면 어떻게든 힘을 보탤 생각으로
한 행동이었다. 하지만 그녀는 마적이 어떤 물건이며 어떤 사람인지 잘
알면서도 곤에 대한 지극한 염려로 인해 최소한 마적소리가 들리지 않
는 거리까지는 물러서야 한다는 것을  잊고 말았다. 비록 언덕  위와는
상당히 떨어진 거리이기는 했지만 마적은  여지없이 그녀의 귀를 파고
들었고, 멸살지곡에 이르러서는 좌정을 한 채 공력을  끌어올려 대항해
야했으며, 그럼에도 내상을 입고 말았다.  만약 거리가 조금만 더 가까
웠거나, 멸살지곡이 중도에 끊어지지  않고 계속 울렸다면  생사까지도
장담할 수 없었을 터였다. 그러나 다행히 마적은 이내 멈췄고, 그 덕에
지금까지의 운공요상으로 간신히 내상을 치유한 것이었다. 때맞춰 곤이
온 것이고. 기실 곤에게만 효력을 발휘하지 못했던  것뿐이지 공손대광
의 마적은 세상 누구라도 부딪치기  싫어하고 두려워 마지않을 수밖에
없는 무서운 병기였던 것이다.
  그 속사정을 모르는 곤이 의아한  눈을 끔뻑이며 매상을 바라볼  때,
매상은 곤의 몸을 살피며 되려 제가 먼저 물었다.

  "괜찮으세요?"
  "물론이죠."

  곤이 웃으며 보란 듯이 양손을 옆으로 들어올려 보였다. 그러나 그런
그의 조금은 익살스런 행동에도 매상은 염려 깃든 딱딱한 얼굴색 하나
변화시키지 않고 다시 물었다.

  "그는 갔나요?"

  공손대광을 묻는 것일 터였다.
  실지 매상은 마적이 울릴 때는 마적에 대항하느라, 그리고 마적이 그
친 후에는 운공요상을 하느라 그간의 상황을 전혀 알지 못했다.

  "가면서 얘기해 줄게요."

  어차피 묻고자 하는 게 그것만이 아니라는 것을 알기에 곤이 웃으며
말했고, 매상도 머리를 끄덕였다.
  이어 둘은 나란히 신형을 띄웠고, 곤은 그간의 일을 전부 이야기해주
었다. 미요의 등장과 그들이 조손간이란 사실에 이르러서만  잠깐 이채
를 드러냈을 뿐 매상은 묵묵히 듣기만 했다. 그리고 곤의  이야기가 끝
날 즈음 둘은 어느새 거의  목적지에 다다랐다. 그런데 등선이  보이는
곳에 이른 두 사람은 눈을  커다랗게 떴고, 이제까지보다 신형을  더욱
빨리 하는 것이 아닌가.
  등선은 온데간데없이 사라지고 등선보다 몇 배는 큰 호화로운 배 한
척이 떠있는 것을 보았기 때문이다. 또 등선이 불을 다  밝혔을 때보다
더욱 밝게 빛나는 수십 개의 환한 등  아래 여러 사람이 있는 것을 보
았기 때문이다.
  그러나 다가갈수록 그들은  드러나는 사람들의 면면에  안도의 빛을
띄웠다.
  뱃전에서 자신들을 발견하고는 손을 흔드는  채웅과 그리고 그의 뒤
에 서있는 포립과 변호를 보았던  이유였다. 그런데 곤의 반응은  조금
달랐다. 그는 안도의 빛과 함께 강한 이채를 떠올리고 있었다. 다른 이
유가 아니었다. 일행과 조금 떨어져 뒷짐을 지고있는 한사람을 본 탓이
었다. 참으로 뜻밖에도 사밀우였다. 더불어 그와 나란히 서 있는 칠 척
장신의 장발사내도 강하게 그의 주의를 끌었고. 부리부리한  호안에 선
이 굵은 전형적인 남자의 얼굴을 한 사람이었다.

  "공자님!"

  한달음에 뱃전에 안착하는 곤을 가장 반겨 맞은 사람은 채웅이었다.
  이어 그는 곤이 포립과 변호에게 눈인사를 하는 사이,  조금 전 포립
과 변호가 이 배를 타고 왔으며, 그들의 권유대로 자신은 이 배로 건너
오고 등선을 미리 보냈다는 등의 이야기를 재빨리 주워섬겼다.
  그러다 문득 곤이 온 방향을 두리번거리며 그가 의아한 기색을 했다.

  "그런데 형 형님과 종 형님은 어떻게 되셨는지......?"
  "그들은 먼저 갔어요."
  "아......!"

  곤의 말이 무엇을 뜻하는지 아는 채웅이 기쁨과 안도의 탄성을 발할
때 이번엔 포립이 곤에게로 다가왔다. 그리고 사밀우를  눈짓하며 말했
다.

  "자네가 지나가고 난 후 얼마 안  있어 사사부와 친구 분이 이 배를
타고 내려왔다네. 사정 이야기를 듣고는 무슨 일인지  같이 가보자기에
우리도 급한 마음에 염치 불구하고 이렇게 같이 타고왔다네. 그리고 우
리가 어디를 가든 목적지까지는 태워주겠다는  호의를 거절할 수도 없
고 해서 자네 일행도 이리로 건너오게 한 것이고."

  곤과 사사부의 관계를 알 리  없는 포립이었으니 당연한 선택이었을
터였다. 더구나 그날 이후 은근히 두 사람이 다시 부딪치기보다는 친구
로 사귀기를 바라는 마음까지 가지고있는 포립이었음에야.
  곤은 미소를 머금고 포립에게 인사말을 건넨 후, 배에 오르고 처음으
로 사밀우를 똑바로 쳐다보았고, 환한 미소를 물며 입을 뗐다.

  "오랜만이군요."
  "어떤가?"

  곤에게 슬쩍 미소를 지어 보인 사밀우가  대답 대신 제 곁의 장발사
내를 돌아보며 물었다. 그리 키가 작지 않은  사밀우였지만 장발사내에
비하면 머리 하나는 족히 모자랐고 그  탓에 고개를 들지 않으면 장발
사내와 눈을 마주칠 수가 없었다.
  내내 곤을 바라보고 있던 장발사내가  그제야 시선을 돌리며 머리를
끄덕였다.

  "자네 말 대로군. 좋아."
  "그렇지?"
  "그래. 가슴이 뛸 정도야."
  "그것 보게."

  흡족한 표정으로 머리를 끄덕이며 사밀우가 말했다.

  "이미 시기적으로도 늦은데다, 굳이 오지 마라고 말리는 장강 하구까
지 가서 보지 않아도, 보는 것만으로도 피가 뜨거워지는 상대가 여기에
도 있지 않은가."

  원래 이들은 장강하구로 갈 작정이었던 것이다. 이유는 하나였다. 끼
어들든 그렇지 않던 간에 진정한 고수들의 박투를 보면서 그동안 나태
해지고 풀어진 심신을 팽팽하게 가다듬고 전의를 일깨우고싶다는 장발
사내의 고집이 그것이었다. 그런데  공교롭게도 수문에서 포립을  만나
곤의 소식을 들은 사밀우가  장강까지 갈 것  없이 여기서도 얼마든지
그런 상대를 볼 수 있다고 충동질했고, 정말 그렇다면 장강행을 그만두
고 곱게 사밀우의 말을 따르겠다고 장발사내도 동의했던 것이다.
  그러나 그런 사정은 그들 두 사람만이 아는 일. 사람들이  모두 어리
둥절한 모습으로 둘을 쳐다볼 때, 사밀우가 이번엔 곤을  향해 묻는 것
이었다.

  "귀하는 어떻소?"


*20*


  "......?"

  곤은 의아한 눈을 멀뚱거릴 뿐이었다.  그로선 뭘 묻는지 짐작  못할
뜬금없는 질문이었던 것이다.
  사밀우가 장발사내를 일별하며 다시 물었다.

  "내 친구가 어떻냐는 말이오. 어떻게 보이오?"
  "......!"

  곤은 잠시 말없이 장발사내를 쳐다보더니 입을 열었다.

  "키가 무척 크군요."
  "......!"

  곤의 입에서 무슨 소리가 나올까 잔뜩 기대하는 빛으로 쳐다보고 있
던 사밀우와 장발사내의 눈에 일순 어이없음이 떠올랐다.  그러나 그것
은 잠시 뿐. 사밀우가 참지 못하겠다는 표정으로 웃음을 터트렸다.

  "하하하, 맞소! 맞아! 이 친구가 키가 큰 것은 사실이지."

  이어 그는 장발사내에게로 고개를 돌리더니 물었다.

  "자넨 이 말에 대해 어떻게 생각하나?"
  "목이 마르군."

  잠시 물끄러미 곤을 바라보던 장발사내가 말했다.

  "술을 마시고싶은 생각이 드네. 모처럼."
  "그럼 우리 셋이 같이 한잔할까?"
  "싫네."

  뜻밖에도 장발사내는 단호하게 머리를 저었다.

  "나는 적이 될 사람과는 술잔을 마주치지 않아. 그것은 위선이야. 나
혼자 해야겠네. 물론  자네가 끼어들겠다면  나로선 말릴 방법이  없네
만."

  그리고 장발사내는 등을 돌리더니 그대로  선실로 들어가 버리는 것
이 아닌가. 마치 얼른 들어가서 술이나 마시고싶다는 듯이.
  사람들의 영문모를 시선이 이미 사람의  그림자도 사라진 선실 문에
서 떨어질 줄 모를 때, 태연히 미소지으며 장발사내의 행동을 지켜보고
있던 사밀우가 곤에게 시선을 돌리더니 물었다.

  "누군지 알겠소?"

  곤은 머리를 끄덕였다.
  사밀우와 함께가 아니라 설사 장발사내  혼자 있었다 해도 알아보았
을 터였다. 천마표국 사람들로부터  귀가 닳도록 들어온  사람이었기에
그랬고, 또 풍문으로 전하는 큰  키와 그 기도만으로도 그가  묵련주의
양자이자 그의 자리를 이을  후계구도 중 가장  무게가 실리고 있다는
질풍대주 철혈철심 상관세유임을 알아보기에는 무리가  없었다. 더구나
그의 성명병기인 네 자 가량의 묵철(墨鐵)로 만든 단봉(短棒)인 철혈봉
(鐵血棒)이 옆구리에 매달려있음에야. 다만 곤이  의아한 것은 듣던 것
과는 달리 그렇게 광기에 사로잡힌 것 같지도 않고,  또 그렇게 어리석
거나 미련해 보이지도 않는다는 점이었다. 하기야 상식적으로 생각해도
상관세유가 정말 미련하거나 어리석은 인물이었다면 결코 묵련의 차기
물망에 오를 일은 없었을 터였다.

  "어떻소?"

  사밀우가 다시 말을 건넸다.

  "지난번의 내 제의 말이오. 다시 생각해볼 수 없겠소?"
  "호의는 고맙지만......"

  곤은 생각해볼 것도 없다는 듯이 머리를 흔들었다.  그러자 사밀우가
얼른 다시 물었다.

  "좋소. 그것은 없던 일로 하고, 그럼  이번 일에서만 손을 떼고 물러
나는 것은? 그렇게 해서 우리와 친구가 될 생각은 없소? 아니 꼭 친구
가 아니라 서로 간섭하지 않는 사이라도 좋고 말이오."
  "......"

  곤은 잠자코 다시 머리를 흔들었다. 잠시 빤히 곤을 바라보던 사밀우
가 미간을 슬쩍 찡그리며 말했다.

  "정말 모르겠구려. 아무리 과거의 일이라고  하지만, 백 번을 돌아봐
도 옳지 않은 짓을 한 자들 편에 굳이 서려는 이유를. 그것도 그래봐야
상대가 안 되는 줄 뻔히 알면서 말이오. 설마 그들이 약자라는 이유 하
나로 인한 알량한 협의지심이라도 발동한 것이오?"
  "......!"

  곤의 검미가 꿈틀했다.
  옳지 않은 짓을 한 자들이란 말 때문이었다. 그러나 그는  입을 열지
는 않았다. 이미 오해로 단단히 굳어진 일을 당사자도 아니면서 입씨름
하기 싫은 때문이었다. 그리고 여기서 입씨름을 한다고 해서 바뀔 것이
아무 것도 없음을 아는 탓이고.
  사밀우도 이제 묵묵히 곤을 응시하는 가운데 둘은 말없이 서로를 쳐
다보았다. 그러나 이번에도 먼저 입을 연 사람은 사밀우였다.

  "알겠소. 내가 어리석었소."

  사밀우가 문득 머리를 끄덕이며 말했다.

  "누구나 자신의 길이 있는 것을. 다만 참으로 안타까울 따름이오."
  "......!"

  곤의 눈가에 이채가 스쳐갈 때,  사밀우는 멀리 선두에서 제  나름의
일로 왔다갔다 하고있는 선원들을 턱짓하더니 말했다.

  "미리 일러두었으니 어디든 가야할 곳을 저들에게  말해주시구려. 데
려다줄 것이오."

  이어 곤을 향해 미소를 지어  보인 그는 등을 돌렸고, 이제  볼일 다
끝났다는 듯이 선실을 향해 느긋하게 걸음을 옮기는  것이었다. 뱃전엔
이제 곤과, 또 그들 사이에 흐르는 이상하고 미묘한  낌새를 느끼고 그
들을 주시하던 사람들만이 남아 묵묵히 그가 사라진 선실을 바라볼 따
름이었다.


   제5장 혈투(血鬪)


  무수한 크고 작은 모래톱과 거대한  삼각주가 자리한 장강하구를 거
슬러 오르다보면 망망대해 같던 강폭이  좁아지며 더이상 바닷물의 어
떤 영향도 받지 않는 엄밀한 의미에서의 장강 본류(本流)가 나온다. 물
론 강폭이 좁아졌다 하나 강심에서 보면  양편 어느 쪽을 보아도 수평
선밖에 보이지 않을 정도로 육안으로  보이는 넓기는 마찬가지이긴 하
지만. 그리고 거기서 다시 강을 타고 한참을 오르다보면 강  중앙에 드
문드문 홍수로 유입된 토사가 쌓여 형성된  모래톱과 그 중 큰 것들이
세월이 지나면서 누적되다보니 만들어진 듯 한 작은 섬들이 나온다. 기
실 이런 것들은 비단 여기 한  곳만이 아니라 거의 금릉에 이르기까지
도처에 산재해있다. 강폭이 넓고 유속이 완만한 탓이다.
  여하튼 그렇게 이루어진 강음(江陰) 인근의 작은 섬 하나에 상선으로
보이는 그리 크지는 않지만 탄탄해 보이는 배 한 척이 막 정박을 하고
있는 중이었다. 시간이 없거나 혹은  다른 이유로 인해 강안의  포구에
들리는 번거로움을 싫어하는  배들이 종종 그렇듯이  잠시 쉬어가려는
모양새였다.
  그런데 별로 특별해 보일  것도 없는 그  광경에 환호하고 기뻐하는
사람이 있었다. 배가 정박하고 있는 섬과는 이 백 여 장은 족히 떨어진
하류에서 한껏 돛을 부풀리고 질주해 오고있는  다른 한 척의 배에 탄
사람들 중 하나였다. 그들은 다름  아닌 광룡 일행이었고, 그래서 지난
나흘 동안 잠도 제대로 자지 못한 채 죽자살자 쫓았던 목표가 그 배일
확률이 많았던 이유에 의한 지축이 그랬다.

  "저 배가 틀림없습니다!"

  지축이 배를 가리키며 확신에 찬 음성으로 소리쳤다.

  "비록 묵련의 기를 내걸지는  않았지만, 바다든 강이든  가리지 않고
운행하는 묵련 특유의 소형상선과 생긴 모양이 똑같습니다!"
  "그것은 가보면 알 일이고."

  지축의 곁에 있던 기혜가 조금은  퉁명스럽게 말을 받았지만 지축은
개의치 않았다. 그는 다만 눈앞의 배가 일행이 쫓는 묵련의 그것이라고
철석같이 믿고있었고, 그것으로 그저 희희낙락할 뿐이었다.
  그로서는 그럴 수밖에 없었다.
  지난 나흘 동안 그는 일개 하인과 다름 아니었다. 그의  아래로 다시
두 호법이 있다지만, 어차피 제대로  눈 한번 마주치지 못하고  말대꾸
한번 하지 못할 뇌정궁의 인물들을 상전으로 모신 이상, 그들보다 조금
도 나을 것이 없었다. 억수같은 비가 쏟아지든 말든 졸린  눈을 비비며
호법들과 교대로 죽자살자 배를 몰아야하는 것은 그래도  괜찮았다. 식
사준비에 잠자리 시중도 모자라 세수하고  목욕하는 물까지 퍼다 날라
야하는데는 어떻든 일방의 주인으로 행세하며 살아온 그로서는 버텨낼
재간이 없었던 것이다. 결국 그의 소망은 여정 하루도 지나지  않아 한
시라도 빨리 이 위인들에게서 벗어나고 싶다는 그것밖에  없었다. 그런
데 이제 그토록 그를 고난으로 몰아넣었던 표적을 찾은 셈이니 자신도
해방이라는 기쁨에 겨워하는 것이 당연했다.

  "저, 그런데 말입니다......"

  못내 기쁜 기색을 감추지 못하던 지축이 문득 눈을 깜빡이더니 조심
스러운 투로 기혜에게 말을 꺼냈다.

  "저 배가 찾으시는 배가 맞으면  저희는 그만 돌아가도 되는 것이지
요?"

  그랬다. 지축은 이것부터 확인하고 싶었던 것이다. 그렇지 않고는 마
음놓고 기뻐할 수가 없는 것이다.
  그러나 다음 순간 지축은 우거지상을 해야했다.
  기혜가 그의 말은 들은 척도 않고, 그들이 선 뒤편의 갑판 중앙에 자
리를 마련하고는 오연하고도 편안하게 앉아있는  광룡과 그의 뒤에 서
있는 조폭과 모용빙에게로 걸음을 옮기는 것을 본 탓이다.

  "뭔가 준비를 한 것이 아닐까요?"

  광룡의 앞에 이르러 기혜가 예를 취하며 말했다.

  "듣던 바대로 묵련이 강한 조직이고 정보조직도 발달되어 있다면, 이
번엔 저희가 뒤처리를 하지 않은 이상 벌써 소식이  들어갔을 테고, 그
렇다면 궁주님께서 어떻게 움직일지 모를 리 없는 저들이 가만히 있지
는 않을 것 같습니다. 물론  우리가 워낙 빨리 움직이고, 따라잡은지라
확률이 반반일 것 같기는 합니다만......"
  "엥? 그게 무슨 소리야?"

  눈을 둥그렇게 뜨고 반문한 사람은 조폭이었다.

  "놈들이 우리 소식을 알고 준비하다니? 송문에서 그놈들을 살려주긴
했지만, 그래도 잠시도 쉬지 않고 달려왔는데 놈들이 벌써 어떻게 알고
준비를 해?"

  제가 움직인 것밖에 생각을 못하는 조폭이었다.

  "쯧, 전서구는 관상용인줄 알아?"

  기혜가 혀를 차며 말을 받았다.

  "더구나 그 어떤 전서구보다 정확하고 빠르기 그지없다고 해서 천리
구(千里鳩)라고까지 부르는 묵련의 전서구야. 달리 힘들이지 않아도 우
리 소식이 벌써 수십 번은 더 그들 사이를 오고가고도  남았을 것이다.
그러니 당연히 마달은 이미 우리가 뒤따르는 것을 알고 준비를 하고있
을 테고."
  "......!"
  "다만 내가 궁금한 것은 그들이 과연 이 짧은 시간 안에 대묵평에서
새로 고수를 보내오던지 하는 다른 대응을  해올 수 있을 것인가 하는
거야. 전서구를 날리는 것부터 해서 명령을 내리고 직접 움직이는 자들
까지 정말 기민하게 손발이 맞지 않고는 불가능한 일이거든. 불과 나흘
가지고는."
  "만약 달리 고수를 보내왔고, 그들이 함께 우리를  기다리고 있는 것
이라면?"

  기혜의 말꼬리를 잡고 질문을 던진 사람은 모용빙이었다.  기혜가 조
금 미간을 찡그려 보이며 대꾸했다.

  "일이 만만치 않다는 뜻이지. 그리고 묵련 자체는 더욱 쉽게 볼 상대
가 아니란 뜻이고. 그렇게 된다는 것은 그들이 그 큰  덩치에도 자만하
지 않고 똘똘 뭉쳐있으며 일사불란하게  움직일 정도로 명령체계가 잘
잡혀있다는 뜻이니 말이야."
  "그럼?"

  모용빙이 다시 말꼬리를 잡았다.

  "그렇다면 어떻게 했으면 좋겠단 말이냐, 네 생각은?"
  "어떻게 하긴 뭘 어떻게 해?"

  버럭 소리지르듯 대꾸한 사람은 조폭이었다. 그의 눈은  이미 투기로
인해 번들거릴 대로 번들거리며 달아올라 있었다.

  "그리고 생각하고 말고 할 게 또  어디 있어? 벌써 여기까지 왔는데
죽든 살든 때려부수는 일만 남았지! 그렇지 않습니까, 궁주님?"

  깊이 허리를 숙이며 조폭이 광룡의 동의를 구했다.  그런데 드물게도
이때만은 조폭은 말을 더듬거리지 않았다.

  "......"

  광룡은 아무 말하지 않았다.
  다만 천천히 몸을 일으키더니 한 걸음  뱃전으로 옮겨 그 사이 어느
새 오십 장이나 가까워진 섬의 배를 바라보는 것이었다. 마치  얼른 가
서 난장판을 만들고 싶다는 표현이라도 하듯이. 눈을  끔뻑이며 서로를
쳐다보던 기혜 등도 이내 그의 조금 뒤 좌우에 나란히 섰다. 그리고 그
제야 광룡이 입을 열었다.

  "내가 먼저 건너간다."
  "......!"

  기혜 등은 다시 한번 서로를 쳐다보았다.
  지난 세월 동안 수없이 많은 대소  격전을 같이 치르며 겪은 그들이
기에 광룡이 한 말의 의미가 무엇인지 알기 때문이다. 배를  그들의 배
에 붙이지 않고 거리만 되면 바로 건너가겠다는 뜻이고, 어차피 자신만
큼 먼 거리를 날아갈 사람이 없는 이상 자신이 먼저 가겠다는 그런 의
미만은 아니었다. 감각적으로 무언가 심상치 않은 기운을  느끼고 있다
는 말이었고, 그래서 자신이 먼저 건너가 시험삼아  휘저어놓겠다는 의
미도 곁들여 있었던 것이다. 하기야 그것은 언제나 그랬다. 조금이라도
위험하다고 느끼거나 미심쩍은 전투는 광룡은 절대로 수하들을 앞세우
지 않았다.

  "속력을 늦추지 말고 저 배를 향해 직진해라."

  기혜는 곧 지축을 손짓하더니 말했다.

  "단 우리가 모두 저  배로 건너가거든 곧장  선회해서 삼십 장 이상의
거리를 두고 대기하고 있고."


*21*


  "예......"

  마지못해 대답을 하는 지축의 얼굴이  우거지상인 것은 보지 않아도
알 일이다.
  마음 한켠에 이는 생각 같아서는 일행이  모두 내린 다음 그대로 줄
행랑을 놓고싶은 마음이 굴뚝같았지만, 아무리 그래도 그것은 그로서는
감히 깊게 생각할만한 계제가 아니었다. 후환을 생각하지 않을 수 없었
다.

  "이상하군요."

  배가 점점 가까워지는 가운데 불쑥 기혜가 말했다.

  "갑판에 아무도 보이지가 않는군요. 금방 닻을 내렸으니 분주해야 정
상일 텐데?"

  그의 말 대로였다.
  이제 훤히 보이는 묵련의 배엔 사람의 그림자가 하나도 없었다. 심지
어 선원들도 보이지 않았다. 하지만 일행은 아무도 그것에 신경 쓰지도
동요하지도 않았다. 말을 꺼낸 기혜도 그것은 마찬가지였다. 그도 다만
그러한 사실이 있다는 것을 일행에게 알려줄 뿐인 것이다. 언제나처럼.
  그리고 오래잖아 배가 이십  장 거리 안으로  들어서자 광룡이 먼저
뱃전을 차고 날았다. 청정점수로 중간에  한번 물을 차고 다시  도약한
그가 뱃전에 날아 내린 후 주위를 둘러볼 즈음, 그 새 십 장 가까이 진
입한 배에서 모용빙, 기혜, 조폭도  그 순서대로 기다렸다는 듯이 연이
어 몸을 날렸고, 광룡의 주변에 위치를 점하며 내려앉았다.
  그런데 그들은 자세를 잡고 주변을 둘러보고 할 것도 없이 내려앉는
순간 광룡이 그렇듯이 시선을 한곳으로 모아야했다. 배에서  불과 칠팔
장 정도밖에 떨어지지 않은 섬의 해변에  도열해 선 수십 명의 사람들
을 보았던 이유였고, 그들이 이제껏 일행이 쫓았던 표적이 분명함과 아
울러 기혜가 가장 우려했던 부분인  후원군까지 합세해 기다리고 있음
을 확인한 이유였다. 아마도 그들은 인원이 많은  자신들에게는 운신의
폭이 좁아 불리할 수밖에 없는 배를 버리고 넓은 해변을 택한 것일 터
였다. 그러니 반대편에서 다가오던  일행으로선 그들의 그런  움직임을
볼 수가 없었던 것이고.

  "어서 오시오, 궁주!"

  그들 중 다른 두 사람과 함께  무리의 앞에 서있던 마달이 기다렸다
는 듯이 포권을 취하며 말했다.

  "궁주의 행보가 우리의 예상보다 늦다면 기다릴 일이 걱정이었데 다
행히 알맞게 도착하셨소이다!"
  "......"

  광룡은 내려선 자세 그대로 선  채 말없이 마달을 바라볼  뿐이었다.
마달도 개의치 않고 말을 이었다.

  "참으로 오랜만이외다. 본의 아니게 이런 식으로 다시 궁주를 만나게
된 것이 나로서도 애석하기 짝이  없는 일이지만 어쩌겠소. 이미  매인
몸, 이렇게나마 오 년 전의 한칼 칼 빚을 갚을 수 있다면, 그것으로 만
족할 수밖에."
  "자신하느냐?"

  광룡이 처음으로 입을 열었다. 무심한  음성이었다. 하지만 그럼에도
마달은 흠칫 눈을 치켜 떴고 선뜻 뭐라 반박을 못했다.

  "......!"

  그는 잘 알고있었던 것이다. 광룡이 어떤 사람인지를.
  기실 그는 오 년 전 욱일승천하던  드높은 기세를 몰아 광룡에게 도
전했었다. 그런데 왜 사람들이  예상하고 학수고대했던 고학이  아니고
광룡이었냐 하면 물론 그것에는 그 나름대로 이유가 있었다. 당시 그는
병기 중엔 검이 최고이고, 그래서 검을 익힌 고수가  고수 중에서도 으
뜸이라는 생각을 확고한 신념처럼 가지고있었다. 그런 이유로  그의 눈
에는 아무래도 고학보다는 광룡이 아래로  보였고 따라서 고학에게 도
전하기에 앞서 신주십인의 위력도 겪어볼 겸 광룡부터  찾은 것이었다.
광룡을 꺾은 후, 같은 신주십인으로서 고학을 찾아가  무림제일검의 자
리를 놓고 자웅을 결할 속셈이었던  것이다. 그러나 그는 광룡과  검을
맞대는 순간 그것이 자신의 얼마나 어이없는 백일몽이었는지 깨달았다.
그로서는 도무지 이해가 안 될 정도로 광룡이 무지막지하게 강했던 이
유였다. 결국 그는 십 초도 다 버티지 못하고 자신이 무림에 출도할 때
부터 써왔던 철검이 산산조각 나는  것을 지켜보면서 허망하게 무릎을
꿇고 말았다. 비록 그가 다행히도 혈혈단신으로 뇌정궁을  찾아갔고 또
그의 그런 무인다움을 좋게 본 광룡의  배려로 이 사실이 강호상에 전
혀 소문이 나지는 않았지만, 그것은 승승장구하던 절정의 한 검호의 좌
절을 뜻했고, 그가 그 길로 강호에서 종적을 감추는 계기가 되었다. 하
지만 그가 몰랐던 것이 있었다. 당시 그의 최선을 다하는  모습과 전력
을 다한 광룡의 칼을 무려 십 초나 막아내는  선전에, 관전하던 뇌정칠
도가 얼마나 경탄과 찬사를 금치 못했는지를. 그들만은  광룡의 실력을
정확히 알고있었고, 그래서 광룡의 제대로 된 일 초조차 받아낼 사람이
결코 많지 않음을 아는 까닭에, 마달의 실력이 얼마나 대단한지를 느끼
고 인정한 때문이었다. 물론 자신들은  언감생심 결코 그만큼 버틸  수
있다는 생각도 못했기에 그랬고.
  어떻든 그런 이유로 비록 세월이 적잖이 흐른 지금에 와서도 마달로
선 광룡의 단순한 한마디 반문일망정 예사롭게 들리지 않는 것이다.

  "핫핫핫!"

  하지만 이내 그는 그것을 감추듯 대소부터 터트렸고, 이어 눈에 다부
진 광채를 발하며 말했다.

  "예나 지금이나 궁주의 그 호기는 여전하구려! 하지만 오늘만큼은 궁
주도 정신 단단히 차리지 않으면 안될 것이고, 또  그렇다 하더라도 예
정된 행로를 벗어나기는 쉽지 않을 게요. 왜냐하면 이 자리엔  나만 있
는 것이 아니라, 궁주를 위해  특별히 총단에서 달려온, 명성과 실력이
결코 궁주 못지 않은 두 분이 계시기 때문이오."

  잠시 말을 멈춘 마달이, 자신의 좌측에 선 채  등에 엇갈리게 매고있
던 두 개의 단창(短槍)을 끌러 하나의 장창(長槍)으로 결합하고있는 신
창공에게 가볍게 고개를 숙여 보이는 동작으로 그를 가리키며 말했다.

  "소개해드리겠소. 본 련의 봉공이신 신창공이시오."
  "......!"

  광룡을 제외한 일행의 눈가에 언뜻 경악의 이채가 스쳐갔다.
  당연하다고 할 수 있는  반응이었다. 신창공은 그럴만한  인물이었던
것이다. 당금 강호에 있어 창에 관한 한 따를 자가 없다고 알려진 사람
인데다, 강호에 모습을 잘 드러내지는 않지만 그  실력만은 신주십인에
뒤지지 않는다고 평가받는 두 사람, 이 은(二隱)의 하나였던 것이다. 포
립의 사부인 편신이 그 나머지 한사람이었고.

  "이 분도 봉공이시오."

  마달이 계속해서 같은 동작으로 오른편의 인물을 가리키며 말했다.
  그런데 그의 말에 따라 시선을 돌린  일행은 절로 실소를 금치 못했
다. 생김새가 참으로  특이했던 것이다.  메기주둥이에 메기수염으로도
모자라 돼지가 사람으로 화하면 딱 그럴 듯한 몸매를 하고있었으니.
  그러나 이어지는 마달의 말에 사람들의  실소는 씻은듯이 가시고 그
자리를 경악과 회의가 차지했다.

  "하지만 본 련의 봉공으로서보다는 신주십인의  일 인으로 더 잘 알
려져 있지요. 암제(暗帝)가 바로 이분이시오."
  "으음......!"

  기혜의 입에서 자신도 모르게 낮은 신음이 흘러나왔다.
  천벌을 받아 죽었다느니, 심산에서 더욱 악독한 무공을  수련하고 있
다느니 하는 무성한 소문만 남기고 이미  이십 년 전에 강호에서 자취
를 감추었던 그가 홀연히 묵련의 봉공으로 이 자리에 나타난 때문만은
아니었다. 그리고 암제란 별호보다는  오히려 식혈광자(食血狂者)란 좋
지 못한 이름으로 더욱 많이 불리고, 또 스스로도  그렇게 불리는 것을
좋아할 정도로 반드시 자기가 죽인 자의  목을 뜯어 피를 마시는 습성
이 있기 때문도 아니었다. 그런 것은 그가 가지고 있는 가공할 두 가지
흉기에 비하면 아무 것도 아니었다. 기혜가 신음을 발한 이유도 그것을
먼저 생각한 때문이고.
  바로 지금 사람들의  시선을 받으며 느릿하게  양손에 착용하고있는
무엇으로 만들었는지도 모를 피처럼 붉은 장갑이 그 하나였다. 어떤 보
검이든 독암기든 간에 그대로 잡아채도 전혀 손상이 없고, 극독이 칠해
져있어 맨살에 닿기만 해도 즉사한다는 괴상한  병기 혈수투(血嗽套)가
그것이다. 그러나 식혈광자는, 사람들이 그의 장갑이 그 이름처럼 붉을
수밖에 없는 원인이라고 치를 떨며  두려워해 마지않을 정도로 그것으
로 적을 상대하는 용도보다는, 주로  피를 마실 목적으로 자신이  죽인
사람의 목살을 찢어발기는 데 사용했다. 기실 그로선 굳이 힘들게 그것
으로 적을 상대할 이유를 느끼지 못했기에 그럴 수밖에 없었다. 왜냐하
면 그에겐 그것보다 더욱 괴이하고 무서우며 상대를 쉽게 제압하는 두
번째 기병(奇兵)이 있기 때문이다. 바로  식혈광자가 아닌 암제로 그를
칭하게 만드는 상징인 철섬(鐵閃)이라는 이름의 단전(短箭)이 그것이다.
  철섬은 살촉과 대가 있기는 하지만 길이가  다해봐야 불과 한 뼘 가
량인 가는 쇠 단전이었다. 암기를 만지는 사람이라면  누구나 한번쯤은
던져보고 시험하는 일반의 단전 암기와 그리 차이도 없고. 그러나 그것
이 철섬이라는 이름 하에 암제의 손에  쥐어지면 세상의 그 어떤 것보
다 무서운 암기가 되는 것이다. 어지간한 호신구(護身具)나 호신강기를
종잇장처럼 찢어발기는 것은 물론이고, 도검조차 관통해 사람을 상하게
한다는 전설같은 이야기가 전해올 정도로. 더구나 철섬  역시 혈수투와
마찬가지의 독이 발라진 독암기였으니, 암제란 소리를 듣는 순간 이 가
공할 암기부터 떠올리며 두려움과 경계심을 느낀 것은 신음을 발한 기
혜뿐만이 아니라 다른 사람들도 매한가지일 터였다.

  "소감이 어떠시오?"

  어찌 보면 조금은 겸연쩍은 것도 같고  어찌 보면 비릿한 것도 같은
웃음을 물고 마달이 물었다.

  "지난번 궁주께서 베푼 호의에 보답하는  뜻으로 우리 쪽을 다 밝혔
소 만, 그래, 어떻소? 우리 셋이면  아무리 궁주가 강하다지만 차고 넘
치지 않겠소이까?"
  "그럴까?"

  다시 무심한 어조로 한마디 툭 던지는 광룡이었다.
  그러나 그의 행동은 그렇지 않았다. 말과 함께 그는 어깨로 오른손을
올렸고 도갑 위로 얼마간 삐죽이 솟은 뇌정도의 손잡이를 잡았다. 이어
슬쩍 손잡이를 비트는 듯 하자  그대로 도갑이 덜컹 열렸고,  뇌정도가
빠져 나옴과 동시에 교묘한 장치에 의해 다시 소리내며 도갑이 닫히는
것이 아닌가.
  원래 뇌정도는 이렇게도 꺼낼 수 있게 되어있었던 것이다.
  하지만 광룡의 성격상, 그리고 커다란 빈 도갑을 진  채 다른 사람을
상대하는 것은 대 뇌정궁주의 품위나  체면에 어울리지 않는다고 극구
만류하며 도갑을 기어이 자신들이 받거나  아니면 광룡이 끌러놓은 자
리에 두고 지켜온 뇌정칠도 탓에 평소에는 그럴 필요를 느끼지도 못했
고, 굳이 그럴 이유도 없었다.
  그러나 오늘은 아니었다.
  누구 하나 빈 도갑이나 지키며 손을 놀릴 수 있는  상황이 아니었다.
스스로의 목숨을 책임지기에도 바쁠 터였다. 더구나 도갑은  일반의 그
것과는 다른 특수한 재질인지라 웬만한  병기나 암기에는 끄떡도 않았
고, 그러니 도갑을 지고있는 것만으로도 등뒤의 암습을 절반은 막을 수
있는 것을, 아무리 광오한 광룡이라고 하지만 단순히 체면 때문에 내려
놓을 이유는 없었다.
  뇌정도를 빼든 광룡이 다시 불쑥 한마디 더 뱉었다.

  "그럼 지금부터 시험해보도록 하지."

  그리고 말이 끝남과 동시에 그의 신형이 선 자세 그대로 솟아올랐고,
비쾌하게 마달을 향해 덮쳐 가는 것이었다. 더불어 칼이 그의  몸 가까
이에 이르기도 전에 거의 일 장에 달하는 도강이 쭈욱 뻗어 나가며 무
시무시한 기세로 먼저 마달을 덮쳤고.
  하지만 마달은 움직일 생각도 않은 채 태연자약하기만 했다.

  "타앗!"

  그리고 믿는 데가 있었음을 보여주듯  기합성과 함께 반응한 사람은
그가 아니었다. 그의 곁에서 이미 준비를 마치고 기다리고 있던 식혈광
자와 신창공이었다. 그들의 혈수투와  신창이 재빨리 합격으로  도강을
맞이했던 것이다.
  쾅, 하는 폭음이 울리며 충격으로 인해 서로간에  주춤했지만 나타난
양상은 달랐다. 땅에서 맞이한 신창공과 식혈광자는 한  걸음씩 물러선
후 다시 자세를 잡는데 반해 허공에서  내리 덮쳤던 광룡은 다시 솟아
올랐고 이내 다시 도강을 휘두르는 것이었다. 그러나 이번엔 그가 펼치
는 도강의 표적이 마달도 다른 두 사람도 아니었다. 그의  목표는 그들
의 뒤에서 원진(圓陣)을 구축하며 기혜 등을 맞을 준비를  하는 그들의
수하들이었다.
  처음부터 광룡의 진정한 목표는 그들이었다.
  그는 이미 폭풍대주 구강(丘岡)으로 보이는 한 청의인의 지휘아래 일
사불란하게 움직이는 스물도 넘는 검은 옷 일색의 자들이 구강의 명령
을 받고있다 뿐 구강에 비해 그리  손색이 없는 공력을 지녔다는 것을
간파했고, 그래서 기혜 등의 부담을 덜어줄 목적으로  그들부터 최대한
없앨 작정을 했던 것이다.
  그리고 그의 그런 눈썰미는 정확했다. 기실 그들은  구강의 폭풍대원
들이 아니었다. 그들은 묵련에서 특수한 목적으로 비밀리에  심혈을 기
울여 양성하고있는 오호단의 살대  대원들 중 이번  일을 위해 고르고
골라서 뽑은 최정예였다. 당연히 이 일에 한정해서 구강의 지휘를 따를
뿐이었고.
  하지만 광룡의 그런 시도는 무위로 끝나고 말았다.

  "어딜!"

  한 소리 외침과 함께 기다리고 있었다는 듯이 마달이 검강을 일으켜
막아오는 가운데, 쐐액  하는 파공성이 광룡의  등뒤를 덮쳤던 것이다.
보나마나 철섬일 터였고, 그래서 광룡은 급히 공격을 거두며 신형을 틀
어 그것을 피하지 않을 수 없었다.
  그것이 시작이었다. 광룡이 채 땅에 내려앉기도 전에 재차 덮치는 신
창공과 식혈광자와 마달 대 광룡의 공전절후한 대 혈투가.




*22*


그리고 그 사이 재빨리 그들과 거의 이십 여 장 이상의 거리를 둔 살
대와 폭풍대주 대 광룡의 뒤를 이어  배에서 날아온 기혜 등이 벌이는
다른 한편의 격전도 위력이나 파장은 조금 떨어질지 몰라도 그 흉험함
과 치열함은 결코 그들에 못지 않았다.

  "크윽."

  다시 한 명의 흑의인이 비명과 함께 가슴에 꽂힌 비도를 부여잡으며
쓰러졌다.
  광룡 아래에서 그동안 알게 모르게 헤아릴  수 없을 정도로 많은 격
전을 치러온 뇌정칠도였다. 그렇기에  지금처럼 절대 불리의  상황에서
취해야할 바가 무엇인지 어떻게 풀어가야  하는지 너무도 잘 알고있었
고, 그래서 기혜와 모용빙은 채 자신들의 몸이 땅에  닿기도 전에 비도
부터 날리며 선공을 취했으며, 격전의 와중에도 다급할 때마다 적절히,
또 교묘하게 그것을 사용하여 상당한 성과를 올리고 있었다.
  그러나 싸움은 시간이 흐를수록 기혜  등의 비세가 역력하게 드러났
다.
  비록 몇 명을 그런 식으로 제거했다고는  하지만 일 대 일로 겨루어
도 대등할 태풍대주와 그에  비해 별 손색이  없는 흑의인들이 아직도
스물 정도나 남아있었다. 더구나 많은 수를 이용해 교대로 차륜전의 형
태로 공세를 취하는 바람에 더 이상  비도를 날리는 것은 고사하고 그
들의 공세를 막는 데만도 손발을 바쁘게 놀려야했다.  더구나 흑의인들
은 생사를 도외시한 채 약간의 틈만 보여도 온몸을 날려 달려들었으니,
기혜 등은 삼각형으로 서로의 등을 모으고 후방을 차단한 최선의 대응
하에서도 시종 위기의 연속인 악전고투를 벌일 수밖에 없었다.

  '헉......!'

  어느 순간 모용빙은 와락 미간을 좁히며 내심 비명을 질렀다.
  측면에서 쳐오는 두 명을  막는 사이 한 흑의인이  곤지룡(滾地龍)의
수법으로 바닥을 굴러 그의 하체를 쓸어왔고, 다급하게 한발 뒤로 피한
다고 피했지만 허벅지에 깊은 자상(刺傷)이 생기는 것을 막을  수가 없
었던 것이다. 하지만 그는 행여나 다른 동료들에게 영향을 미칠까 두려
워 신음소리조차 밖으로 낼 수 없었고, 거기다 더해  피를 뿜으며 길다
랗게 입을 쩍 벌린 상처를 지혈할 틈도 없이 다시 다른 흑의인들을 상
대해야 했다. 그렇다고 기혜나 조폭의  상황은 그보다 좀 나으냐  하면
그렇지도 못했다. 그들도 그와  별반 다르지 않았다. 셋  다 어느 누구
가릴 것 없이 크고 작은 상처투성이였고, 더욱 좋지 않은 것은 가면 갈
수록 운신의 폭이 좁아지고 상처가  늘어나며 힘겨워하는 쪽은 그들일
수밖에 없다는 점이었다. 그것은 이대로 가다간 속절없이  최악의 상황
을 맞이해야 한다는 말과도 같았고, 그래서 비록 백전노장이라 해도 과
언이 아닌 그들  뇌정칠도였지만 점점 마음이  조급해지고 위기의식을
느끼지 않을 수 없었다.
  반면에 광룡이 벌이는 격투는 그 양상이 조금 달랐다.
  연신 지축을 울리는 쾅, 쾅, 하는 폭음과 더불어 누가 누군지 신형을
분간 못할 그림자와 각자가 시전하는 강기의 가공할 빛 무리들만이 전
권을 싸고돌며 날아다니는 가운데,  광룡의 뇌성을 동반한  뇌정도강이
폭출될 때마다 엄밀한 포위망을 짜고 조여들던 신창과 마달의 검과 그
리고 혈수투에서 발산되는  강기들이 출렁이며 한순간  흩어졌다 다시
모이곤 하는 것이었다. 그것은 마달 등이 월등한 사람 수와  전력의 분
명한 우세에도 불구하고  광룡을 꼼짝 못하게  압박하는데는 실패하고
있다는 것과 다름 아니었다.
  또한 그것은 마달 등이  서로 손발이 맞지  않다거나 손속에 사정을
둔다거나 하는 다른 이유가 있는 때문이 아니었다.
  만약 이들이 일반의 고수 수준이었다면 결코 이런 양상이 되지는 않
았을 터였다. 한사람이 어지간히 차이가  나는 고수라 해도 세  사람이
합격해서 상대한다면 쉽게 그 차이를 극복했을 테니까. 바로 그들과 불
과 얼마 떨어지지 않은 기혜 등의 전장에서 벌어지고 있는  일처럼. 하
지만 이들은 그들이 아니었다. 그들과 본신의 무공에서 격차가 많든 그
렇지 않든 간에 그런  것과는 상관없이 이들은  이미 그들로선 이르지
못한 일정 경계를 넘어선 고수들이었다. 따라서 아주  미세한 차이임에
도 불구하고 그것이 각자가 도달한 경지의 수위에서 오는 문제인 만큼,
하나 더하기 하나 식의 단순한 산술적 계산으로는 설명되지 않는 측면
이 많았고, 그것이 이유였다.
  그렇지만 또 그것을 감안한다 하더라도 마달 등 세 사람으로서는 그
것만으로는 도무지 이해할 수도 수긍할 수도 없는 것이 지금의 상황이
었다.
  그들은 초수를 거듭하면 할수록 기가 막히고 어이가 없었으며, 또 한
편으로는 혀를 내두르고 있었다. 세 사람의 각기 다른 방향  다른 종류
의 공격을 어느 순간  도저히 막아내지 못하는  듯 보이다가도 광룡은
어느새 다 피하거나 막고는 오히려 공격까지 전개하는  것이었고, 그런
그의 공격을 두 사람이  막거나 세 사람이  막거나 상관없이 포위망이
똑같이 출렁거리는 데다, 그 사이 손이 빈 다른  사람이 그에게 공격을
가하면 당연히 공격하던 손을 돌려  방어에 치중해야함에도 광룡은 교
묘하게 공격은 공격대로 다 전개하고  방어는 방어대로 하는 것이었으
니, 마달 등으로서는 그럴 수밖에  없었다. 그리고 그들 중에서도 이전
에 광룡과 손속을 겨루어본 적이 없는 신창공이나 암제가 느끼는 경악
과 회의는 마달에 비할 바가 아니었다.
  특히나 암제는 더했다.
  기실 그는 광룡과 부딪치기 전까지만 해도 자신 혼자서도 광룡을 제
압하는 것은 크게 어려운 일은 아니라는 생각을 가지고 있었다. 무턱대
고 광룡을 얕잡아보아서가 아니었다. 그 나름대로는 그럴  만한 타당한
이유가 있었다. 즉 자신도 같은  신주십인으로 이미 그 우열을  가리기
힘든 지경에 올라있는 데다, 무엇보다 광룡이 쓰는 것은 아무리 도강이
무섭고 길게 뿜어져 나온다 해도 손에  쥐고 휘두를 수밖에 없는 길이
가 한정된 병기이지만 자신의 무기들은 그런 것들과는 상극이랄 수 있
는 세상에서 제일 강하고 지독한  기병이자 암기라는 자부심이 있었기
때문이다.
  하지만 막상 뚜껑을 열어본 결과는 참담한 기분까지 들 정도였다.
  혼자는 고사하고 다른 두 사람과 합공을 하면서도 약간의 우세만 차
지하고 있다 뿐, 광룡을 제대로  한번 궁지에 몰아넣어 보지도  못하고
있었으니. 물론 함께 공격하는 사람들과 서로 보호하며  손발을 맞추지
않을 수 없는 입장인지라 철섬을 마음대로  쓸 수도 없고 또 쓴다해도
제 기량을 발휘할 수도 없다는 난점이 있기는 했지만, 그것으로 변명거
리를 삼을 수는 없었다. 적어도 그는 천하가 인정하는 신주십인  중 하
나였고, 단지 철섬만으로  그것을 이룬 것은  아니었기에. 그래서 결국
이것은 그로 하여금 참을  수 없는 어떤  충동과 오기를 불러일으키게
했고, 더불어 싸움의 와중에 때때로 머리 속에 떠올리던 한가지 생각을
실행할 결심을 하게 만들었다.
  다른 결심이 아니었다.
  기실 그는 합공의 묘(妙)와 세(勢)를 깨지  않으면서 자신이 지닌 최
고절기를 펼칠 수만 있다면 손쉽게 광룡을  제압할 수 있을 텐데 하는
아쉬움과 욕구를 내심 강하게 느끼고 있었지만, 혹  잘못되어 자기편을
방해하거나 다치게 할 우려 때문에 섣불리 행동으로 옮길 엄두를 내지
못하고 있었다. 그러던 것이 갈수록 솟구치는 자존심과 오기로 인해 모
험임을 알면서도 철섬과 혈수투를 동시에 펼치는, 자신의  최후 비기라
고나 할 절기를 시전할 결심을 굳힌 그것이었다.
  그리고 결심을 굳히자마자 그는 서슴없이 움직였다. 물론 그 전에 제
편에게 그것의 진로와 위력을 전음으로  알려주며 최대한 협조와 대비
를 하게 한 것은 당연했고. 그리하여 다른 두 사람이  적절하게 광룡에
게 공세를 취하는 틈을 노려 그는 한소리 외침과 함께 이미 꺼내 쥐고
있던 세 자루 철섬을 재빨리 뿌렸다.

  "어디 이것도 받아보아라! 광룡!"

  지금까지도 철섬이 날아들면 광룡이 피하기가 급급할 정도로 무서웠
지만, 이번 것은 더했다. 아니, 아예 차원이 달랐다. 이제까지는 직접적
이고 직선적인 공격이었다면 이번엔 그것과 완전히 궤를  달리했다. 파
르르, 하는 낮은 기성과 함께  주변의 공기를 산산이 부수며  휘감기게
할 정도로 가공할 회전을 머금고 있었고, 그 회전으로  인해 언제 어떻
게 변할지 모르는 유선을 그리며, 더구나 각기 다른 방향에서 높낮이도
다르게 광룡의 상중하를 점하며  쇄도하는 것이었다. 게다가  그것만이
아니었다. 그것의 꼬리를 물고 전 공력을 운집한 혈수투를 곧추세운 암
제가 무서운 속도로 달려들고 있었으니.
  삼월폭(三月爆)이었다.
  그것은 상대가 막거나 피하거나 간에  강한 회전으로 인해 어검술처
럼 상대를 쓰러트릴 때까지 놓아주지 않는, 더구나 회를 거듭할수록 더
욱 속도와 파괴력이 강해진다는, 더불어 상대가 함부로  피하거나 움직
이지 못하도록 전 방위를 차단하며  옥죄어드는 혈수투의 후속타가 그
위력을 배가시키는, 말 그대로 세 개의 달을 쏘아  폭발시키는 듯한 위
력을 지닌 암제가 자랑하는 절초였다.
  삼월폭이 시전됨과 동시에 무시무시한 공격을 퍼붓는 시늉을 취하던
마달과 신창공은 이미 약조된 대로 급히 신형을 물렸다.

  "......!"

  둘의 공격을 맞받아가던 광룡의 눈에 번쩍, 하고 안광이 스쳐갔다.
  그 순간 그는 그들을 향해 짓쳐들며 한발 내딛고 있는  상태였다. 그
런데 다음 순간이었다.  몸의 중심이 그들을  쫓아 앞으로 쏠려있었고,
그리하여 도저히 그럴 수 없을 듯한  상황인데도 그는 돌연 내딛던 앞
발을 축으로 몸을 급작스럽게 팽글 돌리는 것이 아닌가. 마치 예정되어
있던 수순처럼 너무나 자연스럽고도 빠르게 이루어진 동작이었다. 광룡
으로선 당연한 일이었다. 갖가지 싸움이란 싸움은 겪을 만큼 겪은 백전
노장인 그였기에 마달 등의  공세가 허장성세임을 이미  간파하고있고,
또 이어지는 암제의 철섬을 발사하는  기세가 이제까지와 매우 다르다
는 것을 보지 않고도 직감적으로 느끼고있었던 것이다. 그러니 자연 후
속 상황에 대한 대비도 되어있었던 것이고.
  그러나, 그토록 그의 반응이 빨랐음에도 그때는 이미 철섬도 그가 움
직일 가능성이 있는 사방을 차단한  채 면전에 이르고 있었다.  그것도
어디가 공격목표인 줄도 모르게, 독사가 공격의 전조로  목을 세우고는
계속해서 대가리를 흔드는 것과 같이, 더욱 가공할 회전 속에 끊임없이
흔들리면서였다.
  그렇게 제각기 다른 방위를 점하며 무서운 기세로 파고드는 세 자루
철섬과 그 뒤를 이은 핏빛 수투. 세상없는 누구라도 속절없이  곧 온몸
으로 그것을 받을 수밖에 없을 것만  같은 상황에서 광룡은 팽글 돌아
서던 몸을 그대로 멈추어 대응하는 것이 아니라 뜻밖에도 오히려 더욱
속도를 붙여 신형을 회전시키는 것이 아닌가. 그러자 놀라운 일이 벌어
졌다. 수직으로 세워진 채 그런 그의 신형을 따라 같이  회전하는 뇌정
도의 안 그래도 일반 도에 비해 넓었던 도면(刀面)이 기이한 빛 무리에
휩싸이면서 쭈욱 넓어지더니 무려 서너 배 이상 확대되는 것이 아닌가.
그리고 그것은 광룡의 회전과 맞물려 마치 빛나는 원통의 철 기둥처럼
광룡의 외곽을 완전히 감싸버리는 것이었다.
  다른 것이 아니었다.
  그것 역시 도강의 일종이었다. 일반의 것은 한 점을 축으로  해서 길
이로 늘어나는데 반해 지금 광룡이 발현하는 것은 일정한  선(線)을 기
점으로 도의 날 전체가 늘어난다는 것이 다를 뿐이었다. 하지만 발현되
는 시발과 부피가 다른  만큼 그것은 일반의  도강과는 확연히 경지가
달랐고, 더불어 기나긴 무림 역사를 다 뒤져도 이루어낸  사람이 몇 되
지 않을 정도로 웬만한 고수는 꿈조차 꾸기 힘든 공부였다.  더구나 그
것이 시전자가 신형을 회전시킴과 더불어 이루어졌으니, 검벽을 최고의
경지에 이르도록 연마했을 때와 똑같은 호신벽(護身壁)이  형성되는 것
도 무리가 아니었다.

  "아아......!"

  몸을 물리며 광룡을 쳐다보던 마달과  신창공의 입에서 자신도 모르
게 경이의 탄성이 흘러나왔다.
  설마 광룡이 이런 경지에까지 이르렀을  줄은 상상도 못했다는 탄성
이었고, 이렇게 되면 암제의 자랑인 삼월폭이 제 위력을 발휘하지 못할
수도 있다는 탄식이기도 했으며, 또 자신들이 광룡을  얼마나 과소평가
했는지에 대한 자책이기도 했다. 그러나  설명이 길 뿐, 삼월폭이 전개
되고서부터 불과 눈 한번 깜빡일 사이에 벌어진 일들이었고, 그들이 탄
성을 발할 때는 이미 쇄도한 철섬들이  광룡이 일으킨 도강의 벽과 충
돌하는 중이었는지라 그들로선 두 눈 뻔히 뜨고 지켜보는 수밖에 달리
방법이 없었다.
  가가각, 하고 소음이 일었다.
  뜻밖에도 충돌음은 크지 않았다. 단지 무언가 작고  날카로운 물체가
가볍게 돌 벽을 긁는  듯한 미약하지만 상당히  귀에 거슬리는 소리가
울렸을 뿐이었다. 하지만 생각해보면 그럴 수밖에 없었다. 그토록 강한
회전을 하며 날아든 철섬이 역시 회전하는 도강의 벽에 부딪쳤으니 철
섬이 월등한 파괴력을 지니고 도강의 벽을  뚫어내지 않는 한 큰 소음
이 날 일이 없는 것이다. 다만 가공할 회전력에 의해 아주 잠깐동안 도
강의 벽에 머물며 마찰음을 낸 것이 전부였다.
  그런데 회전하는 두 물체가 부딪친다면 서로의 힘이 같다 해도 당연
히 작고 가벼운 물체가 퉁겨나갈 것은 자명한 일. 하물며  광룡이 펼친
막강한 도강의 벽이었으니 철섬이 퉁겨나가지  않으면 이상한 일일 터
였다.
  그렇게 철섬이 퉁겨지는 순간이었다.

  "헛!"

  그때까지도 자신에 찬 얼굴로 쇄도하던  암제가 돌연 비명에 가까운
경악성을 토하며 안색이 급변하는 것이 아닌가.




*23*


  광룡의 주변에 쳐진 도의  막이 무엇인지 몰랐기  때문에 그런 것도
아니었고, 그래서 철섬이 퉁겨지는 것에 놀라서도 아니었다. 그는 도강
의 벽이 전개되는 순간 누구보다 앞서 그것이 무엇인지 알고있었고, 또
그리하여 자신의 철섬이 퉁겨 나올 줄도 이미 예상하고 있었다. 그럼에
도 그가 경악에 찬 반응을 보인 것은 다른 이유였다. 그의 삼월폭은 본
시 어검술의 묘리를 응용한 것이고, 그러니 설사 퉁겨져 나오더라도 그
의 조정에 따라 얼마든지 다시 회선해 상대를 공격할  수 있었고, 또한
그래야 뒤이어지는 혈수투와 조화되어 제대로  된 초식이 되는 것이며
본래의 위력을 발휘하는 수법이었다. 그런 이유로 인해 그는 도강의 벽
을 보고서도, 그리고 철섬이 부딪치는 순간까지도 여전히  여유 만만하
고 자신에 찬 표정일 수 있었다.
  그런데 철섬이 퉁겨지는 순간 그는  무언가 잘못돼도 단단히 잘못되
었다는 것을 깨달았다. 뜻밖에도 자신과 철섬을 이어주던  진기가 한순
간 출렁하더니 철섬과의 연결이 돌연 끊어져 버리는 것이 아닌가. 그것
은 철섬이 더 이상 자신의  통제 하에 있지 않다는 것과  같았다. 다시
말해 그것은 그가 그토록 자부하고  자랑하던 삼월폭이 한순간에 깨어
졌다는 뜻이고, 그러므로 그 상태로 계속해서 광룡을 압박하는 것은 불
가능하다는 말과 다름 아니었다. 혈수투만으로 광룡을 위협하기에는 스
스로 무리라는 것을 너무도 잘 알고있었으므로.
  더구나 문제는 그것만이 아니었다.
  통제를 벗어난 철섬 중 하나가  뜻밖에도 자신을 향해서 되쏘아져오
는 것이 아닌가. 그것도  자신이 쏘아낼 때보다 더  빠른 속도로 였다.
기실 그것이 암제로 하여금 경악성을 토하게 한  직접적인 원인이었다.
게다가 나머지 두 개의 철섬은 곧 쓰러질 듯 위태위태하게 버티고있는
기혜 등을 몰아붙이고 있는 살대의 사람들에게 향하는  것이었으니. 그
모두가 광룡이 부린 조화임에 틀림없었지만 제 발등에 떨어진 불로 인
해 암제는 그런 것을 생각하고 말고 할 여력이 없었다.

  "커헉!"
  "헉!"

  암제가 구르듯이 가까스로 철섬을 피하는 사이, 살대의  대원들 속에
서 두 개의 비명이  터져 나왔다. 전혀 예상  밖인데다, 더구나 위력이
조금도 약화되지 않은 철섬을 피하거나  막기엔 그들의 능력으로선 역
부족이었던 것이다.
  그리고 철섬이 그들에게로 향하는 것을 알았고, 또  그들의 비명소리
를 들었지만 마달 등도 그들에게 신경 쓸 겨를은 조금도  없었다. 어느
새 도강의 벽을 거둔 광룡이 겨우  몸을 추스르는 암제를 향해 이제까
지보다 더욱 강한 뇌성을 동반한 뇌정도를  휘둘러 가는 것을 본 탓이
고, 그래서 암제를 지원할 목적으로 다급하게 전력을 다해 광룡을 공격
해가기에도 바빴던 이유였다.

  "이, 이런......!"

  더욱 기겁한 얼굴을 한 암제는, 그러나 이내 이를  악물고는 급히 다
시 두 자루 철섬을 뿌림과 더불어  혈수투로 광룡을 맞이해 가는 가운
데, 그렇게 각자 전력을 다한 네 사람이 한순간에 정면 충돌했다.
  먼저 퍽! 하는 둔탁한 소리가 울리더니.

  "컥!"

  하는 비명이 뒤를 이었고, 이어 콰광! 하는 폭음이 터져 나왔다.
  퍽, 하는 소리는 뇌정도와 혈수투가 부딪치는 소리였고, 비명은 혈수
투는 뇌정도를 견뎌냈지만 그 속의 육장은 그렇지 못한 탓에 어깨까지
완전히 탈골되며 전권 밖으로  퉁겨져 나가는 신세가  된 암제가 지른
소리였고, 마지막의 폭음은 간발의 차로 뒤늦게 도달한 마달의 검과 신
창공의 창을 다시 뇌정도가 맞받아낸 소리였다. 그러나 그것은 다만 순
서가 그렇다는 것일 뿐 거의 동시라고 할 순간에  일어난 일이었고, 그
래서 퉁겨진 암제가 엉덩방아를 찧으며 땅바닥에 닿았을 때엔 다른 세
사람도 격돌의 여파로 각자 몇 걸음씩 물러선 몸을 추스르는 중이었다.
하기야 그것만이 아니라 처음 암제가 삼월폭을 시전하면서부터 따져도
모두가 눈 한두 번 깜빡일 정도밖에  지나지 않은 시간에 벌어진 일들
이었으니.

  "흐으......"

  먼저 입을 연 사람은 암제였다.
  엉거주춤 앉은 채 광룡을 향해 누런 이를 드러내는 것이 웃음소리부
터 내려 한 모양이었지만 입을  벌리자마자 절로 찡그려지는 얼굴인데
다 입 밖으로 흘러나온  것은 웃음소리도 아니고  신음도 아닌 기묘한
음성이었다. 두 팔이 제멋대로 뒤틀려 건들거리는 고통 때문일 터였다.
  하지만 그럼에도 그는 입을 다물려 하지 않았다.

  "너도 철인은 아니었구나, 광룡......!"

  다시 한번 신음 같기도 하고 웃음 같기도 한 소리와 함께 암제가 말
을 꺼냈다.

  "내력으로 억지로 상처 주변의  혈도를 봉쇄하려 수고할  필요 없어.
그렇게 한다고 철섬의 독을 막을 수는 없으니까 말야......!"
  "......"

  칼을 늘어트린 채  언제나처럼 냉오하고도 무심한  표정으로 암제를
바라보는 광룡이었다.
  그렇지만 그의 왼쪽 어깨  어림에 과연 암제가  그런 몰골을 하고도
연신 누런 이를 드러내며 즐거움을 감추지 못하는 이유인 철섬이 할퀴
고 간 자국이 여실히 드러나 있었다. 겨우 옷자락과 더불어  살갗이 터
진 정도였지만 그것이 철섬에 의한 것인  이상 그 어떤 상처보다도 중
하다고 할 수 있었다. 더구나 벌써 상처 주변이 변색되고  조금씩 흘러
내리는 피가 검은 색을 띠어가고 있음에야.
  실수가 아니었다.
  광룡으로서도 모험이었던 것이고 그렇게 할 수밖에 없었다.  자신 때
문이 아니라 기혜를 비롯한 수하들 때문이었다. 그들의  상태가 갈수록
악화되는 것을 그냥 두고볼 수만은 없었던 것이다. 그래서 암제의 승부
수를 기화로 자신도 건곤일척의 모험을 감행했고, 적어도 외관상으로는
그의 승리였다. 암제는 상당 기간 양팔을 쓸 생각을 말아야할  만큼 회
복불능에 빠졌고, 마달은 자루만 남은  검을 쥔 손아귀와 입가에  피가
흘러내릴 정도로 가볍지 않은 내상을 입었고, 신창공 역시 마달과 그리
다를 바가 없었으니까.
  그러나 문제는 어깨의 상처였다.
  그렇게 화급한 촉망 중에도 암제는 이름에 걸맞게 철섬에 회선의 묘
를 걸었고, 그리하여 피했다고 생각했던 철섬이 교묘하게도  마달 등과
부딪치는 사이를 틈타 다시 급습을 해왔으며, 간신히 하나는 어떻게 흘
려보냈지만 다른 하나에 상처를 입는 것은 피할 수가 없었던 것이다.

  "내 장담하지."

  암제가 말을 이었다.

  "철섬에 당한 이상 너도 이제 끝이라는 것을! 아무리  너라도 앞으로
만 하루를 넘기지 못한다는 것을 말야!"
  "......"

  광룡은 여전히 아무 말하지 않았다.
  그렇지만 행동까지 그렇지는 않았다. 변함 없는 무심한  표정을 드리
운 채 그는 상처 주변의 옷자락을 거머쥐더니 그대로 찢어내는 것이었
다. 이어 뇌정도를 들어 상처 부위를 그대로 썩둑 잘라내는  것이 아닌
가. 독에 변색된 부위를 포함한 것은 물론이고 그 훨씬  바깥의 생살까
지였다. 당연히 그래야 할 일이었다. 비록  내공으로 상처 주변을 봉쇄
하고 있다고는 하지만 워낙 지독한  독인지라 그의 막강한 공력으로도
통제가 불가능했던 것이다. 하기야 그렇지 않다면 내공으로  독을 몰아
내던 아니면 상처 부위에만 국한시킨 후  후일 치료를 하든 간에 스스
로 그토록 급히 생살을 도려낼 이유가 없는 그였다.

  "......!"

  암제는 그의 그런 행동에 일순 기가 막힌 얼굴을  했고, 또 한편으로
는 질린 기색으로 벌린 입을 다물지 못했다.
  자신의 무참하게 변한 양팔을 담보로  가까스로 마지막 노림수를 성
공시킨 것이었고, 그것으로 국면의 주도권을 자신이 쥐었다고 생각했는
데, 채 몇 마디 하기도 전에 그간의 공이 모두 수포로  돌아갈 수도 있
는 일이 벌어졌으니 그럴 만도 했다. 만약 다른 사람이  광룡처럼 그렇
게 했다면 설사 철섬에  당하자마자 바로 팔을  통째로 잘라냈다 해도
눈 하나 깜빡 않았을 터였고,  도리어 그 행위를 비웃어주었을 터였다.
본래 철섬의 독은 당하는 순간 무형의  독 기운이 먼저 온몸에 퍼져나
가고 이어 본래의 독이 서서히 퍼지면서 사람을 완전히 독사시키는, 그
래서 암제조차도 해약 한번 만들려면 수년을 고생해야 하는 탓에 결코
함부로 취급하지 않는 이중구조의 치명적인 맹독이었으므로 그런 정도
로 해결될 성질의 것이 아니었던 것이다.
  그러나 지금의 상대는 광룡이었다.
  비록 오늘 처음 부딪쳐보았지만 그에  관해 전설처럼 강호에 회자되
는 무수한 말들이 결코 과하지 않다는 것을 절실하게 느낀 암제였기에,
광룡도 사람인 이상 이미 온몸에 퍼져있을 무형의 독 기운마저 몰아내
지는 못했을 테고 그렇다면 머잖아 쓰러지고 말리란 것을 믿어 의심치
않으면서도, 마음 한구석이 불안해오는 것은 어쩔 수가 없었다. 그러니
한순간 입만 벌린 채 광룡을 쳐다보기만 한 것이고.
  하지만 그것은 잠시 뿐이었다.

  "흐흐흐."

  다시 누런 이를 드러내며 흉소부터 흘린 암제가 이죽거렸다.

  "천하의 광룡도 급하니 별 수 없군. 스스로 제 살점을 잘라내다니 말
야. 하지만 그런다고 무사할까? 어림없지!  모르긴 몰라도 벌써 공력이
흩어지기 시작하거나 그럴 조짐이 보이고 있을 걸? 이제 네게 남은 것
은,"

  그런데 말하다 말고 문득 암제가 눈을 휘둥그래 뜨는 것이 아닌가.
  그런 그의 시선은 광룡의 팔, 즉 철섬에 상처 입은 부위에 못 박혀있
었다. 그럴 만도 한 것이 처음 상처 부위를 칼로 도려냈을 때와는 달리
광룡이 그 후 아무  조치를 취하지 않고  있음에도 갈수록 흘러나오는
피의 양이 줄어들고 있을  뿐만 아니라 무언가  아지랑이 같은 기운이
상처 부위를 감싸며 피어오르는 것을 보았던 때문이다.  그것은 내공이
절정의 경지에 이른 사람이 공력을 운용해 스스로 상처를 치유하며 몸
속의 불순물을 태우거나 압박하여 배출해내는 것과 다름  아니었고, 지
금이라면 철섬의 독 기운을  몰아내는 외에는 달리  생각할 것이 없는
상황이었다.

  "서, 설마......!"

  더할 수 없이 경악에 찬 표정으로  더듬거리며 말을 잇지 못하는 암
제는 본체만체 광룡은 시선을 기혜 등이 싸우는 곳으로 돌리더니 불쑥
말했다.

  "모두 멈춰라!"

  그리 크지 않은 음성이었다.
  하지만 살대들에게는 아니었다. 한순간 온몸의 힘이 쭉  빠질 정도로
심혼이 흔들리는 충격을 받아야했고, 그래서 마치 그의  말에 복종이라
도 하듯 자신도 모르게 손을 멈추어야 했다. 갑자기 귓전을  파고든 데
다 광룡의 음성엔 그들로선 항거하기 힘든 기이한 역도가 담겨져 있었
던 탓이다.
  이제 드러나게 안색이 변한 사람은 암제만이 아니었다.
  마달과 신창공도 회의와 경악의 표정을 감추지 못했다.  왜냐하면 광
룡이 한소리 위세로 보여준 것은 그들의 바람과는 달리 공력에 조금도
손실을 입지 않았음을 드러내는 것이었으며, 그것은 또한  그가 철섬의
독에 아무 영향도 받지 않았음을 보여줌은 물론이고 내상을 입은 자신
들과는 달리 정면충돌한 여파도 그리  크지 않다는 간접적인 공언과도
같았기 때문이다.

  "......?"

  놀라고 어리둥절한 얼굴로 구강을 비롯한  살대들이 광룡과 마달 등
을 번갈아 쳐다보는 가운데, 그들의 공세를 온몸으로  받아냈다고 해야
마땅할 기혜 등 세 사람은 간발의 차이로 목숨을 건진 안도와 어디 한
군데도 멀쩡한 곳이 없는 피투성이의 지친 육신을 가누지 못하고는 그
대로 땅바닥에 철푸덕 주저앉아 버리고 마는 것이었다. 물론 그 와중에
도 칼만은 더욱 굳게 거머쥔 채였다.

  "무슨 뜻이오?"

  기혜 등을 힐끔거리며 어떻게 할까 하고 무언의 의사를 구하는 구강
등의 눈길을 외면한 채  마달이 짐짓 의아한  얼굴을 하고는 광룡에게
물었다.

  "싸움을 예서 그만두자는 이야기요? 이대로?"
  "그럼 계속할까?"

  일말의 표정 변화도 없이 광룡이 반문했다.

  "살고싶지 않다는 말이냐?"
  "......!"

  마달의 눈 깊숙이 한줄기 안광이 스쳐갔다.
  천하제일오라 불리는 광룡이었다. 어떤 상황에서도 결코 자신이 먼저
물러서거나 휴전을 제의할 사람이 아니었다. 마달은 길게  생각할 것도
없이 그가 그렇게 말할 수밖에 없는 이유를 두 가지로 유추할 수 있었
다. 하나는 전혀 안 그런 척 하고있지만 철섬의 독이나  뒤이은 격돌의
후유증으로 그 자신이 싸움을 계속할 상태가 아니라는 것이고, 다른 하
나는 이미 탈진에 이른 기혜  등을 염려하는 것일 터였다. 둘  중 어느
것이든 마달 등에게 나쁠 것이 없었지만, 후자의 경우는 꺼려지는 바가
없지 않을 수가 없었다. 광룡을 잡기 전에는 그의 수하 몇 죽여봐야 머
릿수만 줄이는 것일 뿐 별 의미가 없는 데다 당장 암제가 주저앉은 이
상 자신들만으로는 광룡을 잡는다는 보장이 없었던 것이다.  물론 기혜
등을 재빨리 처치하고 구강과 살대의  대원들이 전부 가세한다면 오히
려 암제나 자신들의 내상보다 더 큰 힘이 될 수도 있는 문제였지만, 그
것도 광룡이 멀쩡하다는 가정 하에서는  만만치 않은 확률로나 바라보
아야 할 일이었다.

  "......"

  짧은 순간 마달은 신창공과 암제와 구강과 눈길을 교환했다.
  그리고 안 그런 척 하면서  찬찬히 광룡을 살피기 시작했다.  그것은
다른 사람들도 마찬가지였다. 그들은 무언가 결정하기에 앞서  다시 한
번 광룡의 상태를 정확히 살펴보고 싶었던 것이다.
  그러나 광룡은 그들을 쳐다보지도 않았다.
  그는 그들과 마주한  신색과 자세는 여전했지만  언제부턴가 눈길을
기혜 등에게 주고있었다. 그렇다고  무언가 감정이 떠올라있는  시선도
아니었다. 너무도 무감동한 눈빛 그대로인지라, 기혜 등을 포위하고 있
는 탓에 저절로 그와 시선을 마주할  수밖에 없는 구강과 살대들이 도
리어 스산한 기분을 느낄 정도였다.


*24*


  그리고 그것은 마달 등이라고 다르지 않았다.
  그들에게도 광룡은 벽이었다. 마치 가면이라도 두른 듯 시종 안색 한
번 변하지 않는 모습과 도무지 빈틈이라곤  찾아볼 수 없는 그의 자세
에서, 그들은 보면 볼수록 어떤 가식이나 허점을 발견하는 것은 고사하
고 오히려 자신들의 가슴이 꽉 막혀오는 답답함을 느낄 따름이었다. 더
구나 한소리 낮은 외침으로 살대들을 모두  멈추게 한 조금 전의 기억
이 또렷하게 머리 속에 남아 있음에야.
  그런데 그런 복합적인  이유로 인해 철저하게  살핀다고 살폈음에도
불구하고 그들은 한가지를 간과하고 말았다.
  철섬에 당한 광룡의 상처부위를 세심하게 살피지 못한  그것이다. 상
처를 감싸고 피어오르던 아지랑이 같은 기운이 처음보다 눈에 뛸 정도
로 약해졌고, 또 거의 아물어든 수준까지 갔던 상처자리에서 피가 조금
씩 다시 배어 나오고있었다. 더구나 자세히 보지 않으면 구분하기 힘들
정도이기는 하지만 어딘가 어두운 빛을 띠고있는 피였다.  그것을 그들
은 무심코 보아 넘긴 것이다. 만약 그들이 그것을 보았고, 그래서 그것
으로 광룡의 상태를 달리 추측했더라면 상황은 또 어떻게 변했을지 모
를 일이었지만 행인지 불행인지 그들은 그것을 감지하지  못했고, 거기
에서 더 이상은 그들에게 기회가 없었다. 광룡이 그들에게 더는 시간을
주지 않았던 탓이다.

  "좋아."

  광룡이 위협하듯 슬쩍 뇌정도를 치켜올리며 말했다.

  "소원이라면 모두 죽여주지."

  그리고 정말 그렇게 하겠다는 듯이 성큼  한 걸음 내딛는 광룡을 제
지하듯 급히 입을 연 사람은 암제였다.

  "한가지만 물어보자!"
  "......"

  다시 신형을 멈춘 광룡의 무표정한 시선이 암제에게로 향했다. 두 눈
가득 곤혹과 불신의 빛을 담고 암제가 물었다.

  "진정 아무렇지도 않단 말이냐?"
  "......"
  "과거 독과 암기에 관해서 자타가 공인하던 천수염왕(千手閻王)이 암
기를 낚아채는 제 특기를 이용해 철섬을 잡으려다가 되려 중독되어 본
의 아니게 내게 신주십인의 자리를 물려줄 정도였고, 또  내가 만든 해
독약으로도 완전하게 해독하지 못할 정도로 천하에 짝을 찾기 힘든 독
중지독(毒中之毒)이 철섬의 독이다. 그런데 그것을 정말 모두 몰아냈단
말이냐? 순전히 내공의 힘으로? 나는 믿을 수가 없다. 네  내공이 아무
리 철섬의 독과 상극이랄 수 있는 양강 계통이고, 그 수위가 신화경(神
化境)에 이르렀다고 해도 어떻게 인간의 몸뚱이로 그럴 수가 있단 말이
냐?"
  "어리석은 놈."

  그제야 광룡은 툭 뱉어내듯 말을 받았다.

  "내가 무슨 말을 한들 네놈이 믿을  수 있겠느냐? 그리고 어차피 여
기서 결판을 내야할 일이라면 머잖아  절로 확인될 일을, 무슨  잔말이
그리 많아? 어서 붙기나 해!"
  "예나 지금이나 그 성급한 성질은 여전하시군."

  다시 전의를 드러내며 칼을 들어올리는  광룡을 가로막듯 불쑥 끼어
든 사람은 마달이었다.

  "우리가 언제 궁주와 다시 싸우겠다고 했소?"
  "......!"

  광룡의 눈 깊숙이 언뜻  이채가 스쳐갔지만 그것은  누구도 눈치 못
챌 찰나의 순간이었을 뿐, 그는 이내 마달을 직시했다.
  그러나 마달은 그 순간 그를 보고있지 않았다. 그는 신창공과 구강에
게 눈짓으로 무언의 의사를 전달하기에도 바빴고, 그렇게 잠시 그와 시
선을 교환한 그들이 기혜 등을  둘러싼 포위망을 풀고, 암제를  부축해
일으키고 하는 것을 지켜본 연후에야 시선을 정면으로 돌리며 말을 이
었다.

  "이대로 계속해봐야 서로간에 피해만  커질 뿐, 지금까지  나지 않던
결말이 쉬이 날 것 같지도 않으니 오늘은 이만 합시다."

  결국 그는 물러서는 쪽으로 결정을 내린 것이다.
  달리 생각할 시간을 주지 않고  몰아붙인 광룡의 압박이 주효했다고
할 수 있었다. 하기야 그것이  아니더라도 그로서는 그렇게 하는  것이
나름의 최선일 터였다. 물론 돌아가면 이번 일의  주도자인 신창공이야
문책을 피할 길이 없겠지만  그래도 잘못된 판단이  되어 이 자리에서
목숨을 잃는 것보다는 나았고, 무엇보다 이대로 돌아가도  자신은 하등
다칠 일이 없는데 굳이 모험을 할 이유가 없었다.

  "하지만 명심해두시오. 애초에 싸움을 건  것은 궁주였다는 것을. 궁
주가 이렇게 직접적으로 선전포고를 한 이상  이제 본 련도 가만히 있
지 않을 것이오."

  안색을 굳힌 채 경고성 발언으로 마무리하던 그가 문득 의문을 떠올
리더니 다시 말을 이었다.

  "그런데 나는 아무리 생각해도 도무지 이해가 가지 않는구려. 궁주는
대체 무엇 때문에 이런 일을 벌이는 것이오? 비록 궁주의 능력이 우리
의 예상을 뛰어넘을 정도로 대단하다는 것은 인정하지만, 그래도 본 련
에 비하면 조족지혈임을 궁주도 알고있지 않소? 시일이 촉박한데다 궁
주를 과소 평가한 탓에 그리 많은  인원을 동원하지 않은 오늘의 일만
보아도 분명하게 드러나는 일이고. 설마 궁주는,"
  "그만."

  마달의 말을 싹둑 자르며 광룡이 말했다.

  "꽁무니를 빼기로 마음먹었으면 어서 꺼지기나 해. 내 인내에도 한계
가 있으니까."
  "......!"

  마달은 흠칫 미간을 찌푸렸지만, 수틀리면  정말 앞뒤 안 가리고  제
성질대로 하고도 남을 위인이 광룡이란 것을 알고있기에 더는 말을 꺼
내지 않았다. 대신 신창공이 한 걸음 나섰다. 그는 일으켜 세운 암제를
구강에게 인계한 후 마달의 곁에 와있었다.

  "궁주께 꼭 확인하고싶은 것이 있소이다."

  넌 또 뭐야? 하는 것 같은 광룡의 시선이 대번에 그에게로 건너왔지
만 그는 못 본 척 제 할말을 했다.

  "근년에 들어 평화롭기만 하던 본 련을 경동시킨 두 가지 사건이 얼
마 전에 발생했소이다. 개봉 인근의 야산에서 련의 인물 일곱이 실종된
사건과, 등봉현의 본 련 상단 분타인 등봉묵장에서  일어난 태풍대주와
그 휘하 이십 여 명이 흔적 없이 사라진 사건이 그것이오. 사안의 중대
성을 감안해 련주께서는 즉시 이 사람에게 그것들을 자세히 파헤쳐 밝
히도록 하명하셨고, 당연히 나는 명을 받들어 조사를 하지  않을 수 없
었소. 그런데 조사를 해 갈수록 뜻밖에도 두 사건이 별개의  것이 아니
며, 그 혐의가 한사람에게 모아진다는 것을 알았소. 그 사람은 바로,"
  "나란 말이지?"

  신창공의 말을 자르며 광룡이 툭 뱉는 것이었다.

  "맞아. 내가 그랬어. 그런데 그게 어쨌다고?"
  "......!"

  너무도 쉽게 나온 시인과 더불어  그게 무슨 대수냐는 뻔뻔스럽기까
지 한 광룡의 반문에 신창공은 잠시 말을 못했다. 그러다  안색을 굳히
며 말했다.

  "달리 어쩌겠다는 것이 아니오. 다만 궁주 입에서 직접 확인하고싶었
을 따름이오. 더불어 궁주가 그 사실을 잊지 말기를 바랄 뿐이고."
  "......!"

  광룡이 은빛 검미를 꿈틀하며 치켜올릴 때, 신창공은 그런 그를 향해
가볍게 포권을 해 보이더니 얼른 몸을 돌렸다.
  더 할말도 없을뿐더러 오래 마주해봐야  광룡의 입에서 좋은 소리가
나올 리 없다는 것을 아는 까닭이었다. 거기다 더해 시종 무표정하기만
하던 광룡이 검미를 치켜올릴  정도에까지 이른 이상  이제 정말 그가
무슨 짓을 할지 모른다는 불안한 마음도 들었고.
  어떻든 그는 이내 암제의 곁에 이르렀다.
  암제는 양팔의 골절만이 아니라 뼈까지  심각하게 파손된 탓에 전문
적인 의원이 아니고는 어떻게 손을 쓸 수가 없는  상태였고, 그래서 혹
시 팔에 작은 충격이라도 줄까 하여 뒤에서 허리만 붙들고는 조심스럽
게 걸음을 옮기는 구강의 부축을 받으며  그들이 타고 온 배로 향하는
중이었다. 그리고 그 사이 살대의  인물들은 마달의 지시에 따라  이미
배에 오른 상태인지라 장내에 남은  묵련의 인물이라고는 그와 마달을
비롯해 그들 둘이 전부였다. 광룡의 협박 같은 재촉도 무시할  수 없었
고, 짜여진 일정이 있는지라 그들로서도 쓸데없이 허비할  시간은 없었
던 탓이다.
  그런데 암제에게 다가간 신창공이 막  구강을 도와 그를 부축하려는
순간이었다. 돌연 암제가 고개를 홱 돌리더니 버럭 소리치는 것이 아닌
가.

  "두고보자, 광룡! 다음에는 결코 이렇게 끝나지는 않을 것이다!  무슨
수를 써서라도 내가 너를 용서하지 않을 테니까  말이다! 명심해라! 내
기필코,"

  제 딴엔 생각할수록 참담하고 분한  마음에 그렇게 후일을 기약하는
것을 겸해 화풀이를 하려는 의도였을 테지만, 그러나 그는  말을 채 끝
내지도 못하고 입을 다물어야 했다.
  갑자기 신창공이 그대로 그를 번쩍  들어올려서는 순식간에 배로 날
아간 때문이다. 신창공으로서는 지금 와서 자꾸 광룡의  비위를 거슬러
득 될 것이 없다는 생각에서 한 행동이었다. 그런데 그렇게  되니 아무
리 조심한다고 해도 아픈 팔에 진동이 가지 않을 수 없는 노릇이고, 또
그의 그런 행동이 너무 갑작스러웠는지라  자연 놀란 암제로서는 계속
말할 경황이 아니었던 것이고.
  하지만 그가 말을 계속했다 해도 아무 상관이 없었을 터였다. 광룡은
애초부터 그를 쳐다보지도 않고 있었으니까.
  광룡은 신창공과의 대화 이후  다른 사람들은 전혀  신경 쓰지 않고
마달만 쳐다보고 있었다. 마달도 마찬가지였고.  다만 광룡은 언제나처
럼 냉오하고 무심한 얼굴인데 반해 마달은 무언가 하고싶은 말이 있는
사람 같은 표정이라는 것이 다를  뿐이었다. 구강마저 배로 몸을  날린
후 주위의 소란도 가시고 이제 두 사람만이 남게 되자 마달이 문득 길
게 한숨을 내쉬더니 말했다.

  "오늘은 정말 궁주도 방법이 없으리라고 보았는데, 또  한번 나를 탄
복시키는구려. 앞으로 다시 만날 것은 틀림없는  사실. 그때도 과연 그
럴 수 있을지 기대하며, 그 날을 손꼽아 기다리겠소이다, 궁주."

  이어 그는 뜻밖에도 마치 윗사람에게 하듯 정중하게  포권을 취했다.
그리고 다시 잠시 광룡을 쳐다본 후에야  배를 향해 걸음을 옮기는 것
이었다.
  그때였다. 계속해서 마달을 바라보기만 하던 광룡이 불쑥 물었다.

  "왜지?"
  "......?"

  마달은 걷던 자세 그대로 고개만 돌린 채 의아한 얼굴을  했다. 광룡
이 다시 물었다.

  "무엇 때문에 네가 묵련 따위에 몸을 담았지?"
  "......!"

  한순간 마달의 눈동자가 눈에 띠게 흔들렸다. 그리고 뭔가 말을 하려
는 듯 입을 벌렸지만, 이내 온갖 복잡한 감정이  어우러진 괴이한 표정
을 짓더니 그대로 고개를 돌려 멈췄던 걸음을 떼는 것이었다.
  하기야 그로서는 그럴 수밖에 없을 터였다.
  그 자신으로 하여금 그런 선택을 하도록  한 당사자가 그 이유를 물
어오는데 무엇이라 말을 할 수 있겠는가. 광룡과의 결투가 아니었다면,
그리하여 영원히 넘을 수  없는 벽처럼 느껴지는  광룡의 무공에 대한
경외와 그 반대로 찾아오는 자신에 대한 절망과 회의로 인한 자포자기
의 심정이 아니었다면, 아무리 묵련주가 후진양성과 입신양명이라는 감
언이설로 유혹하더라도 남의 밑에 들어갈 일이 없었을 그였다.
  그러나 그의 그런 심정을 알 리 없는 광룡이었다. 한순간  검미가 꿈
틀했지만 이내 원래의 표정으로 돌아온 그가 다시 불쑥 물었다.

  "송문에서 거래한 물품이 뭐지?"
  "......!"

  흠칫 하며 재차 몸을 세우며 돌아보는 마달의 얼굴에 어려있는 것은
일말의 어이없음과 곤혹스러움이었다.

  "궁주가 그것이 왜 궁금하오? 설마 애초의  목적이 그것이고, 강탈이
라도 할 작정이었단 소리를 하려는 것은 아니겠지요?"
  "잘 아네."

  서슴없이 대답하는 광룡이었다.

  "어차피 묵련과 한판 벌이기로 한 것. 기왕이면 본 궁의 재정에 보탬
이 되는 쪽으로 먼저 건드려 보자는 생각이었지."
  "허......!"

  이제 기가 막힌다는 웃음이 절로 새어나오는 마달이었다.  이어 그는
짐짓 안타깝다는 표정을 지으며 말했다.

  "거 참 안됐소이다. 일이 이렇게 되어 버렸으니."
  "괜찮아. 오늘만 날은 아니니까."
  "......!"

  천연덕스런 광룡의 대꾸에 마달은 흠칫하지 않을 수  없었다. 광룡의
말이 꼭 끝까지 포기하지 않고 따라붙겠다는 뜻과 같이 들렸던 것이다.
그것은 적어도 마달로선 원하는 바가 아니었다.

  "다시 우리를 찾아오려면  아마도 무덤자리는 봐놓고  와야 될 것이
오."

  잠시 광룡을 직시하던 마달이 정색을 하고 말했다.

  "그리고, 그럴 일도 없겠지만 설사 강탈에 성공한다 해도 궁주에게는
살림에 보탬이 되기는커녕 아무 짝에도 쓸모가 없는 짐밖에 되지 않을
것이오. 우리말조차 못하는 외국인이니,  그자들을 데려다 어디다 쓰겠
소? 하인으로도 쓸 수가 없을 것을."
  "외국인?"

  광룡이 이채를 떠올리며 반문했다.

  "물건이 사람이었단 말이냐?"
  "더 이상은 안되오."

  마달이 머리를 흔들었다.

  "나도 잘 모르는 일일 뿐더러, 그리고 지금 와서 그런 것을 알아봐야
궁주에게 무슨 득이 있겠소. 엉뚱한데 심력 소비하지 말고 차라리 우리
가 다음에 만날 날이나 준비하며 기다리시구려."

  그리고 그는 광룡이 더 말할 기회를 주지 않고 냉큼 몸을 날렸고, 그
가 배에 오르자 곧 묵련의 배는 출발을 했다.암제가 부축을 받으면서
도 악착같이 뱃전에 기대서서는 두고보자고 악을 쓰는 가운데 배는 순
식간에 멀어졌다.
  그런데 그들이 하나의 점으로 보일 때쯤이었다.
  그때까지 한 점 흐트러짐도 없이 냉오한 모습으로 배를 지켜보고 있
던 광룡이 돌연 비틀하더니 울컥, 하고 한 되는 족히 될 피를 토해내는
것이 아닌가. 심각한 내상을 입었음을 증명하는 검붉은 피였다. 그것만
이 아니었다. 뇌정도로 땅을 짚고 버티는데도 그의 몸이 서서히 주저앉
고 있었다.



*25*


       어쩔 수 없는 일이었다.
       그라고 철인은 아니었고, 따지자면 지금까지 버틴 것도 진정  기적이
     라고 할 수 있었다. 또한  천하제일오인 그가 아니라면 세상  누구라도
     감히 그렇게 할 엄두조차 낼 수 없는 일이고.
       마지막 격돌에서 신창공과 마달의 합격을 받은 그때 벌써 그는 울혈
     이 생길 정도의 상당히 심한  내상을 입었다. 신주십인과 거의  대등한
     경지에 이른 두 사람의 전력을  다한 공격이었고, 그것도 자신은  경황
     중이라 공력을 제대로 쏟아내지도 못한  상태에서 정면으로 맞받을 수
     밖에 없는 상황이었으니 천하의  누구라도 그렇게 되지 않을  수 없을
     터였다. 광룡이었기에 그나마 그 정도에 그친  것이고, 그리고 기실 그
     때만 해도 그리 큰일은 아니었다. 무림인이라면 다반사로  경험하는 일
     이고, 그러므로 바로 울혈을 토해버리기만 하면 나중에  하더라도 얼마
     간 조식을 취하는 것으로  거뜬히 치유될 성질의 것임을  모를 사람은
     없으니까.
       그러나 문제는 그것을 알면서도  그렇게 할 수 없는  상황인데다 그
     뒤 곧바로 다시 철섬에 당했다는 데 있었다.
       워낙 지독한 철섬의 독인지라 재빨리 상처부위를  도려내고도 그 전
     에 이미 침투한 무형의 독 기운에 저항하기 위해 적지 않은 공력을 소
     모해야 했고, 거기다 더해 자신의 그런 상태를 감추기 위해  멀쩡한 평
     소라도 무리가 올 정도의 막대한 공력 손실을 감수하면서 얼마간의 독
     을 억지로 태워내는 실속 없는 짓까지 보여주어야 했으니, 내상이 돌이
     킬 수 없는 상황으로 치닫지 않으면 그것이  오히려 이상한 일일 터였
     다. 또한 그 뿐만 아니라 계속  꼿꼿이 버티고 선 채 묵련의  사람들이
     사라질 때까지 제 신색을  유지하는 데에도 적지 않은  내력과 심력을
     쏟아야했으니 더 말해 무엇하겠는가.
       어쨌든 그가 그런 모습을 보이자 놀란 사람은 기혜 등이었다.

       "궁, 궁주님!"

       그때까지도 탈진한 몸과 가쁜 호흡을 가누지 못하고 있던 그들은 기
     겁해 부르짖었고, 황급히 광룡의 곁으로 몸을 날렸다.
       아니 몸을 날린 것이 아니라 사지로 기고, 몸뚱이로 뒹굴고 하다시피
     하며 광룡에게로 다가갔다는 표현이 옳았다. 그들도 보통사람이라면 움
     직이기조차 힘들 정도로 온몸이 엉망진창의 만신창이였기에 그렇게 하
     지 않고는 방법이 없었던 탓이다.
       하지만 그럼에도 그들은 빨랐다.
       겨우 지혈하고 진정시켜놓은 전신의 베어지고 부러지고 찢긴 상처들
     이 다시 터지고 불거지며 피가 흘러도 그들은  아랑곳하지 않고 그 상
     태에서 낼 수 있는 최고의  속도로 내달렸고, 순식간에 광룡의  주변에
     모여들었다.
       광룡은 이제 상체는 칼에 의지한 채  버티고있지만 엉덩이는 땅바닥
     에 완전히 닿은 자세로 눈마저 감고있는 상태였다.
       그의 그런 모습 앞에 기혜 등은 멈칫 멈추어 서서는 어떻게 손을 쓸
     방도를 찾을 생각도 못한 채 발만 동동 구르며 안절부절못했고, 그러다
     초조하게 그의 주변을 서성이며  애끓다 못해 목이 타  들어가는 듯한
     목소리로 궁주님! 만 연발할 따름이었다. 평소 침착하고 영민한 모습을
     보여주던 기혜도 이때만큼은 무식하고 폭급한  조폭이나 다를 바가 없
     었다. 마치 아무 생각도 이성도 없는 사람처럼 같이 발을 굴렀고, 궁주
     님을 찾을 뿐이었다. 좀처럼 감정을 드러내는 법이 없기에 무정도라 불
     리는 모용빙도 그것은 마찬가지였고.
       그들로선 그럴 수밖에 없는 일이었다.
       궁주이기보다 사부이자 아버지라고나 해야 마땅할 광룡이었고,  더구
     나 그가 이런 모습을  보일 때가 있으리라고는 지금껏  꿈에서조차 단
     한번도 상상해본 적 없는 그들이었기에, 그 당황과 경악과 혼란은 그들
     의 사고를 완전히 마비시키고도 남음이 있었던 것이다.
       잠시 그렇게 어쩔 줄을  모르고 우왕좌왕하던 그들 중  조폭이 광룡
     앞에 털썩 꿇어 엎드리며 비통에 찬 모습으로 다시 한번 궁주님!  하고
     소리칠 때였다.

       "호들갑 떨지 마라......"

       광룡이 눈도 뜨지 않은 채 말했다.
       그 상황에서도 여전히 오연함을 잃지 않는 어투였지만, 그러나  낮고
     힘없는 음성이 깊은 곳에서부터  절로 떨려나오는 것은 어찌  할 수가
     없었다.

       "궁, 궁주님......!"

       반색을 한 조폭이 번쩍 머리를  들었고, 기혜와 모용빙도 얼른 그의
     곁에 꿇어앉으며 광룡의 입을 주시했다.
       그러나 광룡은 다시 한참을 침묵에 빠져들었다. 일부러 그러는  것이
     아니었다. 말 한마디 꺼내는 것도 그만큼 고통스럽고 힘든 상태이기 때
     문이었다.

       "배를......"

       이윽고 다시 광룡이 입을 열었다.

       "배를 불러라......"
       "아......!"

       기혜가 탄성을 발하며 자책하듯 제 머리를 쥐어박을 때, 조폭은 벌떡
     일어서더니 한쪽 다리가  거의 부러진 상태임에도  불구하고 부리나케
     물가로 뛰어갔고, 뛰어가면서부터 고래고래 소리쳤다.

       "빨리! 빨리 배를 이리 가져와! 빨리! 빨리!"

       묵련의 배가 완전히 떠나는 것을 본 후, 눈치 빠른 지축이 벌써 배를
     섬으로 몰아오는 중이었지만 조폭은 배가 더 이상 섬으로 접근하기 힘
     든 지점에 다다를 때까지 잠시도 쉬지 않고 빨리! 라고 소리치는  것이
     었다.
       그 사이 도갑에 갈무리한 뇌정도를 든 모용빙과  그래도 셋 중에 제
     일 멀쩡한 기혜가 광룡을 안고는  이미 조폭의 곁으로 와있었고,  배가
     멈추기를 기다려 서둘러 올라갔다. 평소의 그들이라면 배가  채 멈추기
     도 전에 물에 옷을 적실 일도 없이 그대로 몸을 날려 승선했을 테지만
     지금은 아니었다. 그중 났다는 기혜조차 광룡을 안은 탓에 지축이 뱃전
     에서 도움을 주어야 오를 수 있을 정도였다.
       어떻든 배에 오른 그들은 광룡을 편안히 누일  생각으로 곧장 배 선
     실로 가려했지만 광룡이 손을 흔들어 그것을 말렸다. 할 수 없이 올 때
     처럼 갑판 중앙에 편안한 의자를 놓아 자리를 마련했고, 광룡을 내려놓
     았다. 왜 하필 의자냐 하면 그것도 광룡이 원한 것이었다.
       기실 그는 지금 전신으로 모든 공력을 분산해서 독의 발작을 억제하
     는데 온힘을 쏟아 붓고있는 상황이었다. 그래서 달리 좌정해 운기를 하
     거나 내상을 돌보는 것은 고사하고 손가락 하나  마음대로 까딱 할 여
     력조차 없었다. 그래서 내력을 전해 진기요상을 돕겠다는 기혜 등의 충
     정도 거절할 수밖에 없었고. 하기야 그렇게 할 정도의 여력이 남아있었
     다면 결코 피를 토하며 주저앉는 모습을 수하들에게 보여주지도, 또 그
     들에게 의지해 배에 오르는 일도 없었을 그였다.

       "빨리 출발해!"

       그래도 아는 안면이라고  약간의 경악과 더불어  걱정스런 기색으로
     일행에게 다가와 지켜보고 있던  지축과 그의 두 호법을  향해 조폭이
     버럭 소리질렀다.
       두 호법은 어마 뜨거라! 하는  모습으로 후다닥 배를 조정하는 곳으
     로 달려갔지만 지축은 아니었다. 그는 눈을 끔뻑이며  조폭을 바라보기
     만 하는 것이었다. 그것은 당장 조폭의 눈을 희번덕거리게 만들기에 충
     분했다. 안 그래도 험상궂은데다 악전고투로 온통 핏자국인  조폭의 얼
     굴이 흉측하게 일그러지자 그야말로 흉신악살이 따로 없었다.
       지축은 찔끔한 모습으로 얼른 고개를 수그렸고, 기어 들어가는  목소
     리로 말했다.

       "어, 어디로 가야할지......?"

       그가 조폭을 쳐다볼 수밖에 없었던 이유였다.
       조폭은 잠시 눈을 끔뻑이더니 되려 더욱 윽박질렀다.

       "몰라서 물어? 당장 의원에게 가야지!  그냥 의원이 아니라 중원 최
     고의 명의에게 말야! 어서 서둘러!"
       "......"

       이번에도 지축은 눈만 멀뚱거릴 수밖에 없었다.
       행선지를 묻는데 뜬금없이 중원  최고의 명의라니 당연한 일이었다.
     물론 그 단순 무식함에 어울리게 조폭은 제  딴엔 현재 가장 시급하고
     필요한 것이 무엇인가를 생각한  끝에 나온 이야기지만,  지축으로서는
     어이없고 황당하기만 한 가당치도 않은 일이었다. 그리고 설혹 그가 조
     폭의 말을 쫓아 그렇게 해주고싶어도 할 수 있는 일도  아니었고. 그가
     무슨 재주로 중원 최고의 명의를 알  것이며, 또 어디에 있는 줄  알고
     어떻게 그에게 데려다준단 말인가.
       그러나 자신이 얼마나 말도 안 되는 요구를  했는지 전혀 알지 못하
     는 조폭이었다. 그러니 지축을 바라보는 그의 얼굴이  다시 일그러지는
     것은 당연지사였다.

       "빨리 안 움직여?"
       "그, 그것이......"

       지축이 제대로 말도 못하고 손만 비비며 울상을 할 때, 그를 구한 사
     람은 기혜였다. 그가 불쑥 물었다.

       "최대한 속력을 내면 금릉까지 얼마나 걸리지?"
       "하루 정도면 충분합니다만......"
       "그리로 가자. 최고속도로."
       "예! 알겠습니다!"

       이제껏 그토록 바라던 제 터전으로 돌아가는  길이 점점 멀어지고있
     음에도 지축은 조폭의 마수에서 벗어나게 해준 기혜가 고맙기만 할 따
     름이었고, 그래서 깊이 허리를 숙이며 큰소리로 대답하고는  재빨리 배
     를 모는 제 자리로 몸을 날렸다.

       "금릉?"

       불만스런 표정으로 지축의  꽁무니를 째려보던 조폭이  그의 모습이
     선실에 가려 보이지 않은 다음에야 기혜에게로 고개를 돌렸고, 역시 곱
     지 않은 눈길로 물었다.

       "거길 왜? 아는 명의라도 있어?"
       "지금으로서는 최선이야."

       머리를 흔들어 보인 기혜가 대꾸했다.

       "비조와 연락을 취하기도 해야하고, 또 이름난 의원을 구하자면 아무
     래도 큰 성읍으로 가는 것이 확률이 높지 않겠어? 여기서 가장 가까운
     곳이 금릉이니, 마땅히 그곳으로 먼저 가야지.  더구나 이 나라의 도성
     이니 누가 있어도 있을  테고. 그리고 정 찾지  못하면 어의(御醫)라도
     납치해오는 수가 있으니."
       "아......!"

       그제야 납득이 간다는 듯 얼굴을 풀며 탄성을 발하는 조폭이었다. 이
     어 크게 머리를 끄덕이며 말했다.

       "좋아. 어의를 끌고 오는  일은 내게 맡겨. 어의라고  설마 하루종일
     황궁에서만 사는 것은 아니겠지. 설사 그렇더라도 까짓 못 데려올 것도
     없고."

       황궁이 마치 마음대로 드나들 수 있는 제 집 안방이라도 되는 양 어
     의를 납치하는 것을 기정 사실로 하고 나서는 조폭이었다. 여러  날 조
     섭을 취해도 평소의 절반조차 회복하지 못할 정도로 만신창이가 된 제
     몸 생각은 조금도 않고.
       그런데 당장 그것을 짚어오며 반발하는 사람이 있었다.

       "넌 안 돼."

       이제껏 가만히 있던 모용빙이었다.

       "부러진 다리로 뭘 하겠다는 거야. 넌 몸조리나 하고있어. 납치는 내
     가 해!"

       낮지만 선언하듯 단호하게 말하는  그도 사실은 중환자였다. 다리에
     여러 개의 칼집이 나있었고, 더구나  팔 하나는 한동안은 거의  움직일
     생각을 버려야할 지경이었다. 그것도 칼을 제대로 쓰려면  필요한 오른
     손이었으니.

       "어림없는 소리!"

       조폭이 눈을 부라리며 쌍심지를 켰다.

       "그런 일은 내가 나아! 내 상처야  금릉에 닿을 때면 언제 그랬냐는
     듯이 멀쩡해질 것이 틀림없고! 오히려 몸조리가 필요한  것은 너야! 팔
     이 그래가지고,"
       "쉿!"

       조폭의 말을 자르고 입술에 검지를 가져다 대며 조용히 하란 표시를
     한 사람은 기혜였다. 이유는 광룡이었고. 여전히 눈을 감은 채 마치 시
     신처럼 의자에 전신을 기대고 있던 그의 입술이 움직이는 것을 기혜가
     보았던 것이다.
       언제 말다툼을 했느냐는 듯이 모두가 광룡  가까이로 상체를 숙이고
     는 숨소리조차 내지 않고 그의 입을 주시하는 가운데 느릿하게 광룡의
     입술이 열리며 말소리가 새어나왔다.

       "금릉...... 개방...... 분타...... 취중화타(醉中華陀)......"

       기혜 등이 그렇게 귀를 기울이는데도 간신히  알아들을 정도의 한없
     이 낮고 끊어질 듯 이어지는 음성이었다. 게다가 그렇게 거기까지 말해
     놓고는 더 이상 입을 열지 않는 것이 아닌가.

       "......?"

       다시 말을 하겠거니 하고 한동안 귀를 기울이던 조폭과 모용빙이 눈
     을 끔뻑이며 서로를 쳐다보더니 이내 기혜에게 시선을 모았다. 너는 무
     슨 뜻인지 아느냐는 눈빛으로.
       그런 그들의 기대를 배반하지  않듯 잠시 미간을 찌푸린  채 생각에
     잠겨있던 기혜가 광룡을 향해 조심스럽게 물었다.

       "금릉의 개방분타로 가서 취중화타를 찾으란 말씀이십니까?"
       "그래......"
       "......!"

       한참만에 나온 광룡의 대답에 기혜 등은 이채를 발하며 서로를 돌아
     보았고, 조금은 펴진 얼굴로 머리를 끄덕였다.
       그럴만한 이유가 있었다.
       광룡이 그렇게 요구한 이상 무언가 길이 있을 것이라는 믿음이 생긴
     탓도 있었고, 그래서 어쨌든 기대해 볼만한 확실한  목적지가 생겼다는
     안도도 있었지만, 무엇보다 그들도 취중화타가 어떤 사람이며 무엇으로
     명성이 높은지 알고있었기 때문이다.
       개방의 전대장로이자 현재  개방 방주의 사부이기도  한 취중화타는
     그의 별호처럼 술에 취하면 화타와  버금가는 의술 솜씨를 발휘한다는
     인물이었다. 그리고 그는  그의 또 다른  이름인 풍진유개(風塵流　)란
     말 그대로 도무지 종적이 일정치 않고, 한 곳에 잠시도  머물지 못하는
     사람이었고, 그래서 우연히 그의 눈에 뜨여 병을 치료받기는 쉬워도 그
     를 찾아가서 그렇게 하기는 하늘의  별 따기만큼이나 어려운 것으로도
     유명했다.

       "금릉에 취중화타가 있다는 뜻일까?"

       취중화타의 기행을 익히 들어 알기에 모용빙이  자못 걱정스런 기색
     으로 기혜에게 물었다.

       "믿어."

       기혜가 상체를 세우며 대꾸했다.

       "단순히 그가 생각나서 찾으라고 하실 궁주님은 아니니. 그보다 이제
     우리가 해야할 일은 어떻게든 빨리 우리 몸을 회복하는 것이야. 궁주님
     이 쾌차하실 때까지 곁을 단단히 지키려면 말야."

       기혜의 말이 채 끝나기도 전에 조폭과 모용빙은 대번에 그대로 주저
     앉더니 좌정에 들었다. 기혜도 곧 그들과 나란히 앉았다.
       침묵에 쌓인 배는 돛폭 가득 바람을 안고  힘차게 강을 헤치고 올라
     갔다.

           *                           *                         *

*26*


       하늘 가득 별들이 총총히 빛나는 한밤.
       밤의 정적 속에 고요히 누워있는 추련각의 호수 위에도 별들은 반짝
     이고 있었다.
       그리고 그렇게 옅은 물결에 따라 일렁이는  별무리 한복판에 오늘도
     곤이 떠 있었다. 하늘을 향해 똑바로 누워서는 물 밖으로  얼굴만 드러
     낸 채 마치 깊이 잠든 사람 마냥 눈을 감고서였다. 호수에 들  때면 그
     는 먼저 두어 시진 정도 물 속 깊이에서 조식을 취한 다음에 수면으로
     떠올라 이렇게 하늘을 보고 누워있거나,  그러다 어느 순간 물  속으로
     다시 들어가 한동안 유영하거나 하는 것이 보통인데 오늘은 조금 빨리
     떠오른 셈이었다. 벌써 가을도 깊었는지라 밤이면 제법  쌀쌀한 날씨이
     고 역시 그런 수온(水溫)이었지만, 달리  공력을 사용하지 않아도 절로
     물과 하나로 조화되는 몸을 지닌 그에게 그런  것은 문제가 되지 않았
     다. 그에게 물은 언제나 가장 편안하고  행복한 공간이었으며, 따로 떼
     어놓고 생각할 수 없는 부분이었다.
       그런데 별과 물과 곤이 어우러진 한밤의 고요가 그렇게 다시 얼마간
     흘렀을 때였다.

       "......!"

       문득 곤이 눈이 번쩍 뜨더니 고개를 돌리며  몸을 바로 세우는 것이
     아닌가.
       멀리 화원을 가로질러오는 한사람의 기척을 느낀 탓이었다.
       잠시 그쪽을 응시하던 곤이 어느 순간 소리  없이 물 속으로 잠겨들
     었고, 오래잖아 호숫가의 얕은  곳에 몸을 드러냈다.  그리고 호숫가로
     걸어나갔다. 때맞추어 화원 쪽에서도 검은 그림자 하나가  모습을 드러
     냈다.
       다름 아닌 종잠이었다.

       "공자......!"
       "아니, 벌써 돌아오시는 길이에요?"

       종잠이 말을 잇기도 전에 그임을 확인하는  순간부터 눈을 둥그렇게
     뜨고있던 곤이 먼저 말했다.

       "마음 느긋하게 가지고 몸이나 제대로  치료한 다음에 돌아오시라니
     까, 무슨 급한 일이 있다고  이런 밤에...... 그나저나 루주께  말은 하고
     온 것입니까?"

       심한 부상을 당한 그 날 이후 지난 나흘 동안 종잠은 줄곧 회수루에
     있었다. 중상이라고는 하지만 시일과 정양이 문제일 뿐 크게 의원이 필
     요한 일도 아니었고, 또 회수루주와의 사연도 들은 뒤인지라 종잠 본인
     보다 오히려 다른 사람들이 그를 회수루에 남겨두고자 애를 썼었다. 그
     리고 혹시라도 둘 사이에 방해가 될까 싶어  문병도 하루 한번씩 그것
     도 잠깐 동안 그의 상태를 확인하는 것으로 그쳤고, 또  이틀만에 겨우
     몸을 움직일 만 하자 바로 추련각으로 돌아오려는 그를 완쾌한 뒤에나
     오라고 극력 만류를 했고.
       그런데 그로부터 다시 이틀도 지나지 않아, 게다가 느닷없이  자시도
     넘긴 한밤중에 추련각에 나타난 것이었으니  곤이 놀라고 어이없어 하
     며 질문을 던지는 것은 당연했다. 더구나 낮에 들러 이미 그가 겨우 거
     동만 할 정도라는 것을 확인한 후이기에 더욱 그랬고.
       하지만 종잠은 곤의 물음에 대답하지 않았다.
       대신 잠시 곤을 가만히 쳐다보더니 갑자기 깊이 허리를 숙이며 상전
     에게나 취함직한 예를 올리는 것이 아닌가. 돌연한 그의 행동은 곤으로
     하여금 휘둥그래진 눈에  어리둥절함과 의아함을 떠올리게  할뿐 달리
     어떤 말도 몸짓도 못하게 만들었고, 그사이 예를 마치고 몸을  바로 세
     운 종잠이 그제야 입을 열었다.

       "공자께는 정말 무어라 드릴 말씀이 없군요."
       "......?"

       뜻밖의 행동에 이은 뜬금없는 소리에 곤은  더욱 어리둥절해진 얼굴
     로 눈만 끔뻑였다. 종잠이 말을 이었다.

       "큰 도움은 안될 줄 알지만 그래도  몇 년간은 공자를 수행해드리고
     싶었는데, 그러다 흐르는 세월 속에  내 속의 분노도 가라앉고  마음도
     편해지면 평생이라도 좋다고 생각했는데, 사람의 일이란 것이  제 맘대
     로 되는 것이 아니군요. 하지만 하늘의 보살핌이 있고, 그래서 후일 다
     시 공자의 곁으로 돌아올 수만 있다면 그땐 꼭 그리하지요."
       "대체 무슨 소리입니까?"

       답답하다는 얼굴로 곤이 이윽고 입을 뗐다.

       "그렇게 혼자말씀만 하지 마시고,  무슨 일인지 자세히 설명부터  좀
     해주세요."
       "......"

       그러나 종잠은 착잡한 표정으로 머뭇거리기만 할뿐  좀처럼 다시 입
     을 열지 못했다.
       곤은 이제 어리둥절하다 못해 어이가 없었다. 그래서 잠시 기다려 보
     다 더 참지 못하고 무어라 입을 열려는 순간이었다. 돌연 두 사람과 조
     금 거리가 떨어진 화원의 제법 큰 꽃나무 뒤에서 한사람이 걸어나오며
     불쑥 말하는 것이 아닌가.

       "사지(死地)로 들어가려는 것이랍니다."

       청의경장을 한 날렵하고 왜소한 몸매에 아름답다고나 해야할 정도로
     잘 생긴 사람이었다.

       "......!"

       곤도 종잠도 눈을 휘둥그래 뜨고 그 사람을 바라보았다.
       그 사람의 출현이 예상 밖이고 그래서 놀라서가 아니었다. 아직 몸이
     정상이 아닌 종잠은 몰라도  곤은 이미 그가 종잠을  뒤따라와 그곳에
     몸을 은닉하는 것을 처음부터 알고있었다. 그럼에도 그런  표정을 지은
     것은 그 사람이 모르는 사람이 아니었던 까닭이다. 바로 회수루의 루주
     였던 것이다. 그녀가 남장을 하고는, 더구나  등에 검과 행낭마저 매고
     나타났으니 놀라지 않으면 그것이 더 이상할 일이었다.

       "희매......!"

       종잠이 얼굴 가득 안타까우면서도 복잡한 감정의  편린을 담고 한숨
     처럼 그녀를 향해 먼저 입을 열었지만, 루주는 그러나 그를 쳐다보지도
     않았다. 그녀는 곧장 곤의 앞으로 다가오더니 가볍게 목례를 해 보이고
     는 말했다.

       "제가 다 말씀드리지요, 공자님. 오라버니는,"
       "부탁이야, 희매."

       종잠이 루주의 말을 가로막으며 한 걸음 다가섰다.

       "이러지 마라. 네가 날 따라나서서 무엇을 어찌하겠단 말이냐?  제발
     회수루로 돌아가 다오. 누차 말했지만 이것은 나의 일이다. 설사 단 한
     가지 일도 제대로 처리를 못하고 영영 사라질지언정 반드시 내가 하지
     않으면 안 되는 일이다.  그러니 네가 나설 일도,  또 나서봐야 도움이
     될 일도 아니다."
       "말했었지요."

       그제야 종잠에게 시선을 돌리며 루주가 어딘가 비감에 차있으면서도
     단호한 음성으로 말했다.

       "앞으로 오라버니를 기다리며 새카맣게 속을 태우는 일은 결코 하지
     않을 것이라고. 그리고 다시는 오라버니 곁에서 떨어지지 않겠다고. 이
     제 그렇게 할 거예요. 죽어도 오라버니 곁에서 죽을 거예요. 그러니 더
     이상 그런 쓸데없는 말씀일랑 하지 마세요."
       "희매......!"
       "제가 하겠다고 했으니, 공자님께 말씀은 제가 드리겠어요."

       아예 종잠이 더는 다른 말을 꺼내지 못하도록 쐐기를 박듯이 곤에게
     로 시선을 돌리며 말한 그녀는 재빨리 이야기를 시작했다.


       종잠이 이러는 이유는 중상을 입던 그 날로 거슬러 올라갔다.
       그 날 그로 하여금 급히 쫓아가게 만들었던 사부의 친우이자 장강수
     로채의 원로인 백발노인은 새로 복면인들이 나타나 기습하기 직전까지
     종잠에게 참으로 충격적인 소식을 전해주었다.
       장강수로채의 총채주가 회합을 빌미로 다른 모든 채주들을 불러모아
     놓고는 기습적으로 제 자식인 수룡을 차기 채주로  선포했으며, 절반도
     넘는 반대하는 채주들을 총채의 수하들과  자신에게 동조하는 다른 채
     주들과 합세해서는 모조리 죽이거나  감옥에 가두어버렸다는 경악스러
     운 사건이 그것이다.
       그 말을 듣는 순간 종잠은 단번에 알 수 있었다.
       비록 절반이 넘는  채주들이라고는 하지만 그들은  총채주가 흉계를
     꾸미고 있을 줄은 생각도 못한 채 장강의 여느 회합에 참가할 때나 마
     찬가지로 태평하게 몇몇 수하들만 대동하고는 총채를 찾았을  테고, 그
     래서 속수무책으로 당할 수밖에 없었으리란 것을. 그리고 굳이 더 듣지
     않아도 그들의 면면이 자신과 더불어  한결같이 수룡이 차기 총채주에
     오르는 것을 반대해온 사람들이며, 태반이 친 혈육이라고  해도 무리가
     없을 정도로 가깝고 허물없이 지낸 사람들이란 것을. 그러니 당시 종잠
     의 기분이 어떠했겠는가.
       거기다 더해 노인을 죽게 한 복면인들의 복면이 나중에 형오에 의해
     벗겨짐에 따라 드러난 얼굴들이 노인의  말이 모두 사실임을 분명하게
     확인시켜주었으니.
       또 노인은 자신이 거기에까지 이른 과정도 이야기했다.
       원래 그는 예전에 은퇴를 한 사람이지만  장강의 대회합이란 풍문에
     오랜만에 옛 벗들도 만나며 장강  나들이나 하자는 심정으로 은거지를
     떠나 뒤늦게 총채를 찾았던 것이, 그런  사실을 목격하게 된 것이었다.
     그래서 놀라고 분노한 심정으로 부랴부랴 발길을 돌렸고,  어서 지인들
     에게 알려 대책을 세우려는  일념이었지만, 이미 총채에서부터  꼬리를
     잡힌지라 계속해서 쫓기는 신세가 되었고, 그 와중에 어쩌다 보니 진회
     하에까지 이른 것이었다.
       그리고 결국 노인은 종잠의 등에서  영원히 눈을 감고 말았다. 다만
     한마디.

       "그나마 죽기 전에 너를 만나 참으로 다행이다. 너라면  장강의 공도
     (公道)를 다시 바로잡을 수 있을 것이다. 부탁한다."

       라는 마지막 말을 남기고.
       종잠에게 선택의 여지는 없었다. 이제 자신의 복수 따위는 문제가 아
     니었다. 그 속에서 나고  자라 평생을 바쳐온, 그래서  그 자신과 따로
     떼어놓고 생각하려야 생각할 수  없는 장강이었다. 그것이  더러워지고
     추해져 제멋대로 흘러가는 것을 이대로 그냥 두고볼 수는 없었다. 더구
     나 당장 많은 친인들의 목숨이 걸려있고, 또 반드시 받아내야  할 목숨
     빚도 있었다.


       "...... 이런 이유로 오라버니는 조금 몸을  움직일 만 하자 당장 장강
     으로 가겠다고 나선 것입니다."

       간략하게 마무리한 이야기 끝에 루주가 말을 붙였다.

       "떠나기에 앞서 공자께는 작별인사를 해야겠기에 온 것이고요. 다만,
     공자께 입은 은혜를 두고 기약 없는 길을  떠나야하는 것이 마음에 걸
     리고 죄스러워 쉽게 말을 꺼내지 못한 것이지요."
       "......"

       이야기를 다 들은 곤은 잠시 종잠을 쳐다보았다.
       그도 이제 확연히 알 수 있었다.  처음에 종잠이 왜 그런 행동을 했
     고 말을 했는지. 그리고 장강 행을 결행하는 그의 마음과  각오가 과연
     어떠할 것인지.

       "은혜랄 것도, 마음에 둘 것도 없는 일로,  제게 그런 생각을 가지실
     필요는 조금도 없어요."

       한참만에 이윽고 곤이 입을 열었다.

       "그보다는 제가 한 말씀드리고 싶어요. 꼭 해야할 일이  있고 그래야
     마음이 편하다면 다른 방법이 없기는 하지만, 그렇다고 지금 당장 떠나
     는 것은 다시 고려를 해보는 것이 좋겠다는 것입니다. 적어도 몸이라도
     완전히 나은 후에, 그리고 조금이라도  준비를 한 다음에 떠나는  것이
     옳아요. 그 몸으로는 가봐야 루주의  말대로 정말 사지에 스스로  몸을
     던져 넣는 것밖에 되지 않을 테니까요."
       "가야합니다."

       종잠이 낮지만 단호한 어조로 대꾸했다.

       "공자의 염려를 모르는 바 아니지만 한시가 급합니다. 투옥되어 있다
     는 형제들이 언제 어떻게 될지 모르는 상황에서 한가하게 상처가 낫기
     를 기다릴 수는 없습니다."
       "......!"
       "그렇다고 이 몸으로 무작정 총채를 찾아갈 정도로 어리석지는 않으
     니 걱정하실 필요는 없습니다.  우선 민강으로 갈  것입니다. 채주와는
     꽤 오랜 친분이 있고, 다행히 다른 일이 있어 이번 회합에 참석을 못한
     관계로 참화를 피했다고 하니 그와  의논부터 할 것입니다. 물론  다른
     동료들도 모을 것이고요. 그리고 어차피 민강까지는 배를  타고 가야할
     테고, 숨어서 갈 수밖에 없을 테니, 그 동안 정양을 하면 몸도 곧 회복
     될 것입니다."
       "......"

       곤은 더 이상 말을 꺼내지 않았다.
       종잠의 확고한 의지를 읽었기에 그랬고, 어떻든 쉽게 당하지는  않을
     사람이란 믿음이 있기에 그랬으며, 무엇보다 나도 도와주마  하고 나설
     수 없는 자신의 처지 때문에 더욱 그랬다.
       종잠이 다시 한번 깊이 예를 취하며 말했다.

       "살아남는다면 반드시 공자를 찾아오겠습니다. 그 동안 부디 몸 보중
     하시기를."
       "......"

       여전히 곤은 아무 말도 못하고 그를 바라보기만 할뿐이었다. 종잠 또
     한 그의 말을 기다리지 않고 등을 돌렸고.
       그런데 그때였다.

       "도끼도 안 가지고 어딜 간단 말이냐, 종가야?"

       갑자기 들려온 퉁명스런 소리에  흠칫 고개를 돌린 사람들은  볼 수
     있었다. 어둠에 쌓인 추련각의 난간에 채웅과 형오가 나란히 서있는 것
     을. 곤 등이 서있는 장소가 추련각에서 그리 멀리 떨어지지  않은 곳인
     데다 한밤인지라 보통사람이라도 밖에서 들리는  기척을 못 들었을 리
     없을 터이니, 둘이라면 아마도 내상으로 제대로 경공을  발휘하지도 못
     했던 종잠이 나타날 때부터 모두 지켜보고 있었을 것이 틀림없었다. 그
     러다 종잠이 그대로 떠나려는 모습에 나선 것이고.
       이어 둘은 난간에서 훌쩍 뛰어내렸고,  사람들에게로 다가왔다. 그리
     고 형오는 들고있던 염라부를 종잠에게 던지듯이 건넸다.

       "옜다."
       "......!"

       엉겁결에 도끼를 받아든 종잠의 얼굴이 복잡한  감정의 파장으로 물
     들었다.
       굳이 여러 사람 번거롭게 하기 싫어 곤에게만 말하고 떠나려했던 그
     였다. 그래서 이미 자신의 염라부와 똑같이 만들어둔  회수루의 도끼를
     챙겨둔 상태였고. 물론 종잠이라고 어찌 자신과 평생을 같이한 진짜 염
     라부를 가져가고 싶은 마음이 없었겠는가. 그것도 어쩌면  생의 마지막
     이 될지도 모르는 위험하고 중대한 일을 앞에 두고있는데. 하지만 왠지
     그렇게 하면 자신이 정말 다시는 돌아오지 못할  것만 같은 평소 그가
     코방귀도 뀌지 않던 그런 기이한 생각에 사로잡혔고, 그런 이유로 곤과
     의 연결고리를 겸해 꼭 다시 곤의 곁으로  돌아오고 만다는 결심의 징
     표로써도 두고 가고자 했던 것이다.
       그런데 본의 아니게 다시 그것이 자신의 손으로 돌아온 것이다. 아니
     염라부가 스스로 찾아온 것이었다. 적어도  종잠은 그렇게 믿고싶었다.
     그리하여 다음 순간 그는 염라부를 불끈 쥐었고, 그러자 든든한 기분과
     함께, 묘하게도 온몸에 이제까지 없던  힘이 솟구치는 것 같은  느낌이
     드는 것이 아닌가.

       "사숙님."

       종잠에게 도끼를 건네고는 바로 곤에게로 돌아선  형오가 예를 취하
     며 말했다.

       "잠시 종가 놈을 따라 장강유람이나 다녀오겠습니다."
       "아니! 무슨 소리를,"

       화들짝 놀란 모습으로 염라부에서 눈을 뗀 종잠이 급히 만류의 몸짓
     으로 입을 열었지만 곧 가로막혔다.

       "좋은 생각이에요."

       환하게 웃으며 곤이 말했던 것이다.

       "안 그래도 부탁을 해볼까 하던 참이었답니다. 항상 단짝으로 어울리
     시던 세 분인데 벌써 헤어지면 섭섭하실 것도 같았고요. 그리고  늘 몸
     이 근질근질한 분들이니 이런 기회를 놓치면 억울하지 않겠어요? 그러
     니 원하신다면 세 분이 함께 다녀오시는 것이 좋겠어요."
       "예! 휑하니 다녀오겠습니다!"

       헤벌쭉 입을 벌리며 제꺽 대답하는 형오와는 달리 채웅은 눈을 둥그
     렇게 뜨고는 곤을 바라보더니 더듬더듬 묻는 것이었다.

       "저, 저도 가도 좋다는 말씀인가요, 공자님?"
       "가기 싫으세요?"
       "그, 그것이 아니라......"

       곤의 반문에 황급히 손과 머리를 모두 흔들어 보이는 채웅이었다.
       무공사부이자 형님인 종잠의 일인데 그가 어찌 가기 싫겠는가.  그러
     나 제가 종복을 자처하며 한 말이 있는지라 곤의 곁을 떠날 수가 없어
     다만 마음으로만 바랄 뿐인 일이었다. 그렇지만 밖의  이야기에 귀기울
     이던 형오가 먼길을 떠날  행낭과 복장을 꾸리는 것을  보고는 자신도
     모르게 같이 꾸려서는 따라 나온 것이 아니던가.
       채웅이 민망하고 죄스럽다는  몸짓으로 더듬거리며 얼른  다시 말을
     번복했다.

       "하, 하지만 아무래도 저는 공자님 곁을 지키는 것이......"
       "염려말고 다녀오세요."

       곤이 그 마음 다 안다는 듯이 웃으며 말했다.

       "그리고 돌아올 때도 지금과 똑같은 모습으로 오시고요. 다른 분들도
     마찬가지입니다."

       다시 서로간의 하직인사가 잠시 오간 후, 어떻게 반대하고 말리고 할
     틈도 없이 네 사람으로 불어버린 일행을 바라보며 멍하니 입만 벌리고
     있던 종잠을 필두로 그들이 모두 어둠 속으로 사라지자 이제 호숫가엔
     곤만이 남았다.
       그런데 곤은 그들이 떠나고도 한참 동안을 움직일 줄 몰랐다.
       말이야 마치 여행 잘 다녀오고 잘 있으라는 듯이 서로 주고받았지만,
     떠난 그들도 곤도 잘 알고있었다. 그들의 여행이 얼마나 험난하고 위험
     한 일인지. 그것을 알기에 곤은 묵묵히 그렇게나마 그들의 장도에 무운
     을 비는 것인지도 몰랐다. 그리고  같이 떠나지 못하는 자신의  마음을
     달래는 것일 수도 있었고.
       이윽고 곤이 호수로 몸을 돌렸다.
       아니 그것이 아니었다. 돌리려다 말고 이채를 떠올리고는 다시  자세
     를 바로 하며 화원의 한곳을 주시했다. 뜻밖에도 또 다른  방문자가 있
     었던 것이다.
       그런데 그 사람의 모습이 가까이 드러나는 순간이었다.

       "......!"

       곤의 눈이 절로 커지며 휘둥그래졌다.
       우선은 나타난 자의 정체가 어디다 버렸는지 검집도 없이 하얗게 빛
     나는 검날을 그대로 드러낸 검을  쥔 위지격이라는 것에서 그랬고,  그
     다음은 그가 마치 생사대적이라도 맞이해  가듯 검기까지 흩날리며 그
     리 빠르지도 않고 어딘가 불안정해 보이기는 하지만 한발 한발 일정한
     걸음걸이로 자신을 향해 꾸준히  다가오고 있다는 것에서  그러했으며,
     마지막으로는 검도 고수나 풍길 법한 그 형상에 어울리지 않게 참으로
     가관인 그의 모습 때문이었고  그것이 곤을 그토록 놀라게  만든 가장
     큰 원인이었다.


*27*


       그는 정말 언뜻 본다면 누구라도 위지격 본인이라고 믿지 못할 정도
     로 불과 얼마 전까지의 단아하고 품위 있던  모습 대신 영락없는 시중
     의 파락호나 술 주정꾼의 형상을 하고있었다. 봉두난발에, 술과 음식찌
     꺼기를 비롯한 오물의 얼룩자국으로 엉망이 된 옷하며,  신발은 어디다
     팽개쳤는지 맨발인데다, 얼굴도 천상 거지 소굴에서나 나온 사람이었으
     니. 더구나 가까이 다가올수록 풍기는  지독한 술 냄새와 악취는  곤의
     코를 저절로 찡그려지게 만들었고.

       "마침 나와있었군......"

       곤의 앞에 멈춘 위지격이 말했다.
       어눌한 음성과 서있는 자세가 조금씩 흔들리는 것도 그렇고, 어느 모
     로 보아도 만취상태임이 틀림없었다.

       "잘 되었어. 칼을 뽑아라."
       "......!"

       곤은 자신이 잘못 들은 게 아닌가 하는 표정으로 눈만 끔뻑거렸다.
       한밤중에 느닷없이 찾아온 것만 해도 충분히 놀랄 일이고  사이인데,
     대취한 모습인 것으로도 모자라 칼을 뽑으라고 하니,  곤으로서는 도무
     지 무슨 영문인지 알 수가 없었고 또 이해할 수도 없는 일이었다. 그러
     니 그로서는 그런 반응을 보일 수밖에 없었고.
       그러나 비록 술을 그리 좋아하지 않는 곤이지만, 아무리 고수라도 경
     계심 없이 마시다보면 제정신이 아닌 지경까지 간다는 것을 들어 익히
     알고있는지라, 그는 위지격도 그런 상태인  것이라고 짐작했고, 그래서
     이내 웃으며 말했다.

       "많이 취하셨군요. 밤이 깊었으니, 그만 들어가시는 것이,"
       "닥쳐!"

       갑자기 버럭 소리쳐서는 곤의 말을 끊고, 이어 검 끝을 치켜올려서는
     곤을 향해 겨누는 위지격의 눈에 피어오른 것은 시퍼런 살기였다. 게다
     가 겨눈 검 끝에서 줄기줄기 뻗어 나온 검기가  곧 곤을 벨 듯 위협하
     는 것이 아닌가.

       "......"

       곤으로서는 아닌 밤에 홍두깨가 따로 없었다.
       어이가 없었고, 기가 막혔고, 그래서 뭐라 말도 나오지 않았다.  그러
     나 그런 곤의 심정은 아랑곳없이 위지격은 거기에서 다시 검을 휘둘러
     보이기까지 하며 재차 소리치는 것이었다.

       "칼을 뽑으라고 했다! 뽑아! 어서!"
       "......!"

       위지격의 기세나 위협이 장난이 아니란 것을 느낀 곤의 안색도 자연
     굳어질 수밖에 없었다. 그러나 그는 상대가  누구이며, 지금 어떤 상태
     에서 하는 행동인지 짐작하고있었기에 달리  제재를 가할 어떤 방법도
     생각할 수 없었다.
       잠시 위지격을 바라보던 곤은 내심 한숨을 내쉬고는 얼굴을  풀었고,
     달래듯이 부드럽게 말을 꺼냈다.

       "무슨 영문인지 모르겠지만, 무엇이든 내가 잘못한 것이 있다면 어떤
     벌이라도 달게 받을 테니, 날이 밝거든  이야기하도록 해요. 오늘은 이
     만 돌아가 쉬시고요. 지금은 너무 늦었어요."
       "으흐흐흐. 돌아가라고?"

       곧 검을 들이밀 것  같았던 위지격이 돌연 어깨를  들썩이며 괴소를
     터트렸고, 이어 허탈한 것 같기도 하고 자조 같기도 한  피식거리는 어
     투로 중얼거리듯 반문했다.

       "네놈 눈에는 내가 우습게 보인다 이 말이지?"

       그러다 더욱 태도를 바꿔 몇 번이고  고개를 주억거리더니 탄식하듯
     말하는 것이었다.

       "하기야 그렇겠지! 세상을 다 차지한 것 같을 네놈에게 우습게 보이
     지 않을 것이 무엇이 있겠어? 암! 그러고도 남겠지! 하지만 아니야! 적
     어도 내게는 그래선 안 돼! 왜냐하면 나도 너 못지 않게 그녀를 사랑하
     고 있거든. 가슴이 산산이 부서질 정도로 말이야! 알겠어?"

       혼잣말처럼, 그러나 다그치듯 말하며  곤을 응시하는 위지격의 눈엔
     이제 처음의 살기는 찾아보려야 찾아볼 수 없고 다만 처연함과 애잔함
     만이 너무도 슬픈 그늘을 안고 걸려있었다.
       그러나 곤이 보기에 그의 그런 언행들은  주정꾼이나 실성한 사람의
     그것과 다름 아니었고, 더구나 그의 말이 뜻하는 바도 제대로  아는 바
     가 없기에, 그의 말에 어떻게 대꾸를 해야할지 알 수가 없었다. 그리하
     여 그는 다만 곤혹스럽고도 영문 모를 얼굴을 하고는 위지격을 쳐다볼
     뿐이었다.
       그런데 그것이 문제였다.
       이미 만취한 상태에서 제 생각 이외에는 다른 아무 생각도 떠올리지
     못하는 위지격의 눈에는 그것이 자신에 대한 조소와  경멸로 비쳐졌고,
     그리하여 그의 태도가 다시 돌변하고 말았다.

       "흥! 나 같은 건 어차피 네놈에게 상대가 안 된다 이 말이냐?"

       위지격은 그 사이 내려트렸던 검을 다시  들어올리며 처음처럼 새파
     란 살기로 번뜩이는 눈을 했고, 곤을 노려보면서 한 자 한 자 씹어뱉듯
     이 말했다.

       "오냐! 어디 해보자! 설사 내가  네놈에게 맞아죽는 한이 있어도, 다
     른 것은 몰라도 그 마음만큼은 네놈에게 결코  지지 않는다는 것을 보
     여주마! 어서 칼을 뽑아라!"
       "......"
       "네놈이 칼을 뽑지 않는다고 내가 널 공격하지 못할 줄 알아?"

       곤은 다만 묵묵히 서있을 뿐이건만 위지격은  더한 분노를 드러내며
     이빨을 갈아붙였다.

       "천만의 말씀! 난 얼마든지 할  수가 있어! 그리고 네놈으로  하여금
     칼을 뽑지 않을 수 없게끔 만들어주면 될 일이야! 잘난 네놈이라고  검
     이 뚫지 못하는 육신을 가졌을 리는  없을 테고, 칼을 뽑지 않고  어디
     얼마나 버티는지 보자!"

       말이 끝남과 동시에 그는 줄기줄기 검기를  흩뿌리며 벼락처럼 곤을
     덮쳐왔다.
       만취상태라고는 하나 위지격의 검은 날카로웠고 빨랐다. 그럴 수밖에
     없었다. 아무리 취했다고 해도 어떻든 이 날까지 검을 잡고 살아온, 그
     래도 상당한 고수 축에 끼는 사람이었다. 그런 사람이 평소  수천 수만
     번도 더 연마했을 그 검로와 기세를 잊어버릴 리는 없었다.  더구나 분
     노와 애증의 심화로 인해  비록 정교하지는 못하지만 훨씬  강한 검력
     (劍力)과 기세를 담은 것임에야.
       하지만 상대는 곤이었다.
       그는 단지 슬쩍 한 걸음 물러섰을 뿐이었다. 그렇지만 그것으로 충분
     했다. 위지격이 쳐낸 일 합의 사나운 공세는 그대로 허공을  휘젓고 말
     았다. 참으로 교묘한 순간의 적절한 몸놀림이었다.
       그러나 그런 일련의 동작은 위지격의 눈에 더한 불길을 당기게 만들
     었고, 아예 미친 듯이 검을 휘두르며 곤을 향해 돌진하게  하는 계기가
     되었다.

       "......"

       수비는 물론이고 갈수록 초식마저 도외시한 채  마구잡이로 검을 휘
     둘러오는 위지격의 공세를 계속해서 피하기만  하는 곤의 얼굴에 점점
     난감함이 물들어갔다.
       그럴 수밖에 없었다.
       그로서는 능력이 충분함에도 불구하고 위지격을 제압해 공격을 중지
     시킬 수도 없었고, 그렇다고 마냥 피하고만 있자니 그것도 답답하기 그
     지없는 노릇이었다. 만약 그가 아닌 여느 다른 사람이 그의 입장이었다
     면 벌써 위지격을 제압했을 테고, 그래서 다른 사람을 부르던지  제 방
     에 데려다주던지 간에 이런 황당하고  웃기지도 않는 상황은 종식시키
     고 말았을 터였다. 그리고 그렇게 한다고 해서 누가 뭐라고  할 사람도
     없을 터였고. 오히려 욕을 먹어도 먹고, 책임을 져도 져야할 사람은 위
     지격이었으니까.
       그러나 그것을 모르는 바 아니면서도 곤은 결코  그렇게 할 수가 없
     었다.
       무슨 일인지도 모르는 상황에서 섣불리 손을  쓰기가 망설여지는 것
     은 제쳐두고라도, 위지격이 위지무외의 아들인 이상 그로서는  그의 몸
     에 손을 대는 것도, 또 그를  곤란하게 하는 어떤 행위도 피할  수밖에
     없었다. 누가 옳고 그르냐 하는 것도 문제가 아니었다. 그는 오직 위지
     격에게 아무 일도 일어나지 않기만을 바랄 뿐이었다. 그것이 몸에든 마
     음에든 간에.
       결국 곤이 할 수 있었던 일이라고는 그의  검을 피하며 간간이 이제
     그만 검을 거두고 돌아가라는, 진심에서 우러나오는 그리고  그를 걱정
     하는 말을 건네는 것이 다였다.

       "이, 이놈! 피, 피하지 마라......!"

       여전히 검을 멈추지 않는 가운데 위지격이 소리쳤다.
       한동안 성난 멧돼지처럼 무작정 검을 휘두르며  달려들기만 하던 그
     였기에 지금에 와서는 그 동작이 눈에 띠게 완만해져 있었고,  그에 따
     라 연신 헉헉거릴 정도로 호흡마저 거칠어져 몇 마디 소리치는 것조차
     제대로 한번에 뱉지 못하고 더듬거렸다.
       하지만 그럼에도 그는 잠시도 손을 멈추려들지 않았고, 한번 연 입도
     닫으려들지 않았다.

       "어, 어서 칼을 뽑아라! 그,  그리고 더 이상 조롱하지  말고, 차라리
     날 죽여라, 이놈!"
       "......!"

       자신을 죽여달라니, 이 얼마나 해괴한 소리인가.
       점점 더 괴이해지는 언사에 곤은 내심 한숨을 내쉬며 머리를 내저었
     다. 무슨 일인지 알기나 하면 답답하기라도  덜할 터였다. 아무리 생각
     해도 무엇 때문에 위지격이  자신에게 이러는 것인지 이유를  알 수가
     없었다. 자신이 무슨 잘못을 한 적도 없었고, 그럴 기회도 없었다. 겨우
     두어 번 얼굴을 본 처지에  불과했다. 그런데 위지격은 마치  원수라도
     만난 듯이 날뛰고있는 것이었으니.
       다시 몇 합이 지나자 이제 위지격은 흐느적거리는 수준으로  변했다.
     보통사람이 막대기를 휘둘러도 그보다는 나을 것 같았다.  탈진에 가까
     이 이르렀다는 징표였다.
       평소의 그였다면 이 정도  검을 휘두른 것 가지고  결코 탈진에까지
     이를 리는 없었을 터였다. 하지만 매상과의  화원에서의 일 이후 하루,
     아니 잠시도 거르지 않고 퍼마신 술과 상심으로  인해 심신이 모두 만
     신창이가 된 그였기에, 마음만 앞선 갑작스런 과도한 진기의 운용이 내
     기의 불균형을 초래했고, 그 결과 내력과 체력의 급격한 저하를 가져왔
     으며 그것이 원인이었다.
       하지만 그래도 위지격은 멈추지  않았다. 악착같이 곤을 쫓아다니며
     몽둥이처럼 휘두를지언정 검을 거두지 않았다.
       결국 곤도 결심을 하지 않을 수 없었다.
       계속 피해 다니다간 위지격이 정말 탈진에 이를 수도 있었고, 그렇게
     되면 회복하는데 긴 시간과 노력이 필요한 심각한 내력과 체력의 상실
     로 이어질 터이기 때문이다.
       그러나 곤이 어떤 행동을 취할 필요는 없었다. 그가 위지격을 제어하
     기 위해 몸을 멈추는 순간, 그보다 먼저 위지격을 제지하는  음성이 있
     었던 것이다.

       "멈춰요!"

       뜻밖에도 위지상아였다. 그녀가 소리치며 화원을 가로질러  부리나케
     달려오고 있었다.

       "무슨 짓이에요, 오빠! 당장 멈춰요!"

       그런데 의외인 것은 그렇게 악착같던 위지격이 마치 그 말을 기다렸
     다는 듯이 검을 팽개치고는 그대로 털썩 무릎을  꿇고 앉는 것이 아닌
     가. 뿐만이 아니었다. 무릎을 꿇은 자세로 땅바닥에 엎드리더니 그대로
     으허허헝, 하고 오열을 터트리는 것이었다.

       "......!"

       곤은 눈만 끔뻑이며 멍하니 그를 바라볼 수밖에 없었지만 뒤늦게 그
     자리에 당도한 위지상아는 아니었다.
       그녀는 얼른 위지격에게 달려가 그를 일으켜  앉히더니 그의 머리를
     마치 연인이나, 또는 어미가 자식을 그러하듯 가슴으로  감싸안는 것이
     었다. 그리고 조금 잦아들긴 했지만 여전히 울음을 멈추지 못하는 위지
     격의 등을 쓰다듬어주며 말하는 것이었다.

       "바보 같으니! 이런다고 그 여자가 오빠에게 눈길이라도 줄 것 같아
     요? 오빠만 더 초라해질 뿐이에요. 어차피 오빠와는 인연도 아니고, 맞
     지도 않는 여자예요. 이만하면 됐어요. 이제 일어나세요. 그리고 예전의
     오빠로 돌아오세요."
       "나도 모르지 않아......"

       한바탕 울고 나자 조금은 진정이 되는 듯 위지격이 위지상아의 품에
     서 머리를 빼며 입을 열었다.  그렇지만 아직은 눈물기가 마르지  않은
     음성이었다.

       "다만 이렇게라도 하지 않으면 견딜 수가 없어서였어......"
       "알아요."

       몇 번이고 머리를 주억거려 보인 위지상아가 위지격의 팔을 잡아 일
     으키며 말했다.

       "그만 가요. 푹 자고 나면 모두 잊을 수 있을 거예요."
       "정말 그럴 수 있을까......?"
       "그럼요."

       확신에 찬 어조로 말한 위지상아는 그제야  엉거주춤 몸을 일으키는
     위지격의 팔짱을 끼었고, 그대로 걸음을 옮기기 시작했다. 그러자 팽개
     친 그대로 검도 내버려둔 채 위지격은 그녀에게 이끌려갈 수밖에 없었
     다. 그렇게 나란히 걸음을 옮기는 두 사람의 모습은 여느  정답고 사이
     좋은 오누이와 다름 아니었다.
       그러나 혼자 남겨진 곤에게는 아니었다.
       그는 자다가 뒤통수라도 한 대 두들겨 맞은  사람 같은 얼굴을 하고
     는 꼼짝도 않은 채 점점 어둠 속에 묻혀  가는 두 사람을 바라보고 있
     었다. 느닷없이 나타나 사람을  기겁하고 난감하게 만들더니,  이젠 또
     눈길 한번 주지 않는 전혀 의외의 모습으로 사라지는 것이었으니, 그는
     무슨 도깨비놀음에 홀린 것만 같은 심정이었던 것이다.
       그리고 위지상아가 있었다.
       기실 그는 처음 위지상아가 나타났을 때 또  무슨 억지를 당하나 싶
     어 내심 긴장했었다. 그녀와 마주해서 좋은 꼴을 본 적이  없었으니 그
     럴 수밖에 없었다.
       그런데 생각과는 달리 자신에게는 아무런 억지나  강짜도 부리지 않
     았을 뿐만 아니라 너무도 훌륭하게  위지격을 달래고 을러서는 사태를
     쉽고도 빠르게 수습하는 것이었으니, 곤은 자신이 사람을  잘못보지 않
     았나 하는 의구심마저 들 정도였다.
       하기야 곤이 어떻게 알겠는가.
       여인들이 가진 다양성과 거기에서 나오는 무엇으로도  규정할 수 없
     는 굴절들을. 그리고 겉보기엔  천방지축에 제멋 대로인  위지상아지만
     일찍 어미를 잃은 이후 집안에 여자라곤 그녀  혼자였던 탓에 딸과 누
     이로서만이 아니라 알게 모르게 안주인의  역할까지 맡아 해올 수밖에
     없었다는 것을. 또한 지난번 장군부의 감옥을 경험한 것이 그녀의 얼마
     간 모가 난 두드러진 성격을 조금은 변모시켰다는 것을. 아울러  장 표
     두가 다른 표두와 표사들에게 소림행에서  곤이 보여준 의리와 신위를
     조금 부풀려서 이야기하는 것을 우연히 들은 이래로 그녀의 자신에 대
     한 이유 없는 미움도 많이 가셨다는 것을.
       그러나 곤으로서는 그 중 하나도 알 수 없는 일이었다.

       "휴우......"

       두 사람이 사라진지 한참이 지나서야 곤은 길게 한숨을 내쉬었다. 그
     리고 절레절레 머리를 내젓더니 이윽고 호수를 향해 몸을 돌렸다.
       그런데 오늘 곤은 더 이상 호수로 돌아갈 수 있는 운명이 아닌 모양
     이었다. 한 걸음 채  떼지도 못하고서 그는 다시  몸을 돌렸고, 추련각
     쪽과는 반대편의 호숫가를 응시해야 했다.
       또 다른 불청객이 있었던 것이다. 이번에는 한꺼번에 두 사람이었다.
     그들은 바람에 불려오듯 불현듯 저편 호숫가에 나타났고,  순식간에 곤
     의 앞에 이르렀다.
       어깨 너머로 폭은 좁지만 얇고 긴 칼을 매고있는 호리호리한 몸매에
     눈매가 날카로운 키다리 중년인 하나와, 시중 어디서나  만남직한 사람
     좋은 얼굴에 평범한 모습을 한 역시 칼을 둘러 맨 또 한사람.  바로 비
     연참도 기혜와 호리도 천진산이 아니고 누구이겠는가. 뜻밖에도 그들이
     추련각에 모습을 드러낸 것이다.
       기실 광룡은 이미 이틀 전에 금릉에  도착했지만 내내 인사불성인지
     라 곤을 찾고 말고 할 기력이 없었다. 기혜 등도 자신의 상처를 돌보며
     광룡의 곁을 지키느라 그것은 마찬가지였고. 그런데 자신의  임무를 다
     하고 강호로 광룡을 찾아 나선 천진산 등이  지난 낮에 합류하면서 조
     금 마음의 여유를 찾았고, 그러다  보니 금릉에 궁주의 의제가  있다는
     데에 생각이 미쳤으며, 그래서 궁주가 명은 내리지  못하는 처지이지만
     이곳까지 와서 의제를 만나기를 원하지  않을 리 없다는 생각을  했고,
     그리하여 천마표국을 와본 적 있는 기혜와 칠도의 우두머리 격인 천진
     산 두 사람이 그 책임을 맡고는 곤을 찾아온 것이었다.
       하지만 그들을 한번도 본 적 없는 곤이  그들을 알아볼 리는 만무한
     일이었다.
       다만 곤은 한눈에 그들이 종잠이나 형오에 못지 않은 고수임을 알아
     보았고, 그래서 언뜻 눈에 이채가 드리웠지만,  원래 그의 천성이 그렇
     듯이 태연한 얼굴에 미소마저 띠고 그들을 맞이했다.

       "무슨 용무지요, 두 분?"


       급하게 쓰느라 제대로 손을 보지 못했습니다.
       마감 때문입니다.
       또 그래서 지금까지 올라온 5권 분량을
       일요일 자정을 기해 모두 삭제하지 않을 수 없다는 것도
       알려드리며
       6권 연재에서 다시 만나겠다는 말씀 올립니다
       다들 감기 조심하시기를......


  *** 이소 ***


            01 

                   
                     제1장 상봉(相逢) 
                   

                   "......!" 

                   두 호법을 대동하고 성큼 배에 오르던  지축이 문득 걸음을 멈 
                 추었고, 한 치 앞도 분간하기 힘든 어둠 속을 무엇이라도 찾는 양 
                 두리번거렸다. 그 모습에 그를 따라 걸음을 멈춘 호법들 중  하나 
                 가 의아한 기색으로 물었다. 

                   "왜 그러십니까?" 
                   "누구냐?" 

                   호법의 물음엔 아랑곳없이 한참을 시선을  굴리던 지축이 어둠 
                 에 쌓인 선실 쪽에 눈길을 고정하더니 낮게 소리쳤다. 

                   "무슨 용무로 남의 배에 숨어있는 것이냐? 모습을 드러내라!" 
                   "......!" 

                   흠칫한 두 호법도 눈을 빛내며 경계의 자세를 취했다. 
                   그러나 사위는 여전히 고요에 쌓여 아무 기척도 일어나지 않았 
                 다. 잠시 기다리던 지축이  참지 못하고 미간을 꿈틀거리며  다시 
                 소리치려할 때였다. 

                   "흐흐흐." 

                   한소리 음산한 웃음소리와 함께 검은 그림자 하나가 불쑥 선실 
                 문을 밀고 나서는 것이었다. 동시에 그것이 신호이기라도 하듯 사 
                 방에서 십 수 개의  그림자가 속속 모습을  드러내더니 순식간에 
                 지축 일행을 포위해버리는 것이 아닌가. 

                   "헛!" 

                   두 호법의 입에서 자신들도 모르게 경악성이 흘러나왔다. 
                   입 밖으로 드러내지 않았다 뿐 그것은 지축도 마찬가지였다. 배 
                 에 오르는 순간 누군가 선실에 잠복하고있다는 기척을 느꼈고 그 
                 래서 그것에만 집중하고있었기에 그로서도 설마  이토록 많은 상 
                 대가 사방에 숨어있었을 줄은 전혀 생각도 못했던 것이다. 그것은 
                 선실 속에 숨어있던 자가 고의로 기척을 드러냄으로서 이목을 자 
                 신에게만 집중시킨 것이고, 그리하여 오히려 그것을 미끼로  지축 
                 등을 자신들이 짜놓은 그물 안으로 유인한  것과 다름 아니란 이 
                 야기였다. 

                   "그래, 때늦은 식사는 즐겁게 드셨소, 방주?" 

                   선실에서 나온 자가 지축의 앞으로  다가서며 느물거리는 음성 
                 으로 말했다. 

                   "하기야 그러지 못할 이유가 없겠군. 그간의 우의를  깨고는 대 
                 담하게도 흉적을 도와 본 련의 배를 강탈하고, 그것도 모자라  그 
                 들을 위해 열심히 배를 모는 것도 마다 않을 정도로 간덩이가 부 
                 은 방주이니 말이오." 
                   "다, 당신들은......!" 

                   더듬거리며 겨우 입을 여는 지축의 얼굴은 하얗게 질려가고 있 
                 었다. 
                   상대의 말에서 그 정체를 짐작한 때문이다. 
                   더 들어볼 것도 없이 상대는 묵련에서 나온 자들이었다. 그것도 
                 복장이나 묵전령을 모두 하나씩 매단  모습으로 비추어 집행자들 
                 이 틀림없었다. 상단의 호위와 경비를 담당하는 모든 무사들이 소 
                 속되어 있기에 무단에서도 다른 당(堂)과는 아예 비교가 되지  않 
                 을 정도로 많은 인원을 자랑하는 외행당(外行堂)을 같은 묵전령의 
                 인물들조차 치를 떨 정도로  오직 피와 보복을  통해 실질적으로 
                 통제하여 어느 당 못지 않게  일사불란하고 질서정연하며 잡음이 
                 없도록 만들어 내는  자들. 거기다 정보수집,  추적, 제거, 암살에 
                 이르기까지 필요하다면 무엇이든 행하는, 그리하여 강호 상에서는 
                 오히려 삼풍보다 더한 악명을 떨치는 무리들. 그것이 바로 집행자 
                 였다. 
                   따지자면 올 것이 온 것이다. 
                   지축도 이번 일을 묵련이 모르고 지나가지도, 또 그냥 모른  척 
                 넘어가지도 않으리란 것을 알고있었다. 다만 그는 적어도  자신들 
                 이 방에 복귀하고 난 다음에 이들과 부딪쳐도 부딪치기를 바랬다. 
                 그래야 자신에게 조금이라도 유리한  상황을 만들 수 있을  테고, 
                 협상의 여지가 있어도 있을 테니까. 
                   그래서 이틀 전 금릉에  광룡 일행을 내려주고는  곧장 장강을 
                 타고 내려오지 않고 우선 인적 없는 강변에 배를 숨기고는 그 상 
                 태에서 그들이 할 수 있는 최대한도로  배의 외양을 바꾸었던 것 
                 이고, 또 낮에는 배를  숨겼다가 밤에만 죽자살자 길을  재촉했던 
                 것이다. 또한 그런 이유로 그들의 솜씨로 이틀 동안 겨우 장강 초 
                 입의 하구(河口)를 양분하는 큰 섬인 숭명도(崇明島)까지 밖에 올 
                 수 없었고, 더불어 벌써 동이  난 식량과 주린 배를 채우기  위해 
                 한밤을 도와 숭명도에서도 가장 한적하고 작은 포구인 보진(堡鎭) 
                 에 배를 대고는 시각이 시각인지라 이미 문을 닫은 지 오래인 객 
                 잔을 두드리고 사정사정해 식량을 사고 식은 잔반(殘飯)으로 허겁 
                 지겁 허기를 때우는 평소 호위 호식하던 그로서는 생각도 못했던 
                 행위까지 마다 않은 것이었고. 그리고 이제 이대로 대해로 빠져나 
                 가 근거지인 송문까지 아무 거리낄 것  없이 곧바로 내달리면 된 
                 다는 생각을 위안으로 배에 오른 그들 앞에, 결코 원하지  않았던 
                 자들이 그 모든 노력을 허사로 돌리며 나타났으니, 얼굴이 하얗게 
                 질리는 와중에도 지축이 어금니를 꾸욱  깨물며 억울해하는 빛을 
                 드러내는 것도 무리가 아니었다. 더불어 괜한 지레짐작으로  이리 
                 저리 시간을 허비하지 않고  차라리 광룡 일행을  내려준 그대로 
                 쉼 없이 전속력으로 내달렸으면 이럴 일은 없었지 않았을까 하는 
                 지금은 돌이켜봐야 아무 소용없는 후회마저  들었기에 더욱 그러 
                 했고. 

                   "호리라는 소리를 듣는 방주가 설마 우리가 올 줄 예상 못했다 
                 는 이야기는 아니시겠지?" 

                   선실에서 나온 자가 지축의 일 장  앞에 멈추며 여전히 느물거 
                 리는 어투로 말했다. 
                   어둠 속인지라 선명하지는 않았지만 그래도  워낙 가까이 다가 
                 선 탓에 지축은 그의 얼굴을 분간할 수 있었다. 독사 눈을 한  중 
                 년의 장한으로 한번도 본 적이 없는 자였다. 
                   잠시 그를 응시하던 지축은 헛기침부터 뱉어냈고, 그것으로  하 
                 얗게 질려있던 낯빛도 어느 정도 회복을 했다. 만약 과거에, 아니 
                 불과 며칠 전까지만 해도 이런 일로 상대들과 부닥쳤다면 지축은 
                 적어도 한동안은 고양이 앞의  쥐처럼 오금을 펴지 못했을  테고, 
                 그래서 말을 건넬 엄두를  내는 데만도 상당한  용기가 필요했을 
                 터였다. 그러나 그동안 기혜  등의 등쌀에 부대낄 대로  부대끼며 
                 놀라움이나 두려움 같은 감정이 단련되고  퇴색된 지금은 아니었 
                 다. 상대가 누구든 이미 닥친 일이었다. 우선은 침착함을 찾는 일 
                 이 급선무였다. 그래야 어떤 상황이  오든 바로 대처를 할 수  있 
                 고, 일말의 희망이라도 바라볼 터였다.  그는 그것을 잘 알고있었 
                 고, 그렇게 행동할 배짱도 이젠 있었다. 

                   "그럴 리가 있겠소." 

                   지축은 낮지만 차분한 음성으로 대꾸했다. 

                   "나는 다만 당신들이 이토록 빨리 올 줄 몰랐을 뿐이오." 
                   "우리를 너무 과소평가하셨군." 

                   지축의 반응에 잠시 이채를 드리우던 선실에서 나온 자가 이내 
                 비릿한 웃음을 물고는 말을 받았다. 

                   "이미 반나절 전에 당신들의 종적을  발견했고 뒤를 쫓은 우리 
                 요. 당신의 배 때문에 그렇게 됐을 것이라고는 생각지 마시오. 설 
                 사 배의 외양을 바꾸는  것이 아니라 다른 배로  바꿔 탔다 해도 
                 우리가 당신들을 찾아내는 데 그 이상의  시간을 소비할 일은 결 
                 코 없었을 테니. 그리고  그것이 아니라 아예 육로를  이용했다고 
                 해도 결과는 마찬가지였을 테고." 
                   "......" 

                   지축은 잠시 씁쓸한 얼굴을 하고 그를 바라보았다. 
                   그의 말이 별반 거짓이 아니란 것을  알기에 반박할 말이 마땅 
                 치 않아서이기도 했고, 더불어 지금 중요한 문제는 그런 것이  아 
                 닌 까닭이기도 했다. 

                   "그래, 이제 나를 어떻게 할 참이오?" 

                   이것이었다. 기실 처음부터 묻고싶었던 지축 최대의 관심사는. 
                   당연한 일이었다. 당면한 자신의 생사문제보다 중요한 일이  어 
                 디 있겠는가. 
                   그런데 그 속엔 단순한 물음 이상의  강한 어떤 기대도 들어있 
                 었다. 그럴만한 이유가 있었다. 지축이  아는 집행자는 살행을 앞 
                 에 두고 이처럼 말을 많이 하지도, 인내심을 보이지도 않는  족속 
                 이었다. 처음 보자마자  당장 칼부터 날렸을  자들이었고, 주검을 
                 만든 다음에나 죄상을 불러주며 입을 열어도 열 자들이었다. 한데 
                 그렇지 않다는 것은 적어도 지금 당장은  자신을 응징할 뜻이 없 
                 다는 것과도 같았고, 그것은 곧 자신에게 달리 무언가 바라는  바 
                 가 있기에 그렇다는 말과  다름 아니었다. 하지만 섣부른  판단은 
                 금물. 지축은 자신의 입장에서 할 수 있는 자연스런 물음으로  그 
                 것을 확인하고싶었던 것이다. 

                   "흐흐흐." 

                   선실에서 나온 자가 마치 지축의 그런 의도를 짐작하듯 묘하게 
                 입매를 일그러트리며 웃음을 흘리더니, 다음 순간 정색을 하고 말 
                 했다. 

                   "긴 말 않겠소. 우선 방주는  강음 모래 섬에서의 일전  이후에 
                 본 광룡과 그 수하들의 상태와 행적을 하나도 빠짐없이 우리에게 
                 이야기해주시오." 
                   "......!" 
                   "방주를 어떻게 할지는 그 이야기를  모두 들은 다음에 결정하 
                 겠소." 
                   "......!" 
                   

                        *                    *                      * 
                   

                   금릉성에서 동북쪽으로 교외를 조금 벗어나다 보면 꽤 넓은 호 
                 수를 끼고 불쑥 솟아오른 산 하나가 나온다. 중산(中山), 혹은 금릉 
                 산(金陵山)이라고도 일컫는 자금산(紫金山)이다. 
                   자금산은 서둘러 마차를 몬다면 그 둘레를 다 돌아보아도 불과 하 
                 루면 넉넉할 정도로 그리 높지도, 크지도, 험하지도 않은 작은 산이 
                 다. 산이 흔한 지방에서라면 이렇게 몇 개나 되는 호칭은 고사하고 산 
                 이라고 불러주지도 않을 그런 산이지만 적어도 이곳에선  아니었다. 또 
                 한 단순히 자홍색 사암이 많다는  이유만으로 자금이니 금릉이니 하고 
                 추켜세우며 날마다 사람의 발길이 끊이지 않는 것도 아니었다. 다 그럴 
                 만한 이유가 있었다. 
                   금릉에서 자금산은 특별한 곳이었다. 
                   장강하류변 대개의 큰 성읍들이 그렇듯이 금릉도  야지(野地)인 
                 탓에 인근에 그나마 산이라고 부를만한 것이 이것뿐인 이유도 있 
                 었지만, 그보다는 곁에 그 자체만으로도 보는 이의 감탄을 자아내 
                 게 하는 다섯 개의 작은 섬을 운치 있게 띄워 놓고있는 현무호(玄 
                 武湖)의 아름다운 풍경이 자리해있기 때문이고,  더불어 그것과 너무도 
                 잘 어울린 아름다운 숲과  아기자기한 산세가 여느 다른  명산과는 또 
                 다른 수려한 풍광과 정취를 보여줄  뿐만 아니라, 마치 산의  일부인양 
                 한 모퉁이를 차지하고 앉아 그 고풍과 조화로  은근히 산의 품위를 높 
                 여주는 듯한 천년고찰(千年古刹)인 영곡사(靈谷寺)를  품고있기에 더욱 
                 그러했고, 그리하여 꼭 권문세족이나 그 일가붙이가 아니더라도 금 
                 릉사람이라면 누구나 혹은 휴식을 취하거나, 혹은 시름을  달래거 
                 나, 혹은 도락(道樂)을 위해서이거나 등등의  갖가지 이유와 사연 
                 으로 즐겨 찾고 오를 수 있는 곳이었기 때문이고, 그렇기에  모두 
                 가 그만큼 아끼고 사랑하는 까닭이었다. 
                   그렇지만 자금산 전체가 그렇게 아무나 드나들  수 있도록 개방되어 
                 있는 것은 아니었다. 
                   어디에나 자신들의 권위나 위세를 꼭 겉으로  드러내어 다른 사람과 
                 구분 지어야만 직성이 풀리고,  그것으로 위상을 과시하려는  사람들은 
                 있는 법. 자금산에도 그런 사람들이 주거지로서의 장원이나  다른 용도 
                 의 별장을 화려하게 지어놓고는 일반인의 출입을 통제하는 금지구역이 
                 있었다. 현무호와 맞닿아 호수와 섬이 바로 내려다보이는  자금산 일대 
                 에서 가장 경관 좋은 자리인 산 중턱의 일정 영역이  그랬다. 그곳에는 
                 갖가지 모양의 크고 작은 장원들이 여럿 들어서 있었고, 낮이고 밤이고 
                 항상 번을 도는 자들이 있었다. 그래서 불청객이나 일반인이 함부로 들 
                 어가다가는 당장 제지를 당해해야 했고, 까딱 잘못하다가는  몸이 성치 
                 못하는 수도 있었다. 
                   물론 언제나 그렇다는 이야기는 아니었다. 
                   그렇지 않은 경우도 종종 있었다.  점점이 뿌려진 별만이 빛나는 이 
                 밤에도 그런 일이 일어나고 있는 중이었으니까. 
                   별빛 아래 어렴풋한  형체만 희부옇게 드러내며  누워있는 현무호와 
                 그 호수물빛 속에 웅크린 다섯 개의 시커먼 섬 그늘이 정적에 쌓인 가 
                 을밤을 더욱 스산하게 만들고있는 가운데, 영원히 라도 계속될 것 같던 
                 그 고정된 풍경과 정적을  불쑥 깨트리며 마치 바람에  실려오듯 소리 
                 없이 검은 그림자가 나타나더니, 한순간도 지체 없이 곧장 호숫가를 돌 
                 아 금지구역으로 향하는 것이  아닌가. 그것도 하나가  아니었다. 모두 
                 셋이나 되었다. 
                   하지만 달도 없는 밤인데다 설사 누군가 곁에서 보고있다고 해도 야 
                 조로나 여길 정도로 워낙 기척 없고 빠른 움직임인지라, 비록  번을 돌 
                 고있는 자들이 있다하나 그들을 발견한다는 것은 요원한  일이었다. 그 
                 리하여 그들은 아무 제재도 받지  않고 순식간에 금지구역임을 규정짓 
                 는 키 낮은 나무로 운치 있게 가꾸어진 울타리를 넘었고,  장원들 사이 
                 로 접어들었다. 그리고 이내 한  장원의 담을 넘더니 익숙한  동작으로 
                 그 장원의 후원 별채 앞에 착지하는 것이었다. 

                   "저 곳입니다." 

                   신형을 멈추고는 가빠진 숨을 길게 내쉼과  동시에 별채에서도 가장 
                 외진 구석의 유일하게 불이  켜진 방을 가리키며 곁의  사람에게 말을 
                 건넨 사람은 다름 아닌 기혜였다. 
                   그러니 다른 두 사람이 누구일지는 뻔한 일. 그가 말을 건넨  대상은 
                 곤이었고, 다른 한사람이 천진산이었다. 이 밤의 불청객들은 서둘러 천 
                 마표국을 떠나온 그들이었던 것이다. 

                   "후우......" 

                   한마디하고는 다시 길게 숨을 뿜어내는 기혜였다. 
                   고수라면 그리 어려운 일도 아닌 반 시진  가량의 신법을 전개한 것 
                 으로 그는 제대로 호흡을 고르지 못하고있을 뿐만 아니라 낯빛마저 창 
                 백해져 있었다. 
                   장강 초입에서 살대에게 당한 내상이  아직 다 낫지 않은 탓이었다. 
                 또 그런 연유로 일행도 그와 보조를 맞추기  위해 전력을 발휘할 수가 
                 없었고, 그래서 여기에 이르는 시간이 훨씬 더 걸렸고. 
                   하지만 곤에게는 그것이 그리 헛된 시간만은 아니었다. 그 동안 천진 
                 산으로부터 광룡이 금릉에 당도하고 난 다음의 자세한 내용을 모두 들 
                 을 수 있었으니까. 
                   그것은 그들이 자금산에 도착하기 직전까지 이어진  짧지 않은 이야 
                 기였다. 


                 많이 늦었습니다^^;; 
                 이제부터라도 열심히 올려야할 텐데 
                 연말이라 과연 어떨지......-_-;; 


            *** 이소 *** 


            *02* 
                   
                   기혜 등은 금릉에 당도하자마자 개방분타부터 찾았다. 내심 잔뜩  긴 
                 장한 상태로. 
                   그럴 수밖에 없었다. 
                   비록 광룡이 시킨 일이고,  그래서 무작정 따르기는  했지만, 그들이 
                 알고있는 바로는 뇌정궁은 개방과는 친교라고 할만한 이렇다할 교류가 
                 없었고, 그러므로 개방이 어떻게 나올지 알  수가 없었던 것이다. 강호 
                 에서 평판이 그리 좋다고는  할 수 없는 뇌정궁이었기에  개방이 다른 
                 마음을 먹고 일행을 더한 궁지로 몰아넣을 수도 있는 문제였고, 그렇게 
                 되면 모두가 성치 못한 상태인지라  호랑이 아가리에 무방비로 머리를 
                 들이미는 것과 똑같았던 것이다. 
                   하지만 그들의 예상은 기우였다. 
                   뜻밖에도 개방은 그들을 선뜻 반겨 맞았고, 천운인지 아니면 그 전에 
                 광룡이 이미 알고 그렇게 지시를 했었는지는 몰라도,  다행히 취중화타 
                 가 인근에 종적을 드러낸 것 같다는 소식까지 바로 전해주는 것이었다. 
                 다만 그들로서도 정식으로 보고 받거나 확인한 바가 없어 정확히 어디 
                 에 있는지는 모른다는 것이 문제였지만. 
                   그러나 그것만으로도 일행에겐 바라마지 않던 희소식이었다. 
                   당장 그의 행방을 수소문하도록 닦달하며 조폭과 모용빙도 개방도들 
                 과 더불어 그를 찾으러 나섰고, 그 사이 비조에게 연락을  취해놓고 있 
                 던 기혜는 그들이 일러준 은밀하고도  편안한 장소인 이곳으로 광룡을 
                 옮겼다. 꼭 개방분타가 불결하다거나 혹시 모를 묵련의  이목을 걱정한 
                 때문만은 아니었다. 천하의  광룡이며 뇌정궁주라는  위신도 위신이고, 
                 그것이 아니더라도 어떻든 그들로서는 광룡을  개방의 남루한 일개 분 
                 타에 모실 수는 없었던 이유였다. 물론 개방분타에서도  그것을 당연하 
                 게 여겼고. 
                   여하튼 그런 연후 운 좋게도 채 하루가  지나지 않아 조폭과 모용빙 
                 이 취중화타를 찾아 부랴부랴 데려왔고, 그리하여 그가  광룡을 치료하 
                 기 시작했다. 
                   하지만 거기까지도 쉬운 일이 아니었다. 
                   비록 먼 과거에 목숨을 구함 받은 적이  있고 그래서 이야기를 듣자 
                 마자 선뜻 따라온 취중화타였지만 처음  광룡의 상태를 목격하고는 질 
                 색을 하며 머리부터 흔들었다. 철섬의 독은 그로서도  쉬이 치유하겠다 
                 고 엄두를 낼 수 없을 만큼 무섭고 지독했던 원인이었다. 결국 기혜 등 
                 이 부탁 반 협박 반의 간곡한  호소를 한참이나 한 끝에, 그는  결과를 
                 장담할 수 없으니 어떤 결과가 오더라도 자신의 책임이 아니라는 확인 
                 을 거듭 받아내고서야 손을 쓰기 시작했던 것이다. 
                   그것으로 겨우 한시름 놓는가 했던 기혜 등은, 그러나 그때부터 자신 
                 들의 상처를 돌보는 것은 고사하고 오늘 낮  천진산 등이 합류하기 전 
                 까지 오히려 잠시도 쉴 틈 없이 더욱  바빠야 했다. 약재를 구해 오라, 
                 광룡을 옮겨라, 추궁과혈(追宮過穴)을 해라, 약액을  만들어라, 내 호로 
                 병에 술이 떨어지지 않게 해라 등등의 취중화타가 요구하는 사항이 한 
                 두 가지가 아니었던 까닭이다. 
                   특히나 약재조달은 보통 힘든 일이 아니었다. 
                   철섬지독의 정확한 해독방법을 알지 못하는 취중화타였기에 그 자신 
                 이 그간 행해오고 겪은 의리(醫理)와 약리(藥理)에  비추어 이 방법 저 
                 방법 실험하듯 행하는 외에 달리 뾰족한 수가 없었고, 그러다  보니 요 
                 구하는 약재의 가짓수는 둘째치고 그 횟수만도 여러 수십 번이었다. 그 
                 러니 그것에만 세 사람이 매달려 교대로 온종일 금릉의 약방을 부리나 
                 케 들락거려도 이미 가볍지 않은 상처를 입고있는 그들로선 손이 모자 
                 랐고, 과중한 일이었다. 그렇지만  그들은 단 한마디  힘들다는 소리도 
                 입에 담지 않았고, 취중화타가 요구하는 일은 물론이고 그가 시키지 않 
                 은 치료에 필요한 다른 사소한 일까지도 알아서 전부 자신들의 손으로 
                 해냈다. 
                   물론 아무도 그렇게 하도록 강요한 사람은 없었다. 반드시 그들이 직 
                 접 그 일을 해야한다고 말한 사람도 없었고, 또 굳이 그럴 필요도 없는 
                 일이었다. 

                   "구태여 너희들이 하려고 고집을 부릴 일이 아니다. 그럴만한  몸 상 
                 태도 아니지 않느냐. 너희들도 궁주  못지 않게 치료가 시급한  중환자 
                 다. 궁주의 치료에 필요한 일은  다른 사람에게 맡기고 먼저  스스로의 
                 몸부터 돌봐라. 정 다른 사람을  시키기가 꺼려지고 안심이 안  된다면 
                 내가 개방의 제자들을 불러서 시키겠다. 그들은 내 말이라면 조금도 소 
                 홀할 일이 없고, 또 이곳의 위치나 동정을 외부에 발설할  일도 없으니 
                 안심할 수 있지 않겠느냐?" 

                   오죽했으면 보다 못한 취중화타가 이렇게 말하며 말렸겠는가. 
                   그러나 기혜 등은 들은  척도 하지 않았다.  아니 그런 것은 애초에 
                 상상도 하지 않는다는 말이 옳았다. 개방제자들도 믿을 수 없어서가 아 
                 니었다. 그들은 자신들의 몸을 조금이라도 꿈지럭거릴  수 있는 한, 광 
                 룡을 다른 사람의 손을  빌어 돌본다는 생각은 꿈에서조차  해본 적이 
                 없는 사람들이었기 때문이다. 
                   그런 형국이었으니 만약 때맞춰 다른 칠도들이 들이닥치지 않았다면, 
                 어쩌면 광룡보다 기혜 등이 먼저  쓰러지는 어이없는 불상사가 벌어졌 
                 을지도 모를 일이었다. 
                   하지만 다행히 늦지 않게 천진산 등이 왔고, 그 덕분에 기혜 등은 몸 
                 을 추스를 시간을 가질 수 있었다. 그리고 그 중 그래도 상처가 가벼웠 
                 던 기혜는 한나절만에 어느 정도 기력을 회복했고, 곤에게까지 온 것이 
                 었다. 그러니 평소라면 크게 몸을 움직인 것으로도 여기지 않을 거리를 
                 달리고는 그가 그토록 힘겨워할 수밖에 없는 것이고. 
                   그렇지만 그런 이야기는 따지자면 부수적인 것에 불과했다. 
                   천진산으로 하여금 긴 시간을 할애하게 하고 끝내 메말라 갈라진 음 
                 성으로 제대로 말을 잇지 못하게 한, 더불어 듣는 곤의  마음을 조급하 
                 고 불안하게 만든 이야기는 따로 있었다. 바로 자신이 알고있는 해독의 
                 방법을 모두 동원하면서 땀을 뻘뻘 흘릴 정도로 취중화타가 갖은 노력 
                 을 기울이고있는 과정과, 그럼에도 불구하고 별 차도를 보이지 않는 광 
                 룡의 상태에 대한 것이 그것이었다. 
                   원래 광룡은 모래 섬에서 지축의 배에 다시  오른 후 힘겹게 취중화 
                 타를 찾으란 몇 마디를 꺼낸 다음 더 버티지 못하고  곧 실신해버렸다. 
                 그러자 대번에 전신의 피부가 검푸르게  변색되는 등의 중독증상이 급 
                 격하게 일어났고, 그런 상태로 지금까지  인사불성이었다. 다만 한가지 
                 위안이라면 기이하게도 중독증상이 어느 정도  진행된 뒤부터는 더 이 
                 상 진전되지 않는다는 것이었다. 
                   그것은 한편으로는 기혜 등을 다급한 와중에도  조금은 안심하고 침 
                 착을 유지하게 만들어 여기까지 올  수 있게 했지만, 다른  한편으로는 
                 그리 좋은 현상이 아니었다. 왜냐하면 치료에는 악영향을  미쳤기 때문 
                 이다. 취중화타가 어떤 처방을 해도 광룡의 신체는 계속 그  상태를 유 
                 지할 뿐 아무 반응이 없었다. 갖가지 약을 복용시켜도,  침을 사용해도, 
                 내력을 이용한 직접적인 처방도  모두 마찬가지였다. 나중에는  차라리 
                 중독이 더 진행되기라도 했으면  달리 손을 써볼 방도를  찾아볼 텐데 
                 하고 취중화타가 바랄 정도였다. 
                   그리하여 결국 이제 나로서도 이것이 마지막  방법이라며 여러 가지 
                 약재를 혼합하고 끓여 만든 약액이 가득 든  통에 광룡을 넣고는 침과 
                 타혈(打穴)의 수법을 번갈아 전개하는 것을 뒤로하고  천진산과 기혜는 
                 곤을 찾아온 것이라 했다. 절정의  고수라면 의원과는 또 달리  독이든 
                 내상이든 간에 나름의 방책을 가지고 있는 것이 보통이고, 곤은 광룡이 
                 인정한 고수인 이상 무언가  해독의 비방을 지니고 있지  않을까 하는 
                 막연한 희망을 품고. 
                   

                   "......!" 

                   잠시 기혜가 손짓한 방을 응시하던 곤이 성큼 걸음을 옮겼다. 천진산 
                 과 기혜도 곧 그와 어깨를 나란히 했다. 
                   그런데 몇 걸음 옮기지 않아서였다. 

                   "생각보다 빨리 왔군." 
                   "갔던 일은?" 

                   새어나오는 불빛의 사각을 이용해 자연스럽게 어둠에  몸을 숨긴 채 
                 방문 앞의 양쪽에 나누어 가부좌를 하고 앉아있던  두 사람이 몸을 일 
                 으키며 말했다. 
                   조폭과 모용빙이었다. 
                   그들은 내상도 다스리고 경계도 할 겸해서 문 앞을 지키고있었던 것 
                 이다. 그들의 조금은 의아해하고 호기심 어린 시선이  곤에게 모아지는 
                 가운데 천진산이 머리를 끄덕였다. 

                   "그 분이시다." 
                   "......!" 

                   두 사람은 순간적으로 이채를 떠올렸고 눈을 끔뻑였다. 
                   짐작은 하고있었지만 그래도  이토록 새파랗게 젊은  사람이 궁주의 
                 의제라는 사실에는 적잖이 충격을 받지 않을 수 없었던 것이다. 하지만 
                 그것은 잠시였다. 
                   그들은 이내 그대로 넙죽 엎드리며 예를 취했다. 

                   "조폭이 인사 올립니다!" 
                   "모용빙이라 합니다!" 
                   "이러지들 마세요" 

                   난감한 표정을 지으며 곤은 얼른 그들을 일으켰다. 

                   "내게 이렇게 할 필요 없어요. 이럴 때도  아니고. 어서 나를 형님께 
                 안내나 해주세요. 형님부터 봐야겠어요." 

                   그러나 곤을 안내한 사람은 그들이 아니었다. 
                   예를 다 차리지 못한 채 곤에 의해 간단하게 몸이 일으켜지고 만 조 
                 폭과 모용빙이 놀란 눈빛으로 서로를 쳐다보는 사이, 불쑥 방문이 열리 
                 더니 묵위현 부부가 나왔고, 곤이 만류할 틈도 없이 곧장  엎드려 예를 
                 취한 그들이 방으로 인도했던 것이다. 

                   "아......!" 

                   방으로 들어선 곤은 자신도 모르게 신음 같은 탄성을 뱉어내며 일체 
                 의 동작을 정지했다. 
                   상당히 넓은 방 한가운데에  굵은 나무로 짜여진 크고  높은 욕조가 
                 놓여진 것도 그렇고, 그 속에 가득 담긴 거무스레한 액체가  강한 약향 
                 을 풍기며 무럭무럭 김을 피워  올리는 것도 그렇지만, 그보다는  녹피 
                 (鹿皮)로 손과 팔을 완전히 감싼 염휘와 적붕이 욕조의 약탕에 몸을 반 
                 쯤 담근 채 전신을 축 늘어뜨리고 있는  한 사람을 조심스럽게 양쪽에 
                 서 부축하고있는 것을 보았기 때문이다. 숙여진 고개와  풀어져 늘어진 
                 은발로 인해 얼굴을 구분할 수는 없었지만 그 머리칼만으로도 곤은 그 
                 를 짐작할 수 있었다. 
                   광룡이 아니고 누구이겠는가. 
                   곤은 한동안 움직일 생각도  못하고 망연한 시선을 드리운  채 그를 
                 쳐다볼 뿐이었다. 이미 모든 사실을 다 들어 알고있음에도 광룡의 이런 
                 모습이 도무지 믿어지지 않는 것이다. 그가 아는 어떤 사람보다 오연하 
                 고 당당하기만 했던 사람이었기에. 
                   그런데 그때였다. 

                   "문 닫아!" 

                   갑자기 터져 나온 노성이 있었다. 

                   "이제 겨우 반응을 보이는 환자에게 자꾸  외기를 쐬게 해서 어쩌자 
                 는 거야! 얼른 닫아!" 

                   광룡의 뒤였다. 그에 의해 가려진 탓에 정면에서는 보이지 않는 한사 
                 람이 있었다. 
                   주독에 찌든 딸기코, 허옇게  센 봉두난발, 도대체  얼마나 기웠는지 
                 옷이라고 부르기조차 민망할 정도의 남루한 입성, 옆구리에  걸린 커다 
                 란 철 호로병(葫蘆甁). 누가 소개하고 말고 할  것도 없이 그 모습만으 
                 로 한눈에 알아볼 수 있는 사람.  취중화타였다. 고개를 옆으로 내밀며 
                 곤 등에게 눈을 부라려 보이는 그는 침술을 펼치는 중이었던 듯 한 손 
                 에 꽤 긴 은침을 들고있었다. 
                   그런데 그의 노성에 도리어 얼굴 가득 희색을 떠올리는 사람이 있었 
                 다. 곤과 함께 들어서던 기혜였다. 
                   그는 제 뒤를 따르던  천진산이 미처 들어오기도 전에  황급히 문을 
                 닫고는 격동에 찬 표정을  감추지 못한 채 광룡과  취중화타를 번갈아 
                 쳐다보며 더듬거리는 음성을 발했다. 

                   "바, 방금 반응이라고 하셨습니까? 그, 그렇다면 드디어 해독될 기미 
                 가 보이는 것입니까?" 
                   "......!" 

                   다른 사람들도 눈을 빛내며 일제히 취중화타에게로 시선을 모았다. 

                   "아직 아니야." 

                   그러나 취중화타는 머리를 흔들며 퉁명스레 말했다. 

                   "침을 찌를 때 경맥에서  미세한 경련이 전해지는 정도에  불과하니, 
                 과연 이것이 치료에 대한 반응인지 아닌지, 또 반응이 맞다  해도 좋은 
                 현상인지 그렇지 않은지 아직 아무 것도 몰라." 
                   "아......!" 

                   입에서 절로 탄식이 새어나오는 기혜 등의 얼굴에 떠오른 것은 완연 
                 한 실망감이었다. 

                   "그만 나가들 봐." 

                   취중화타가 손을 내저으며 말했다. 

                   "지금까지 나무토막처럼 아무 움직임도 보이지  않던 상태에서 어떻 
                 든 변화를 보인 셈이니 지금부터가 중요해. 그러니  쓸데없이 들락거리 
                 지 말고 나가있어." 

                   이어 묵위현 부부에게 시선을 주더니 말을 이었다. 

                   "타혈할 때가 되면 다시 나를 도와야하니  자네들은 문 밖에 대기하 
                 고 있고." 
                   "예, 그렇게 하겠습니다." 

                   대답과 더불어 목례를 해 보인 묵위현이 등을 돌렸고, 그것은 화연과 
                 기혜도 마찬가지였다. 
                   하지만 그들은 한 걸음도 떼지 못했다. 
                   곤이 몸을 돌릴 생각은 고사하고 되려 광룡의 앞으로 다가서는 것을 
                 보았기 때문이다. 더구나 순식간에 광룡의 곁으로 다가선  곤이 적붕에 
                 의해 부축되어진 그의 한쪽 팔을 향해 손을  뻗는데는 기겁을 하지 않 
                 을 수 없었다. 

                   "안됩니다!" 

                   기혜가 다급하게 곤의 곁으로 몸을 날리며 소리쳤다. 

                   "궁주님께 손을 대면 안됩니다! 아무 장비도 없이 맨 살에 손을 대다가 
                 는 그대로 중독됩니다!" 

                   그랬다. 염휘와 적붕이 녹피로 손을 두른  것도, 취중화타가 손에 회 
                 색의 가죽장갑을 착용하고 있는 것도 다 그런 이유였다. 그러고도 안심 
                 을 못해 일정시간마다 취중화타 비방의  단약을 복용해야 할 정도로 철섬 
                 지독은 지독했던 것이다. 
                   그러나 곤은 들은 척도 하지 않았다. 



               (__) 

               .................^^;; 


            *** 이소 *** 


            *03* 

                   그러나 곤은 들은 척도 하지 않았다. 손을 멈추지도 않았다. 

                   "으헛!" 
                   "저, 저......!" 

                   보고있던 모두가 경악을 금치 못했지만 워낙  예상하지 못한 가운데 
                 벌어진 일인지라 아무도 곤을 제지할 여가가  없었다. 다만 한사람. 가 
                 장 가까이 있을 수밖에 없었던  적붕만은 아니었다. 그는 엉겁결에  한 
                 손을 내밀었고 급히 곤의 손을 잡아갔다. 
                   그러나 허사였다. 
                   곤은 간단히 그의 손을 퉁겨냈고,  이내 광룡의 손목 경혈을 가볍게 
                 잡아 쥐는 것이었다. 그리고 마치 의원이 진맥이라도 하듯 지긋이 눈을 
                 반개하는 것이 아닌가. 

                   "무슨 짓이야!" 

                   좌중의 경악성에 의아한 얼굴로 재차 고개를  내밀던 취중화타가 그 
                 제야 그것을 보고는 노성을 터트렸다. 
                   이어 그는 들고있던 침조차 팽개치고는 급히  곤의 앞으로 달려오더 
                 니 노화를 감추지  못하는 붉으락푸르락한 얼굴로  씨근덕거리며 더한 
                 고성을 질렀다. 

                   "지금 정신이 있는 게냐? 당장  손떼고, 빨리 팔의 혈도부터  봉쇄해 
                 라! 아무리 여독(餘毒)에 불과하다지만 까딱 지체하다가는 팔을 잘라내 
                 야 할지도 모른단 말이다!" 
                   "어서 시키는 대로 하십시오! 손을 놓으십시오!" 

                   안절부절못하는 모습으로 곤의 곁에  서있던 기혜가 거들고 나섰다. 
                 방안의 소란에 조폭 등과 더불어 어느새 들어와 있던 천진산도 마찬가 
                 지로 말했고. 
                   하지만 곤은 그들의 말에 귀를 기울이지도, 쳐다보지도 않았다. 그는 
                 여전히 그 자세 그대로 미동도 않았다. 

                   "허......!" 

                   너무 기가 막힌 나머지 더 화를 낼  생각도 못하고 취중화타가 탄식 
                 을 불어냈다. 그리고는 잠시 노화를 삭이는 얼굴로 흘기듯이 곤의 아래 
                 위를 훑어보더니 시선을 돌려 기혜에게 물었다. 

                   "대체 이놈은 누구냐?  뇌정궁에서 불러온 의원  나부랭이라도 되는 
                 게냐?" 

                   어이없게도 그는 곤이 누군지 전혀 모르고 있었다. 
                   하기야 그럴 법도 했다.  기혜와 천진산은 천마표국으로 떠나면서도 
                 혹시 치료에 영향이 있을까 하여 그에게는 아무  말도 하지 않았던 것 
                 이다. 그래서 그는 그들이  자리를 비웠었는지조차 알지  못했다. 물론 
                 그것이 아니라도 평소의 그라면, 묵위현 부부가 그랬듯이  곤이 도착한 
                 다음 그를 둘러싸고 방  밖에서 벌어졌던 일련의 상황을  듣지 못했을 
                 리 없을 테고, 그랬다면 대강이나마 곤의 정체를 짐작할 수  있었을 터 
                 였다. 개방의 전대 인물로 오래  전부터 명성을 떨쳐온 그가  공력으로 
                 든, 경험으로든 간에 어떤 면으로 보아도 묵위현  부부에게 뒤진다고는 
                 생각할 수 없으니까. 
                   하지만 공교롭게도 그렇지가 못했다. 
                   그때 마침 그는 침을 놓는 중이었고, 더구나 처음으로 보이는 광룡의 
                 미세한 신체 반응에 온 신경을 집중하고 있었던  탓에 방밖의 일에 한 
                 눈 팔 처지가 아니었던 것이다. 그러므로 그는 곤이 방으로  들어선 다 
                 음에야 그의 출현을 알았고, 그러니 곤이 누군지 알 턱이 없었다. 다만 
                 그동안 비조의 전령이 두어 번 칠도에게 들락거리는  것을 본 적이 있 
                 는지라 곤도 그럴 것이라고 미루어 생각했다. 그래서 방으로 들어선 그 
                 를 보고도 별 의문을 갖지 않았고. 

                   "의원이라도 그렇지!" 

                   기혜가 머뭇머뭇 곤을 힐끔거리며 선뜻 대답을 못하자 제 짐작이 맞 
                 았다고 지레짐작한 취중화타가 다시 언성을 높였다. 

                   "의원이라고 독이 피해 가는 줄 알아? 그리고 의원이라면 더욱 신중 
                 해야지! 잘 알지도 못하면서 왜 멋대로  행동하는 거야? 어서 손을 떼 
                 고 물러서지 못할까! 새파랗게 어린것이 의원이랍시고 지금 누구  앞에 
                 서 감히," 
                   "그, 그런 것이 아니라......" 

                   점점 높아지고 험악해지는 언성에 기혜가 황급히  말을 끊으며 끼어 
                 들었다. 

                   "이분은 의원이 아니십니다. 저희가 조금 전에 모셔온 궁주님의 의제 
                 분으로," 
                   "뭐야? 의원도 아니라고?" 

                   이번엔 취중화타가 기혜의 말을 싹둑 자르며 소리쳤다. 

                   "아니, 그럼 의원도 아닌 자가 지금 이런 짓거리를 하고있단 말이야? 
                 죽으려고 환장했군! 그런데 너희들은  또 왜 그냥  보고만 있는 거야? 
                 중독의 위험성이 아니더라도, 환자에게 아무나 함부로 접근시켜서는 안 
                 된다는 기본도 몰라? 의제든 뭐든 간에......!" 

                   잔뜩 붉어진 얼굴로 연신 노성을 토하던 취중화타가 돌연 눈을 둥그 
                 렇게 뜨며 말을 꿀꺽 삼켰다. 
                   그리고 그는 황당하기 그지없단 표정과 또 자신이 무엇을 잘못 알고 
                 있는 것이 아닌가 하는 묘한 표정이 뒤섞인  얼굴로 멍하니 기혜를 쳐 
                 다보더니, 마치 말을 처음 배우는 사람처럼 띄엄띄엄  더듬거리며 묻는 
                 것이었다. 

                   "바, 방금 의제라고 한 거 맞아......?" 
                   "예." 
                   "의, 의제라니......? 누, 누가......? 누, 누구의......?" 
                   "신곤님이십니다." 

                   기혜가 곤을 눈짓하며 분명하게 말했다. 

                   "궁주님이 의제로 삼으신 분이고요." 
                   "......!" 

                   취중화타의 더할 수 없이 휘둥그래진 시선이  곤에게로 급하게 돌려 
                 졌다. 이어 한동안 입을 헤 벌리고는 눈도 한번 깜빡이지  않고 바라보 
                 더니 자신도 모르게 혼잣말처럼 불쑥 뱉어냈다. 

                   "마, 말도 안 돼......!" 

                   듣지도 보지도 못한 자였다. 더구나 아무리 잘 봐줘도 손자뻘이나 될 
                 까 말까한 애송이 이상으로는 보이지 않았다. 천하의 광룡이 의제로 삼 
                 은 사람이 있다는 것만 해도 백 번 놀라고 모자랄 일인데, 그것이 눈앞 
                 의 천둥벌거숭이 같은 청년이라니 취중화타로선  도무지 믿을 수 없는 
                 것이 당연했다. 

                   "궁주가 미치지 않은 다음에야 이런 어린 자를......" 
                   "......" 

                   여전히 불신에 찬 표정으로 곤만 응시하는 가운데 주변에 대한 의식 
                 도 없이 흘러나오는 취중화타의 중얼거림에 기혜 등은 뭐라 하지도 못 
                 하고 다만 고소만 지을 뿐이었다. 
                   그때였다. 

                   "참으로 무서운 독이군요." 

                   광룡의 손을 놓고 눈을 뜨며 곤이 말했다. 걱정스러운 얼굴로 재빨리 
                 말을 받은 사람은 기혜였다. 

                   "괜찮으십니까? 혹시 모르니 어서 운공부터 해보시지요." 

                   곤은 대꾸 없이 머리만 흔들어 보였다. 
                   동시에 그는 성큼 걸음을 옮겨 광룡의 뒤로 돌아가더니 시술하던 중 
                 인지라 몇 개 꽂혀있지 않은 침을 곧장 다 제거해버리는  것이 아닌가. 
                 그리고 광룡의 겨드랑이 부분에 껴안듯이  양팔을 끼우며 이제껏 그를 
                 부축하고 있던 염휘와 적붕에게 말했다. 

                   "내게 맡기고 물러서세요." 
                   "......!" 

                   흠칫한 얼굴로 두 사람은 곤을 직시했다. 
                   곤의 말에 놀라서만이 아니었다. 곤이 말을 꺼냄과 동시에  부드러우 
                 면서도 서늘한 경력이 일어나 자연스럽게 자신들을 밀어냈기 때문이다. 
                 더구나 어떻게 항거하려해도 항거할 수 없을 만큼 신비롭고 강력한 경 
                 력이었기에 더욱 그랬다. 
                   결국 두 사람은 스스로의 뜻과는 상관없이 어! 어! 하는 사이 광룡에 
                 게서 떨어져 물러날 수밖에 없었다. 
                   그들이 한 발 물러서자 곤은 기다렸다는 듯이 그대로 광룡을 욕조에 
                 서 들어내더니 욕조 옆에  깔린 보료 위에 조심스럽게  가부좌를 틀어 
                 앉히는 것이 아닌가. 워낙 뜻밖이고 순식간에  벌어진 일이었고, 또 곤 
                 의 행동이 너무 자연스러웠는지라 그때까지도 장내의 사람들은 모두가 
                 멍하니 곤을 바라보고 있을 따름이었다. 

                   "이, 이놈!" 

                   가장 먼저 정신을 차린  사람은 취중화타였다. 흉신악살의 표정으로 
                 변한 그가 버럭 노성을 지르며 곤에게로 달려들었다. 

                   "대체 무슨 짓을 하는 거냐? 보자보자 하니까 정말 하늘 높은 줄 모 
                 르고 날뛰는 놈이구나! 당장 원래대로 돌려놓지 못할까!" 

                   이제 취중화타의 눈엔 보이는 것이 없었다. 
                   천하가 알아주는 명의인 그였다.  그런데 의원도 아닌,  그것도 한갓 
                 새파란 애송이에 불과한  자가 자신의 처방을  조롱하듯 안하무인으로 
                 제멋대로 굴고 있었다. 의원으로서의 자존심이 구겨질 대로  구겨진 것 
                 은 둘째 문제였다. 당장 그 버르장머리를 고쳐놓지 않고는 직성이 풀리 
                 지 않을 것 같았다. 그래서 그는 상대가 광룡의 의제란 것을 금방 들어 
                 놓고도 그것에 대한 생각을 전혀 하지 못했다. 그것이 어떤  의미를 가 
                 지는지는 더욱. 

                   "헛!" 
                   "저, 저런!" 

                   급전직하의 상황에 뒤늦게 정신을 차린 칠도와  적붕이 도리어 먼저 
                 경악성을 터트렸다. 매의 발톱처럼 단단하고 날카롭게 펼쳐진 취중화타 
                 의 손이 금새 움켜쥘 듯 곤의 목 가까이 쇄도하고 있었던 때문이다. 
                   타구봉(打狗棒) 같은 도구 없이 들개를  잡아야할 경우에 쓴다는 개 
                 방의 금나수로 개방의 방도가 되면 누구나 배우는  평범한 수법 중 하 
                 나였다. 비록 머리끝까지 화가 났지만 그렇다고 어린 후배를 상대로 절 
                 기를 펼쳐 살수를 쓸 수는  없는 노릇이었다. 그래서 따끔하게  훈계만 
                 내릴 의도로 그것을 선택한 것이다. 
                   그렇지만 그것이 그의 손에서 펼쳐진 이상 평범할 수가 없었다. 그랬 
                 다면 기혜 등이 그처럼 경악성을 발할 일도 없었을 터였다. 
                   파공성을 동반한 그의 손은 소림비전인 응조수(鷹爪手)를 방불케  할 
                 만큼 빨랐고 위력적이었다. 웬만한 고수라도 까딱 방심했다간 속절없이 
                 목이 부러지고 말 터였다. 더구나 곤은 실신한 탓에 힘없이 늘어지기만 
                 하는 광룡의 자세를 바로잡아주느라  허리를 구부리고 있었고,  그래서 
                 그의 공세에 시선조차 주지 못하고있는 상태였다. 
                   그리하여 다음 순간 그의 손은 그대로  곤의 목을 움켜쥐었다. 아니, 
                 그렇게 보이는 찰나였다. 

                   "어이쿠!" 

                   기세 등등하기만 하던 취중화타가 갑자기 비명  같은 한소리를 토하 
                 며 그대로 풀썩 주저앉는 것이 아닌가. 
                   전혀 대응할 방도가 없는 것  같아 보이던 곤이 어느 틈에  손을 쓴 
                 것이다. 그것도 슬쩍 마혈(麻穴)을 스치는 교묘한 손속으로 취중화타로 
                 하여금 잠시 동안 공력의 사용은 물론이고 손발을 움직이는 것도 억지 
                 로가 아니면 힘들도록 만들었으니. 이것은 곤이 그만큼  빠르고 기척이 
                 없었다는 이야기이기도 했지만, 그보다 취중화타가 이성을 잃을 정도로 
                 화가 난 데다 상대를 아주 만만히 본 탓에  앞뒤 안 가리고 무작정 달 
                 려든 덕이 더 컸다. 

                   "이, 이게, 도대체......!" 

                   상상도 못했던 어처구니없는 현실 앞에 취중화타는  말도 제대로 하 
                 지 못했다. 다만 당황과 불신을 담은 시선만 곤과 자신  사이를 왔다갔 
                 다 굴려볼 뿐이었다. '이건 꿈이야! 이럴 수는 없어!' 하고 속으로 자꾸 
                 되뇌면서. 

                   "미안해요." 

                   광룡을 제대로 앉힌 곤이 한 손으로 그의  어깨를 잡으며 자신도 그 
                 의 등뒤에 나란히 정좌를 하더니 그제야 취중화타를  쳐다보았고, 고개 
                 를 숙여 보였다. 이어 말했다. 

                   "자세한 설명은 나중에 드릴게요. 시간이  없어요. 형님은 지금 한시 
                 가 급하거든요." 

                   그리고 고개를 돌려 그때까지도 어찌할 바를 모르고 멍하니 둘을 쳐 
                 다보고만 있는 칠도와 적붕을 둘러보면서 다시 입을 열었다. 

                   "깨끗하고 부드러운 천을 여러 장 준비해주시고, 욕조를 하나  더 가 
                 져와 따뜻한 물로 채워주세요. 맑고 깨끗한 물이라야 합니다. 서둘러주 
                 세요." 
                   "......!" 

                   칠도는 눈을 끔뻑이며 서로를 쳐다볼 뿐 선뜻 움직이지 않았다. 
                   당연한 일이었다. 광룡의 의제라고는 하지만 겨우 첫 상면인데다  곤 
                 이 벌인 지금까지의 느닷없는 행동과 요구는 도무지 그 의도를 짐작하 
                 기가 힘들었던 것이다. 만약 다른  사람이었다면 설사 면식이 여러  번 
                 있던 사람이라도 그동안 칠도의 칼이 벌써 수십  번도 더 날아갔을 터 
                 였다. 이유와 변명은 그 다음에 들었을 테고. 
                   하지만 상대는 다른 사람이 아니라 광룡이  그토록 지극히 생각하는 
                 하나뿐인 의제였다. 곤의 행위가 어떻든 간에 그 이유를 추궁하기도 그 
                 들로선 조심스러울 수밖에 없었다. 그래서 눈으로 서로의  의견을 교환 
                 하는 것이다. 어떻게 하면 좋을지. 
                   그런데 그들에게 말을 던져놓은 곤은 더 이상 그들을 쳐다보지 않았 
                 다. 마치 당연히 시킨 대로 할 것이라는 듯이 그들에게서  시선을 거둔 
                 그는 곧바로 광룡의 귓가로 가만히 입을 가져다 대는 것이었다. 그리고 
                 놀랍게도 마치 광룡이 실신한 것을 모르기라도 하듯 말을 건네는 것이 
                 아닌가. 

                   "형님! 곤입니다. 소제가 왔습니다." 
                   "......?" 

                   칠도는 물론이고 취중화타마저 의혹과 경이와 혼란과 괴이한 의심이 
                 뒤섞여 뭐라 표현하기 힘든 괴상한 빛이 일렁이는 눈을 동그랗게 뜨고 
                 는 곤을 쳐다보았다. 
                   하지만 곤은 태연히 말을 이을 뿐이었다. 

                   "저는 알아요. 형님은 완전히 실신한 것이 아니라 특이한  공부를 펼 
                 쳐 반 가사상태에서 무의식중에 공력을 운용하고 있다는  것을. 그렇게 
                 전신에 퍼트려진 공력을 제어해 독의 확산을 막고 지금까지 명맥을 이 
                 어왔다는 것을. 하지만 반면에 그 공부가 시전되는 동안은 외부의 어떤 
                 치료도 불가능하다는 치명적인 단점이 있지요." 
                   "아......!" 

                   탄성을 발한 사람은 취중화타였다. 
                   그는 그런 사실에 대해서는 전혀 모르고 있었던 것이다. 의술에 관계 
                 되기보다 심오한 무학과 더 깊이 관계된 것이기에 그럴 수밖에 없었다. 
                   곤은 계속 말했다. 

                   "물론 형님은 지금의 상황을 예측하지 못했겠지요. 그 사이  그 공부 
                 가 독을 몰아내던지, 아니면 중독이 악화되든지 간에 어떤 식으로든 둘 
                 간의 균형이 무너지는 순간  그 공부도 저절로 깨어진다는  것을 알고 
                 있었을 테니까요. 또 그러면 완쾌가 되거나,  형님이 선택하신 분이 다 
                 시 치료에 돌입하거나 할  테니 다른 문제는 없으리라고  생각을 했을 
                 것이고요. 하지만 공교롭게도 독과 형님의 공력은 어느 한 쪽이 모자람 
                  없이 너무 팽팽하게 맞서고 있어요. 그것은 곧 형님과  거의 필적하 
                 는 공력을 지니고, 거기다 더해  마음 깊은 곳까지 전달될 정도의  소리 
                 공부를 한 사람이 형님을  강제로 깨우지 않는 한  깨어날 수 없다는 소 
                 리와 같아요." 
                   "으음......!" 

                   누구랄 것도 없는 칠도가 동시에 발한 신음이었다. 그것엔 경악과 근 
                 심이 가득 차있었다. 

                   "그렇다고 이제 와서 다른 방법을 강구할 수도 없어요. 아시죠? 형님 
                 도 더 이상 버틸 수 없다는 것을. 이 상태로 조금만 더  지나면 양자간 
                 의 충돌이 극에 이르러 형님의 전신 혈맥이  견디지 못하고 터져 버리 
                 고 말 거예요. 벌써부터 형님의 혈맥은 팽창되고 있으니까요." 



                휴우......-_-;; 



               *** 이소 *** 


            *04* 


                   잠시 한 호흡 건너뛴 곤이 다시 말을 이었다. 

                   "그러니 저라도 이렇게 서둘러 나설 수밖에  지금은 달리 선택의 여 
                 지가 없어요. 비록 경지에 올랐다고  말할 수는 없지만 마침  할아버지 
                 덕에 그런 공부를 배울 기회가 있었으니까요. 다만 조금도 장담할 수가 
                 없는 노릇인지라 제발이지 제 공력이  형님께 어느 정도라도 근접해있 
                 기를, 그리하여 하다 못해 모기 소리만큼이라도 제  목소리가 전달되기 
                 만 바랄 뿐이에요...... 전력을 다한다고는 하지만  고작 이런 식으로 계 
                 속 형님께 음성을 보내는 외엔 제가 달리 어떻게 해볼  방법이 없다니. 
                 참으로 안타깝기 짝이 없는 일이에요." 

                   그런데 그때였다. 
                   이제껏 가만히 곤의 말에 귀기울이고 있던 칠도와 적붕이 갑자기 누 
                 가 먼저랄 것도 없이 분주하게,  그러나 소리 없이 민첩하게  움직이기 
                 시작했다. 곤의 의도가 드러나고, 그리하여 그에  대한 신뢰가 생긴 때 
                 문이고, 그래서 그가 말한 요구들을 한시라도 빨리  이행하려는 이유가 
                 아니고 무엇이겠는가. 
                   부상을 당한 기혜 등은  방에 남아 약탕의 욕조를  구석으로 치우기 
                 위해 움직이고, 나머지는 밖으로 재빨리 사라지는 가운데 곤의 말은 계 
                 속 이어지고 있었다. 

                   "그나마 그래도 다행인 것은 형님의 그  공부가 풀리기만 하면 내가 
                 바로 그것을 알 수 있을 정도는 된다는 것이고, 또 그러면 제 공력으로 
                 독을 제어해서 완전히 몰아낼 수 있다는 것이에요. 그러니 어서  제 말 
                 을 인식하고 깨어나세요." 
                   "아......!" 

                   취중화타가 신음 같은 탄성을 발했다. 
                   짧지 않은 시간 동안 자신이 그토록 애를  써도 실마리조차 찾지 못 
                 했던 철섬의 독을 공력만으로 풀어낸다고 하니 놀라 자신도 모르게 나 
                 온 소리였다. 
                   그런데 다음 순간이었다. 
                   힘없이 주저앉아있던 그가 조금 불안한 자세이긴  하지만 그대로 몸 
                 을 일으키는 것이 아닌가. 곤이 손을 쓰면서 단지 가볍게  마혈을 건드 
                 린 것에 불과했던 탓에 금새 본신의 진력이 회복된 탓이었다. 

                   "한데 말이오." 

                   몸을 바로 세운 그가 고개를 갸웃하더니 의문을 드러냈다. 

                   "독을 제어할 공부가 있다면, 굳이 이렇게 힘든 방법을  사용할 것이 
                 아니라, 이대로 궁주를 도와 독부터 몰아낼 수도 있지  않소? 격체전력 
                 으로 공력을 보태며 궁주의 공력까지 함께 그 공부로 조정하면 가능할 
                 것도 같은데?" 

                   뜻밖에도 그는 이전까지의 욕설에 가까운 언사 대신에 정중하기까지 
                 한 반 경어를 쓰고있었다. 조금 전에 나눈 손속에서 실력의  차이를 느 
                 낀 단순한 이유 때문에 그렇게 돌변한 것이 아니었다. 취중화타는 성질 
                 이 조금 급한 편일 뿐 그렇게 얄팍하지도, 줏대 없이 구는 사람도 아니 
                 었다. 
                   이유는 따로 있었다. 
                   의원의 입장에서 그가 듣기에 곤이 광룡에게  말하는 내용이 가슴에 
                 와 닿는 것이 있어서이기도 했지만, 그보다는 곤이 광룡의 의제가 분명 
                 하다는 나름의 판단이 선 때문이 결정적이었다. 광룡의  의제라면 결코 
                 자신이 하대할 수 있는 대상이 아니었으므로. 

                   "불가능해요." 

                   곤은 그런 것엔 전혀 신경 쓰지 않고 여전히 광룡의 귓가에 입을 댄 
                 자세 그대로 말을 받았다. 

                   "지금 형님이 시전하는 공부는 외부의 힘을 전혀 받아들이지 않아요. 
                 그러니 무리하게 시도하려들다간  도리어 쌍방이 심각한  위험에 처할 
                 뿐이에요." 
                   "음......" 
                   "물론 최악의 경우 그렇게라도 모험을 해볼 수는 있을  거예요. 완전 
                 히 가능성이 없다고는 볼 수 없으니. 하지만 그것도 내가 아닌 다른 사 
                 람의 경우일 때에나 가능한 일이에요. 왜냐하면 내 공력은 일반의 것과 
                 많이 다르기 때문에 다른 것과는 조금도 융화가 되지를 않거든요. 형님 
                 과는 더욱 그렇고요. 거의 상극이나 마찬가지니 말예요. 그러니 형님이 
                 모든 공력을 완전히 거둬들이지  않는 한 나는 조금도  형님께 관여할 
                 수가 없어요." 
                   "......" 

                   취중화타는 더 이상 입을 열지 않았다. 
                   곤도 이제 그를 신경 쓰지 않고 광룡에게  열심히 음성을 보내는 것 
                 에만 주력했다. 
                   이야기는 얼마든지 있었다. 그와 헤어지고 난 다음에 겪은 일만 늘어 
                 놓아도 한나절은 버틸 수 있을 터였다. 하지만 문제는 그것이 아니라는 
                 데 있었다. 
                   시간이 없었다. 
                   광룡도 그렇지만 곤도 그랬다. 전력을 다해 음공을 전개하는 일도 쉬 
                 운 일이 아니었던 것이다. 그 사이 부지런히 움직인 칠도는  약탕 욕조 
                 를 구석으로 치우고, 새 욕조를 가져다 놓고, 거기에 김이 모락모락 피 
                 어나는 따뜻한 물을 채우고, 부드러운 수십 장의 천을 가져와 대기하는 
                 등의 일을 순식간에 해치웠다. 
                   그리고 그때쯤엔 곤도, 광룡도 거의 한계에 다다르고 있었다. 
                   혈맥의 팽창이 막바지에 다다른 광룡의 전신은  미세하지만 점점 격 
                 렬하게 떨리고 있었고, 극심하게 공력을  소모한 곤은 마치 술에  취한 
                 사람처럼 얼굴이 붉게 달아오르고 있었다. 그것은 결국 빠른 시간 내에 
                 광룡이 곤의 음성을 인지하고 깨어나지 않으면 둘 다 위험하다는 말과 
                 다름 아니었다. 광룡이 깨어날 희망이 있는 한, 곤도 결코 음공을 멈추 
                 지 않을 테니까. 

                   "힘을 내세요!" 

                   이제껏 전력을 다하면서도 소곤거리듯 담담하고 조용하기만 하던 곤 
                 의 음성에 감정의 파장이 담겨 흐르기 시작했다. 

                   "형님 혼자 마음대로 내  곁을 떠날 수는 없어요!  두 눈 뻔히 뜨고 
                 속수무책으로 이별을 하는 것은 할아버지 하나만으로 족해요. 형님마저 
                 그렇게 보낼 수는 없어요. 또 세상에  혼자 남겨지기는 싫으니까요. 그 
                 리고 형님이 이렇게 가셔선 안될 이유가 한가지 더 있어요.  아직 세상 
                 은 곤과 룡이 함께 있음을 알지 못하잖아요. 적어도 처음 만났을 때 의 
                 형제를 맺으며 형님이 말씀하신 그것만은  분명히 보여준 후에 가셔도 
                 가세요. 오랫동안 그것을 기대하며 다시 만나기를 고대한  끝에 이렇게 
                 겨우 상면했는데 이럴 수는 없는 거예요.  깨어나세요! 어서 제 목소리 
                 에 호응을 하세요! 얼른 일어나서 함께 강호로  나가는 거예요! 세상에 
                 곤룡이 있음을 알려주러 말예요!" 
                   "......!" 

                   보고있던 사람들의 눈자위가  절로 붉어지고 가슴이  미어질 정도로 
                 곤의 언사는 사람의 마음을 건드리는 바가 있었지만 광룡은 여전히 나 
                 무토막이었다. 되려 그의 전신에 이는 떨림만 갈수록  거세져갈 뿐이었 
                 다. 그것은 이제 곤뿐만이 아니라  다른 사람의 눈에도 확연하게  보였 
                 다. 그것은 다른 것이 아니었다. 점점 그가 종국을 향해 치닫고 있음을 
                 보여주는 증거였다. 

                   "......" 

                   끝없이 이어지던 말을 잠시 멈추고 착잡한 표정으로 그런 광룡의 상 
                 태를 주시하던 곤이 돌연 길게 한숨을 내쉬었다. 
                   그런데 다음 순간이었다. 
                   점점 더 붉어져만 가던 그의 얼굴이 서서히 본래의 색으로 돌아오는 
                 것이 아닌가. 그것은 지금껏 음성에 실어 광룡에게  집중시키던 음공의 
                 공력을 거두었단 말과 다름 아니었다.  일견 더 버티기 힘들어  포기한 
                 것처럼 보이는 행위였지만, 그래서  보고있던 사람들의 얼굴에  경악과 
                 절망의 갖가지 감정이 파도쳤지만, 그런 것이 아니었다. 더 버틸 수 없 
                 을 정도로 힘들고 괴로운  것이 사실이긴 하나 그렇다고  그렇게 쉽게 
                 광룡을 버릴 곤이 아니었다. 그가 공력을 거둔 것엔 다른  이유가 있었 
                 다. 독약처방과도 같은. 

                   "이제 다른 방법이 없군요." 

                   어딘가 결연한 어조로 곤이 말했다. 

                   "오히려 상황을 악화시킬 공산이 훨씬 크기에 엄두를 내지 못했는데 
                 할 수 없군요. 일이  이 지경에 이른 이상,  마지막으로 남겨둔 위험한 
                 모험이자 최악의 수단일망정 결행하고  봐야겠어요. 어차피 더  나빠질 
                 것도, 물러설 곳도 없으니까요." 
                   "......!" 

                   비장하기까지 한 곤의 모습과 점점 거세지는 광룡의 떨림을 보며 다 
                 른 사람들도 알 수 없는 전율 속에 긴장과 초조를 감추지 못할  때, 돌 
                 연 곤의 입에서 괴성이 터져 나왔다. 
                   끼이이아ㅡ 
                   도저히 사람이 내는 소리라고는 믿을 수 없는 지독한 비명의 끝자락 
                 에 날카로운 휘파람 소리를 합친 것 같은 굉량한 소리였다.  바로 곤이 
                 제 섬에서 고래들을 부를 때 냈던 그것이다. 그러나 그때와는 비교조차 
                 할 수 없을 정도로 크고 높았고, 예리했으며, 심혼을 모조리 뒤흔들 정 
                 도로 웅혼한 공력이 깃들어 있었다. 
                   이것이 곤의 마지막 방책이었던 것이다. 
                   안으로 전달되고 갈무리되어 마음을 일깨우는  이제까지의 실패했던 
                 것과는 달리, 전 공력을 한순간에 쏟아 부으며 밖으로 내지르는 파괴적 
                 인 음공이 담긴 괴성. 일순간에 폭발하듯 발산되어 대상의 내부뿐만 아 
                 니라 외부와 그 주변까지도 동시에  뒤흔들고 타격하는 이것이라면 어 
                 떤 식으로든 광룡을 자극하고 반응을 이끌어낼 수 있을 것이라고 곤은 
                 생각했다. 또 그것이 현재의 그가 광룡을 깨울 수 있는  유일하고도 가 
                 장 확실한 방법이었다. 
                   다만 문제는 광룡이 그 폭발적인 충격을 무사히 견디어낼 수 있느냐 
                 하는 것이었다. 
                   물론 그 대답은 회의적일 수밖에 없었다. 이미 반 가사 상태로  대응 
                 능력도 없는 그였다. 평소라 해도 그리 만만치 않을 곤의 전 공력이 운 
                 집된 파괴적인 음공을 지금의 그가  무사히 버텨내기란 낙타가 바늘구 
                 멍을 통과하는 것보다 더 힘들 게 틀림없었다. 목숨만 부지해도 대성공 
                 일 터였다. 그런 이유로 곤도 정말 마지막에 이르러서야 결행할 결심을 
                 했던 것이고. 
                   그런데 괴성의 파장과 충격은 광룡보다 당장  장내의 다른 사람들에 
                 게서 먼저 나타났다. 

                   "커헉!" 
                   "으으......!" 

                   괴성이 시작되자마자 였다. 사람들은 더할 수 없이 얼굴을  일그러트 
                 리며 비명과 신음을 흘렸고, 이내 눈을 감으며 괴성에 대항해 운기하기 
                 시작했다. 
                   그러나 잠시도 지나지 않아 아직 완전히 공력이 회복되지 않은 취중 
                 화타와 공력이 가장 약한 적붕은 그대로 쪼구려  앉으며 손과 팔을 모 
                 두 사용해 귀를 막았고, 무릎 사이에다  머리를 묻는 것이었다. 그러고 
                 도 괴로움을 이기지 못해 머리를 흔들며 몸을 떨었다. 괴성의 대부분이 
                 광룡에게만 집중되고 있어 여파가 크지  않을 것임에도 불구하고 그런 
                 결과가 나오고있었다. 참으로 무시무시한 괴성이었다. 
                   그러니 당사자는 어떠했겠는가. 

                   "컥......" 

                   오래잖아 이제껏 일말의 반응도 없이 쳐져만 있던 광룡의 머리가 한 
                 순간 번쩍 치켜 들리며 입이  벌어졌고, 거기에서 깊은 목울림  소리와 
                 함께 검붉은 핏덩이가 튀어나왔다. 
                   그뿐이 아니었다. 
                   뒤이어 눈, 코, 귀 가릴 것 없이 칠공에서  동시에 피가 배어 나오는 
                 것이었다. 적지 않은 양이었고, 보통 때보다 훨씬 검붉은  피였다. 거기 
                 다 핏덩이를 토해내고도 계속 피가 흘러나오는 입 속에서는, 무언가 점 
                 액질의 액체가 끓는 듯한 끄르르르, 하는 괴이한  소리까지 새어나오고 
                 있었다. 

                   "......!" 

                   발작과도 같은 광룡의 행태에 곤은 황급하게  괴성을 멈추었고 광룡 
                 의 귀에서 입을 뗐다. 
                   그리고 '형님!' 하고 한 소리 부르짖으며  어깨를 잡지 않은 다른 손 
                 으로 재빨리 그의 명문혈(命門穴)을 문지르기  시작했다. 그러자 신 
                 기하게도 곧 광룡의 입 속에서 흘러나오던 괴상한 소리가 멈추는 것이 
                 아닌가. 하지만 그 뿐, 얼굴이 더욱 검어지며 마치 죽은 자의 그것처럼 
                 변해 가는 것을 막지는 못했다. 
                   그것이 알려주는 것은 한가지였다. 목숨이 경각에 달렸다는 것. 그렇 
                 지 않고는 그렇게 될 일이 없었다. 

                   "빨리 속명단(續命丹)을!" 

                   곤이 취중화타를 향해 소리쳤다. 
                   취중화타는 아직도 괴성의 영향에서 벗어나지 못해  웅크린 몸을 펴 
                 지 못하고 있었다. 겨우 반쯤 회복되어가던 내력이 곤의 괴성으로 다시 
                 타격을 받은 탓이었다. 천진산이 재빨리 그의 곁으로 다가가 진기를 주 
                 입하고서야 그는 비로소 일어설 수 있었다. 그리하여  일어나자마자 그 
                 는 얼른 품에서 자신의 비방으로 만든 속명단  한 알을 꺼내 스스럼없 
                 이 천진산에게 건넸다. 
                   어느 정도 이름 있고 경력 있는 의원이라면 누구나 비상시를 대비해 
                 만들어 가지고 다니며 보물처럼 취급하는 것이 속명단이었다.  그 중에 
                 서도 취중화타의 것은 그 격이 달랐다. 온 강호가 영약으로  알아줄 정 
                 도로 효과가 탁월했다. 재료를  구하기 힘들기에 많이  만들지 못하고, 
                 그래서 어지간한 일엔 내놓는 법이  없는 취중화타였지만 광룡에겐 아 
                 니었다. 구명의 은인에게 아낄 이유가 없었다.  원한다면 다라도 줄 수 
                 있었다. 그리고 비록 효과를 보지는  못했지만 이미 곤이 오기  전에도 
                 두 알이나 사용했었고. 
                   천진산은 속명단을 급히 가져다 광룡에게 먹였다. 
                   그 사이 곤은 지체  없이 어깨를 잡고있던 손마저  광룡의 명문혈에 
                 가져갔고, 그 상태로 눈을 감고는 운공에 들어간 상태였다. 곧 그의 주 
                 변에 은은한 아지랑이 같은 것이 피어오르기 시작했다.  급박하기 그지 
                 없는 절체 절명의 순간인지라 전력을 다할 수밖에 없기에 그러했고, 또 
                 그의 특이한 공력으로 인해 생기는 현상이었다. 
                   그런데 그런 곤의 입가에도 가늘게 핏자국이 번져있었다. 
                   괴성에 얼마나 극심한 공력을 쏟았는지를 알려주는 광경이었다. 그리 
                 고 그 전에 계속 말을 하며  지루하게 전개했던 음공 탓도 있을  테고. 
                 또한 그것은 그가 적지 않은 내상을 입고있다는 표시이기도 했다. 하지 
                 만 그럼에도 그는 다시 전력을 다 짜내  광룡의 치료에 전념하고 있는 
                 것이다. 어쩌면 짧은 기간 안에 회복될 수 없는 심각한  내상으로 발전 
                 할지도 모르는 위험성을 감수하고. 

                   "......!" 

                   이제 장내의 다른 사람들은 묵묵히 두 사람을 바라볼 따름이었다. 
                   그들로선 더 이상 어떻게 도움을 주고싶어도  방법이 없었기에 그렇 
                 게 지켜볼 수밖에 없었다. 
                   억눌리고 불안한 침묵이 장내를 싸고돌았다. 
                   그리고 한참이 지난 어느 순간이었다. 다른 사람들과는 조금 다른 눈 
                 빛으로 주의 깊게 둘을 살피고있던 취중화타가 문득 낮은 한숨을 내쉬 
                 며 말했다. 

                   "다행히 한 고비는 넘김 셈이군." 
                   "......!" 

                   칠도와 적붕의 시선이 기대를 담고 일제히 그에게 모아졌다. 
                   취중화타는 보아란 듯이 가볍게  광룡을 턱짓했다. 그리고 설명하듯 
                 말을 이었다. 

                   "속명단의 효력이 나타나고 있어. 봐! 얼굴이 한결 사람 같아졌잖아." 

                   그의 말 대로였다. 중독으로 인한 검푸른 얼굴색은 여전했지만  마치 
                 시체 같던 빛은 거의 사라진 상태였다. 

                   "속명단이 효력을 발휘하고있는 이상 이젠 적어도 궁주가 죽을 염려 
                 는 안 해도 돼. 또한 그렇다는  것은 저 사람이 독의 위력을  현저하게 
                 떨어트렸단 말이니, 이대로 가면 정말 해독도 불가능이 아니겠고. 그나 
                 저나 놀랍군." 

                   잠시 말을 끊은 취중화타가 곤을 바라보며 감탄을 떠올렸다. 



               .............. ㅡㅡ;; 


            *** 이소 *** 


            *05* 

                   잠시 말을 끊은 취중화타가 곤을 바라보며 감탄을 떠올렸다. 그리고 
                 그런 어조로 말을 이었다. 

                   "어떤 특이한 공력이기에 공력만으로 저 지독한 독을  제어할 수 있 
                 는 것일까? 더구나 궁주의 내력이 완전히 해체된 상태에서라야 한다니. 
                 하기야 그리 놀랄 일도 아니군. 그보다 더 신비롭고 놀라운 것은 저 사 
                 람 자체니까. 저 나이에 누구도 함부로 넘보지 못할 공력과 의학적  식 
                 견을 지닌 것도 그렇고. 거기다 지금도 귀가 울리는 것 같은 그 괴성은 
                 도무지 상상이 안 갈 정도니...... 그러고 보면 과연 저 오만한 뇌정궁주 
                 가 의제로 삼을 만 해. 이해가 가." 
                   "말도 안 된다면서요?" 
                   "응? 뭐가?" 

                   불쑥 끼어든 기혜의 말에 취중화타가 그를 돌아보며  의아한 얼굴을 
                 했다. 그 모습에 기혜는 피식 실소를 흘렸고, 머리를 내저었다. 

                   "아닙니다." 
                   "......?" 

                   더욱 영문을 모르겠단 모습으로 눈을 끔뻑이며 기혜를  바라보던 취 
                 중화타가 문득 미간을 와락 좁혔다. 
                   그는 그제야 기혜가 무엇을 말했는지 안 것이다. 
                   다른 것이 아니었다. 처음 곤이 광룡의 의제란 것을 듣고 그가 불신 
                 에 찬 반응을 보인 것을 두고 기혜가 꼬집은 것이었다. 

                   "그게 어디 꼭 내 탓만이야?" 

                   조금 붉어진 얼굴로, 그러나 기혜를  째려보면서 취중화타가 변명하 
                 듯 언성을 높였다. 

                   "네놈들이 처음부터 제대로 소개를 했으면," 

                   그러나 그는 말을 계속할 수가 없었다.  갑자기 장내의 상황이 변한 
                 때문이다. 
                   

                   제2장 침입(侵入) 
                   

                   피를 토한 후 또 그 전처럼 미동도 않던 광룡의 고개가 다시 들려지 
                 고 있었다. 그리고 다음 순간 울컥, 하더니 재차 한 사발은 족히 될 핏 
                 덩이를 토해내는 것이 아닌가. 이번엔 더욱  검붉은 피였고, 역한 냄새 
                 마저 풍겼다. 

                   "아......!" 
                   "궁, 궁주님......!" 

                   근심과 우려에 찬 탄성을 흘리며 칠도는 자신도 모르게 광룡의 주변 
                 으로 한 걸음 다가섰다. 
                   하지만 취중화타는 아니었다. 그는 도리어 반색을 하는 것이었다. 이 
                 유는 하나였다. 의원인 그는 그것이 몸 속에 퍼져있던 독이 모여져  피 
                 와 함께 토해진 독 덩어리임을 한눈에 알아보았던 것이다. 그래서 그는 
                 제 하려던 말 대신 희희낙락하며 소리쳤다. 

                   "됐어! 이젠 된 거야!" 
                   "......?" 

                   사람들의 시선이 어떤 기대를 담고 그에게로 향할 때였다. 
                   휴우, 하고 긴 한숨을 내쉬며 곤이 눈을 뜨는 것이었다. 이어 광룡의 
                 등에서 한 손을 떼더니 가만히 광룡을 품으로  당겨 안으며 그 손으로 
                 머리를 받치고는 그의 얼굴이 하늘로 향하도록  비스듬히 편안한 자세 
                 로 누이는 것이었다. 물론 곤의 다른 한 손은 여전히 광룡의  명문혈에 
                 대어진 채였다. 
                   그리고 광룡을 내려다보며 곤이 조용히 입을 열었다. 

                   "고생하셨습니다, 형님." 

                   광룡은 칠공에 흐른 핏자국과 토하며  전신에 묻은 아직 굳지  않은 
                 피로 인해 여전히 사람 같지도 않은 모습을 하고있었다. 
                   그렇지만 보는 누구라도 전보다는 훨씬 상태가 좋아졌음을  알 정도 
                 로 많이 달라진 모습이었다. 검푸르기만 하던 피부는 어느 정도 제  빛 
                 깔을 되찾고 있었고, 검은 빛이  가신 얼굴은 도리어 창백하게 변해서 
                 걱정이 될 정도였다. 독이 제거되자 이번엔 내상의 정도가 그대로 겉으 
                 로 드러난 탓이었다. 하지만 무엇보다 큰 변화는 경련과 두 번의  피를 
                 토한 것 외엔 그토록  미동도 못하던 그가 조금씩  움직임을 보인다는 
                 것이다. 불규칙적으로 순간순간 마치 놀란  사람처럼 손끝이 움직였고, 
                 얼굴 근육이 꿈틀거렸다. 
                   그리고 얼마 지나지 않아서였다. 
                   눈꺼풀이 파르르 심하게 떨린다 싶더니 조금씩 밀려  올라갔다 내려 
                 갔다 하는 것이 아닌가. 눈을 뜨려는 행위였고, 드디어 긴 실신에서 깨 
                 어나려는 신호가 아니고 무엇이겠는가. 
                   조금 떨어져 둘러서 보고있던 칠도는 그가 채 눈을 다  뜨기도 전에 
                 성급하게 일제히 털썩 꿇어 엎드리며 감격에 겨워 부르짖었다. 

                   "궁주님......!" 
                   "으흐흐흑......" 

                   그렇게 몇몇은 오열까지 터트리는 가운데 광룡이 이윽고  눈을 완전 
                 히 떴다. 그러나 짧지 않은 시간 동안 깊은 어둠에 잠겨있었던 탓에 얼 
                 마간 초점을 모으지 못하고 방황한 후에야 서서히 시선이 고정되기 시 
                 작했다. 시선이 머문 첫 대상은 당연히 곤의 얼굴이었다. 
                   입가에 예의 환한 미소를 띤 곤의 시선과 아직은 몽롱한  광룡의 시 
                 선이 얽혔다. 
                   곤은 아무 말하지 않았다. 마치 광룡이  먼저 말하기를 기다리는 듯 
                 이. 눈을 두어 번 끔뻑거린 광룡은 한참동안 입술을 우물거리며 애쓰더 
                 니 마침내 입이 열렸다. 

                   "곤...... 아우......" 
                   "예. 소제입니다." 

                   곤은 더욱 환하게 웃어 보였다. 그리고 말을 이었다. 

                   "다른 것보다 먼저 말씀 드려야할 게  한 가지 있어요. 제가 형님의 
                 명문혈에서 손을 떼기 전까지는 공력을 운용할  생각을 마시라는 것입 
                 니다. 왜냐하면," 
                   "알아......" 

                   곤의 말을 끊으며 광룡이 힘겹게 다시 입을 열었다. 

                   "처음부터...... 네가...... 하는 말...... 다 들었으니......" 
                   "아......!" 

                   곤이 뜻밖이라는 얼굴로 탄성을 발했다. 광룡이 말을 이었다. 

                   "하지만...... 어떻게 할 수가...... 없었다......  공력을 회수하려 해도...... 
                 놔줘야지...... 정말 지독한 독이었어......" 

                   그랬던 것이다. 
                   자신의 음성이 전달되지 않았고 그래서 깨어나지 못한  것이라는 곤 
                 의 예상과는 달리, 곤의 음공이 발휘된 후 무의식 속에서도 그의  정신 
                 은 그리 오래잖아 그것을 인식했다. 그리하여 곤이 하는 말을 다  들었 
                 지만 그것은 머리 속에서일 뿐이었다. 한번 발동해놓은 공부는 그 특성 
                 상 제 스스로 생명력을 가지고 있었고, 더구나 끈질기게 눌어붙는 독기 
                 가 놓아주지를 않았으니  몸이 완전히 정지상태에  있던 광룡으로서는 
                 그것을 거두어들일 방법이 없었던 것이다. 

                   "그런 줄 전혀 몰랐어요." 

                   곤이 놀랍다는 표정으로 머리를 끄덕였다. 광룡이 말했다. 

                   "네가 마지막에 지른...... 소리가 아니었다면...... 아마 난 영영 깨어나 
                 지 못했을 것이다..... 참으로 대단한 소리였다......" 
                   "모두 지난 일이니 더 생각하지 마세요." 

                   곤이 웃으며 말을 받았다. 

                   "그리고 말씀도 이제 그만하시고요. 다 나은 후에 하세요. 지금은 좋 
                 을 게 없어요." 
                   "알았다......" 

                   광룡이 대답했다. 그리고 스르르 눈을 감았다. 그러나 다음  순간 그 
                 는 다시 눈을 떴다. 묻고싶은 것이 있었던 것이다. 

                   "아직...... 완전히 해독된 것이 아닌가......?" 
                   "거의 빠져나온 셈이지만 그래도 한번 더 토혈을 해야 안심할 수 있 
                 어요. 머잖아 나올 것이고요. 물론 그래도 약간의 여독은 남겠지만,  그 
                 것은 형님이 운공으로 얼마든지 없앨 수 있는 정도에 불과하니 염려하 
                 실 것은 아닙니다." 
                   "음......" 

                   낮은 수긍의 소리를 낸 광룡은 이내 눈을 감았다. 
                   그로부터 얼마 시간이 지나지 않아서였다. 문득 광룡이 미간을 찌푸 
                 리며 움찔하는 것이 아닌가. 곤은 얼른 그를 일으켜 앉혔다. 다음 순간 
                 광룡은 또 한번 피를 토했다. 지난번보다 검은 빛이 훨씬 퇴색된  정상 
                 의 것에 가까운 색깔이었다. 
                   안도와 만족의 한숨을 내쉰 곤은 광룡의 명문혈에서 나머지 한 손도 
                 거두었다. 그리고는 여전히 부복한 채 격동과 환희를 감추지  못하고있 
                 는 칠도에게 시선을 주더니 말했다. 

                   "천을 이리 주세요." 
                   "옛!" 

                   높은 대답소리와 함께 묵위현이 벌떡 일어섰다. 
                   그는 부복하면서도 천이 행여 바닥에  닿아 더렵혀질 새라 두  팔로 
                 가슴에 감싸안고 있었다. 
                   그런데 그가 곤에게로 걸음을  옮기려할 때였다. 곤이  급히 머리를 
                 흔들며 제지하는 것이 아닌가. 

                   "안돼요. 오지말고 그냥 던지세요." 
                   "아......!" 

                   묵위현이 아차 하는 얼굴로 탄성을 발했다. 
                   광룡의 주변엔 온통 핏자국이었고, 그것이  철섬지독과 다름 아니란 
                 사실을 그는 망각하고 있었던 것이다. 
                   천을 받은 곤은 우선 광룡의  온몸에 낭자한 핏자국을 대강  닦아냈 
                 다. 이어 적붕이 계속해서 바깥을 들락거리며 물을 바꾸어 따뜻함을 유 
                 지시켜온 욕조로 그를 옮겨 앉히더니 정성스레 전신을 씻겼다. 그 다음 
                 벌써부터 준비되어 있던 옷을 입힌 후, 방 한쪽의 깨끗한 자리를  골라 
                 가부좌로 앉히는 것이었다. 
                   민망해서 일부러 그랬는지, 아니면 힘이  없어서였는지 모르지만 그 
                 동안 눈을 꼭 감고있던 광룡이 그제야 눈을 떴고, 물었다. 

                   "이제...... 운공을 해도 되겠지......?" 
                   "그러세요." 

                   곤이 머리를 끄덕였다. 

                   "그렇지만 처음부터 무리하게 내력을 끌어 올리려해선 안됩니다. 조 
                 금씩 차근차근 높여 가셔야 합니다." 
                   "알았다......" 

                   광룡이 조식에 든 다음에도 곤은 바로 쉴 수가 없었다. 
                   천으로 바닥의 핏자국을 깨끗이 훔쳐야했고, 물이 들어있는 채의 욕 
                 조와 더불어 밖으로 가져나가 모두 깨끗이 처리해야 했다. 독에 영향을 
                 받지 않고 손쉽게 그렇게 할 수 있는 사람이 그밖에 없었던 탓이다. 그 
                 런 연후에야 그도 방의 다른 한켠에 자리를 잡고 앉았다. 조식에  들려 
                 는 것이다. 
                   그때였다. 

                   "이것을 복용해보시오." 

                   막 눈을 감으려는 곤에게로 취중화타가 다가서며 말했다. 
                   그런 그의 내민 손엔 엄지손톱만한 단환 하나가 올려져있었다. 우윳 
                 빛 서기를 띠고있고 청량한  향기가 감도는 것이 범상치  않아 보이는 
                 것이었다. 

                   "내가 만든 요상약이라오. 효과가 그리 나쁘지는 않을 테니 드시오." 

                   말은 그렇지만 단환은 취중화타  자신도 아까워서 함부로  사용하지 
                 않을 정도의 영단이었다. 희귀한 재료에  긴 시간이 필요한지라 몇 개 
                 만들지도 못했고. 
                   하지만 곤은 머리를 흔들었다. 

                   "그 마음만은 고맙게 받겠습니다." 
                   "......!" 

                   취중화타의 미간이 꿈틀했다. 순수한 호의를  거절당할 줄은 예상을 
                 못했기에 심사가 좋지 않은 것이다. 

                   "오해는 하지 마세요." 

                   곤이 얼른 웃으며 부언했다. 

                   "약효를 의심해서가 아니에요. 말씀드렸다시피 제가 익힌 공력이 다 
                 른 사람과 다른 종류인 탓입니다. 어떤 영약도 제겐 소용이 없어요. 되 
                 려 운공에 방해가 될 뿐입니다." 
                   "아......!" 
                   "꼭 제게 주고싶으면 두었다 대신  형님께 드리세요. 단기간에 회복 
                 될 내상이 아니니 형님께는 많은 도움이 될 것입니다." 
                   "알겠소이다. 그렇게 하지요." 

                   머리를 끄덕여 보인 취중화타가 단환을 갈무리했다. 
                   곧 곤도 눈을 감았다. 사위가 점점 밝아지고 있었다.  길고 힘들었던 
                 밤이 물러가고 날이 밝아오는 중이었다. 
                   칠도와 적붕이 시간을 나누어 두  명씩 교대로 호법을 서는  가운데 
                 시간은 쉼 없이 흘러갔다. 두 사람은 좀처럼 깨어날 줄 몰랐다. 광룡이 
                 야 심한 내상도 치유해야  하고 아울러 여독도 몰아내야  했으니 물론 
                 그럴 수밖에 없다 쳐도, 곤도 의외로  오래 걸렸다. 멀쩡하게 보였지만 
                 실상은 아니었던 탓이다. 무리한 운용으로 인해 내력의 손실도  많았던 
                 데다, 더구나 괴성을 지를 때 진원을 상해 입으로 피가 배어 나올 정도 
                 였으니 회복이 더딜 수밖에 없었다. 
                   그래도 어떻든 먼저 일어난 쪽은 곤이었다.  어느새 주위가 다시 어 
                 둑어둑해질 때였다. 

                   "아......!" 
                   "깨어나셨군요!" 

                   탄성과 함께 반색을 하며 반기는 적붕과 염휘에게 가볍게 미소를 지 
                 어 보인 곤은 시선을 돌려 광룡의 상태부터 확인했다. 창백하기만 했던 
                 그의 안색도 적잖이 정상으로 돌아와 있었고, 운공도 순조로워 보였다. 
                 만족한 얼굴로 혼자 머리를 끄덕인 곤은 곧 몸을 돌렸고, 다시 한번 염 
                 휘와 적붕에게 미소를 지어 보이고는, 그것에 답하듯 얼른 머리를 숙이 
                 는 그들의 예를 뒤로하고 밖으로 걸음을 옮겼다. 
                   그런데 막 문을 나서는 순간이었다. 
                   기다렸다는 듯이 옆 방 문이 덜컹 열리더니 나머지 칠도와 취중화타 
                 가 우르르 몰려나오는 것이 아닌가. 모두가 곤이 있던 방에 촉각을  곤 
                 두세우고 있었기에 그럴 것이었다. 
                   그들은 먼저 곤의 내상에 대한 염려와,  그 회복여부에 대한 관심과 
                 더불어 그간의 일에 대한 찬사와 감사의 말을 한꺼번에 쏟아냈고, 이어 
                 잡아끌 듯이 옆방으로 안내했다. 옆방은 여러 개의 의자가 나열된 탁자 
                 가 방의 한가운데를 넓게 차지하고 있었다. 
                   곤은 그들에 의해 상석으로 모셔졌다. 

                   "시장하시지요?" 

                   곤이 앉기를 기다려 기혜가 시립하듯 곁에 다가와 서더니 말했다. 

                   "이 장원의 주인은 본 궁과 인연이 있는 사람입니다. 그래서 주방에 
                 부탁하면 웬만한 음식은 다 내올 수 있습니다.  말씀만 하십시오. 광동 
                 요리든, 사천요리든 간에 제꺽 대령시켜 드리겠습니다." 
                   "아니에요." 

                   곤은 웃으며 손을 흔들었다. 
                   그리고 품에서 벽곡단이 든 함을 꺼내  한 알을 사람들이 잘 볼  수 
                 있도록 손바닥에 올려놓아 보인 후 입에 털어 넣으며 말했다. 

                   "굳이 수고하실 필요 없어요. 나는 이것 하나면 충분해요. 운공 후엔 
                 이것보다 좋은 것이 없고요. 그리고 아무리 훌륭한 음식이라 해도 나는 
                 이것보다 입에 맞는 것을 아직 못 보았어요." 
                   "그, 그런......!" 

                   입을 벌린 채 제대로 말을 잇지 못하는 기혜였다. 
                   하기야 그만이 아니었다. 좌중이 모두 조금은 당황하고, 조금은 경탄 
                 이 어린 눈을 끔뻑이며 곤을  바라보기만 할뿐이었다. 그들 모두 곤이 
                 먹은 것이 벽곡단임을 알기에 그러했고,  또 그것이 얼마나 맛이 없고 
                 먹은 것 같지도 않은지 경험한 적 있기에 그러했다. 
                   그러나 한사람은 조금 달랐다. 

                   "그, 그것을 나, 나에게 좀 보여주지 않겠소?" 

                   취중화타였다. 
                   그는 은근한 경악의 표정과 더불어 마치 갈증난 사람의 모습을 하고 
                 는 곤에게 바짝 다가서며 말했다. 

                   "......?" 

                   곤의 눈가에 의아함이 스쳐갔지만 이내  다시 벽곡단을 한 알  꺼냈 
                 고, 그에게 넘겨주었다. 
                   취중화타는 마치 무슨 신주단지라도 받듯 조심스럽게 그것을  두 손 
                 으로 받아들었고, 한동안 눈을 빛내며 살펴보더니 그 한 귀퉁이를 떼어 
                 입으로 가져갔다. 그리고 두어 번 음미하듯 씹어보더니 탄성처럼  소리 
                 쳤다. 

                   "맞아! 틀림없어!" 



              *** 이소 *** 


            *06* 


                   "......?" 

                   곤을 비롯한 사람들 모두가 멀뚱멀뚱 영문 모를 눈을 크게  뜨고 그 
                 를 바라보았지만 취중화타는 그런 것에  전혀 신경 쓰지 않았다. 그의 
                 눈엔 오직 벽곡단밖에 들어오지 않는 듯했다. 그는 그러고도 한참을 감 
                 격에 겨운 얼굴로 벽곡단을 들여다보더니 이윽고  시선을 돌려 곤에게 
                 로 향했고, 떨리는 음성을 발했다. 

                   "이, 이분을 뵙게 해주시오!" 
                   "이분이라니요?" 

                   어리둥절한 곤의 물음에 취중화타는 제 말 뜻이 제대로 전달되지 않 
                 아 답답하다는 듯이 말에 앞서  머리부터 흔든 후, 벽곡단을 가리키며 
                 재차 급하게 입을 열었다. 

                   "이 벽곡단을 만든 분 말이오! 이 분을 만나게 해주시오! 무려  삼십 
                 여 년을 염원해온 일이라오. 부탁드리겠소!" 
                   "......!" 

                   곤은 잠시 말을 못했다. 
                   벽곡단을 결코 자신이 아닌  다른 사람이 만들었으리라고  철석같이 
                 믿고있는 어디에서 오는지 모를 취중화타의 확신에  대한 의문 때문이 
                 기도 했고, 거기에 눈 한번 깜빡이지 않고 자신을 바라보고 있는  취중 
                 화타의 기대와 열망에 찬 시선에서 한순간 사실을 말해주는 것을 망설 
                 인 때문이기도 했다. 
                   하지만 그는 이내 망설임을 접었다. 

                   "벽곡단은 내가 만든 것이에요." 
                   "무, 무슨 소리를......?" 

                   자신이 잘못들은 게 아닌가 하는 회의에 더해 도저히 믿을  수 없다 
                 는 불신에 찬 눈을 하고는 취중화타가 벌린 입을 다물지 못했다.  그러 
                 다 곤과 벽곡단을 번갈아 쳐다보며 띄엄띄엄한  어눌한 음성으로 확인 
                 하듯 묻는 것이었다. 

                   "지, 지금, 이 벽곡단을 직접 만들었다고 말하는 것이오? 공자가? 서, 
                 설마 그럴 리가......?" 
                   "그것은 분명히 내 손으로 만들었어요." 
                   "아......!" 

                   곤의 여지를 남기지 않는 분명한 대답에 잠시 당황하고 어쩔  줄 모 
                 르는 표정을 짓던 취중화타가 문득 이채를  떠올리며 탄성을 발하더니 
                 얼른 다시 입을 열었다. 

                   "그, 그럼 그 제조법은? 아니, 그것을 공자께  가르쳐준 사람은 있겠 
                 지요? 처음부터 공자 혼자 그 방법을 알아내어 만들었을 리는 없을 테 
                 고, 또 공자가 반노환동(返老還童)한 전대의 고인도 아닐 테니  말이오. 
                 그렇지요?" 
                   "그래요." 

                   곤이 머리를 끄덕였다. 

                   "나도 한 분께 배운 것은 사실이에요." 
                   "그분이오!" 

                   더 들을 것도 없다는 듯이 다급하게 말꼬리를  잡아채며 취중화타는 
                 기쁨과 더불어 간절함이 어린 얼굴로 다시 곤에게 바짝 달라붙었다. 

                   "그분이 틀림없소! 내가 찾는 사람이  공자일 리가 결코 없는  이상, 
                 그렇다면 그분이 분명할 것이오! 공자! 나를  그분과 만나게 해주시오! 
                 아니, 그보다 우선 그분이 누군지, 어떤  사람인지부터 당장 좀 가르쳐 
                 주시오!" 
                   "......" 

                   절박해 보이기까지 한 취중화타의 언행에도 곤은 다만  그를 물끄러 
                 미 바라볼 뿐 입을 열려하지 않았다. 
                   그토록 사람을 찾으면서 그 사람이 정확히 누구인지도  모르고 무턱 
                 대고 찾는 듯한 취중화타의 말에서 일말의 의문이 든 탓도 있었고,  더 
                 욱이 이유도 모른 채 이미 돌아가신 할아버지를 선뜻 언급하기가 그리 
                 마땅치 않았던 탓이다. 
                   그러나 취중화타가 더욱 그러한 표정으로  닦달하듯 다그쳐오는데는 
                 그도 계속 입을 다물고만 있을 수 없었다. 

                   "공자! 말해주시오! 대체 그분은 누구입니까?" 
                   "가르쳐드리는 것은 어려운 일이 아닙니다만....." 

                   이윽고 곤의 입이 열렸지만 취중화타가 기대한 대답과는  조금 거리 
                 가 있었다. 

                   "하지만, 그 전에 무슨 영문인지는 나도  알아야겠어요. 내게는 누구 
                 보다 소중한 분이고, 그러므로 함부로 입에 올리기엔 내 마음이 내키지 
                 않으니까요." 
                   "아! 이런......!" 

                   취중화타가 제 이마를 탁 치며 짐짓 과장된 몸짓을 했다. 

                   "흥분되고 다급한 나머지 미처 생각을 못했군요.  내 실수외다. 그럼 
                 내가 먼저 다 말해드리리다. 왜 이 벽곡단을 보고 그토록 놀랐는지, 그 
                 리고 이것을 만든 사람을 이토록 만나길 원하는지......" 

                   그리고 그는 이야기를 시작했다. 
                   

                   삼십 여 년 전. 
                   당시 개방의 장로였던 그는 지금도 그렇듯이 풍진유개와 취중화타란 
                 호칭에 걸맞게 홀로 동에 번쩍 서에 번쩍  온 강호를 싸돌아다니며 좋 
                 다는 술을 찾아다니고, 약초를 채집하고,  사람을 치료하고, 하는 것이 
                 일이었다. 
                   그런 어느 날이었다. 
                   어쩌다 보니 길을 잘못 들어 모산(茅山)의 심처를 헤매던 중,  한 깊 
                 은 계곡에서 뜻밖에도 무시무시한 괴물과 불시에 마주치게 되었다.  송 
                 아지 정도는 단번에 감아 죽일 어른 다리만큼이나 굵고 검붉은 동체와 
                 마치 왕관처럼 핏빛 볏을 머리에 인 거대한 아가리도  무시무시했지만, 
                 그보다 스쳐 쏘이기만 해도 하루도 지나지 않아 저승을 헤매고 만다는 
                 지독한 독무(毒霧)로 더욱 악명을 떨치는 사중지왕(蛇中之王). 혈관대망 
                 (血冠大　)이 바로 그것이었다. 
                   그러나 취중화타는 오히려 환호작약했다. 
                   혈관대망은 누구나 끔찍해하고 두려워하는 지독한  독물이기도 했지 
                 만, 반면에 의원인 그의 입장에서 보면 참으로 쓸모가 많은 인세에  보 
                 기 드문 보물과 다름 아니었던 것이다. 어디든 있을 법하단 소리만  들 
                 어도 만사 제쳐놓고 달려갈 정도로. 그러니 그가 전력을 다해 혈관대망 
                 을 잡으려 애를 썼을 것은 당연지사였다. 
                   하지만 천려일실(千慮一失)이라고나 할까. 
                   고수들의 혈투 못지 않은 길고 험난한 접전을 벌인 끝에 혈관대망을 
                 거의 포획할 무렵이었다. 포획 직전의 마지막 발악 같은 거센 몸부림에 
                 취중화타는 한순간 공력의 안배에 실수를 했고, 그것은 곧 그의 호흡을 
                 흩트려 약간의 독무를 들이키게 하는 불상사를 초래하고 말았다.  천하 
                 의 명의이자 독에 정통한 취중화타였지만 그  상태에서는 어떻게 손을 
                 쓸 방법이 없었다. 독기를 마셨다  싶은 순간 바로 정신을 놓아야했기 
                 때문이다. 

                   '젠장 할, 이렇게 꼼짝없이 저 놈 뱃속으로 들어가게 생겼구나......!' 

                   하는 생각을 끝으로. 
                   그런데 시간이 얼마나 지나갔는지도 모를 어느 순간이었다. 
                   취중화타는 뜻밖에도 자신의 의식이 점점  돌아옴을 깨달았다. 그리 
                 고 오래잖아 몸도 움직여졌고, 그리하여 종내는 다시 땅을 딛고 일어설 
                 수 있게까지 되었다. 살았다는 안도와 어서 일어나야 한다는 외엔 다른 
                 생각을 할 겨를이 없었던 그는 그제야 쓰러지기 직전의 상황을 떠올리 
                 며 의아한 마음으로 주변을 둘러보았다. 
                   해답은 주변을 여러 번 두리번거릴 것도 없이 그의 바로 두 자 곁에 
                 있었다. 정신을 잃고 쓰러지는 자신을 한 입에 삼키겠다는 듯이 달려들 
                 던 혈관대망이 긴 몸체를 사방에 걸쳐놓은 채  배를 드러내고 축 늘어 
                 져있는 그것이었다. 
                   아마도 자신이 정신을 잃는 순간 혈관대망도 힘을 다하고 죽는 공교 
                 로운 일이 벌어진 것이라고 취중화타는 추측했다. 또한 그런  순간이었 
                 는지라 독기가 별 위력을 발휘하지 못했고, 그래서 자신이 되살아난 것 
                 이라고. 
                   하지만 그것은 사실과 전혀 다른 그의 단순한 억측에 불과했다. 
                   고난 끝에 획득한 노획물을 흡족한  마음으로 둘러보던 그 역시  곧 
                 그것을 알았다. 정신을 잃은 후 누군가 다른 사람이 적시에 나타났으며 
                 종류를 알 수 없는 괴이한 병기로 혈관대망을 죽이고 자신을 구해주었 
                 다는 것을. 왜냐하면 자신이 그렇게 만든 것도 아니고, 또 자신이 정신 
                 을 잃을 때까지도 없었던 흔적이 혈관대망의 배 한쪽에 나있었던 것이 
                 다. 신병이기가 아니면 흠집조차 내기 힘들다는 질기디 질긴  혈관대망 
                 의 가죽이었다. 그런데 마치 독수리 같은 무언가 새 종류가 쪼아서  그 
                 렇게 한 것 같은 제법 큰 구멍이 있었으니. 
                   더구나 그 흔적은 그곳만이 아니었다. 
                   머리에도 똑같이 있었다. 거기다 더해  널브러진 혈관대망의 대가리 
                 와 그리 떨어지지 않은 곳에 사람이 그렇게 한 것이 분명한 작은 주머 
                 니가 돌에 눌려 놓여져 있었으니, 취중화타가 아닌 누구라도  그동안의 
                 사정을 대강은 짐작할 수 있을 터였다. 
                   미지의 은인에 대한 궁금증과 기대로 얼른 연 주머니에서 나온 것은 
                 두 가지 물건이었다. 
                   하나는 서신이었다. 작은 무명 천에 몇 줄 글자를 써넣은. 
                   

                   고비는 넘긴 것 같아 급한 일도 있고  해서 그냥 간다. 여독이 느껴 
                 지지 않더라도 내가 이것과 같이 남겨놓은 단환을 복용한 후, 만  하루 
                 는 다른 아무 것도 입에 대지 말아야 한다. 명심해라. 
                   그리고 한 가지 양해를 구해야겠다. 
                   필요가 있어 간과 쓸개는 내가 취했다.  혈관대망의 가장 귀하게 여 
                 기는 혈관과 내단은 물론이고 다른 아무 것도 손대지 않았으니 불만은 
                 없을 줄 믿는다. 
                   

                   서명도 없는 짧은 서신을 다 읽은 취중화타는 그제야 짐작할  수 있 
                 었다. 자신이 쓰러지고, 혈관대망이 덮치고, 그 절체절명의 순간에 이인 
                 (異人)이 나타나고, 그가 혈관대망의 머리부터 쳐서  죽이고는 그 다음 
                 자신을 구해놓고, 이어 간과 쓸개를  취한 후 사라지는 일련의 정황을 
                 일목요연하게. 
                   그리고 취중화타는 서신의 주인이 시킨 대로 주머니에서  단환을 꺼 
                 내 서슴없이 복용했다. 
                   혈관대망의 독무를 해독할 능력자라면  자신에 뒤지지 않는  의술을 
                 지닌 사람일 테니 그릇되게 시킬 리 없다는 확신도 있었고, 또 보는 순 
                 간 그것이 일반의 것과는 비교할 수 없을  정도로 희귀한 재료와 정성 
                 으로 만들어진 벽곡단의 일종임을 한눈에 알아보았기 때문이다. 그리고 
                 그것으로 자신이 해독과정  중에 하루를 공복으로  버텨야하는 경우에 
                 처한 것일 테고, 그러니 벽곡단으로 허기나 면하라는 처사임을 쉬이 짐 
                 작한 이유이기도 했다. 
                   

                   "...... 그 후 나는 그분을 찾으려고 백방으로 노력했소." 

                   대강의 당시 정황을 들려준 취중화타가 말을 이었다. 

                   "대체 어떤 사람이 그토록 쉽게 혈관대망을 제압하고, 또 중독된 나 
                 를 치료할 수 있었는지 그 실체를 눈으로 확인하고싶었기 때문이오. 물 
                 론 찾아서 어떤 식으로든 은공을 갚고싶다는 마음이 먼저란 것은 굳이 
                 말할 필요가 없고. 이래봬도 남에게 큰 도움을 받고 갚지 못한 적은 그 
                 때와 뇌정궁주에 의한 것이 전부이니." 
                   "......" 
                   "하지만 아무리 해도 찾을 수가 없었소. 세월이 흐른 나중에는 심지 
                 어 그가 정말 사람이기나 한 것인지조차 의심이 갈 정도로 오리무중일 
                 뿐이었소. 그때 먹은 벽곡단과 혈관대망의 배와 머리에 난 기이한 상처 
                 자국, 그리고 아무렇게나  쓴 듯하지만 서법(書法)의  요체에 어긋남이 
                 없는 범상치 않은 서체(書體)의 서신 등, 단서가 그리 적지 않았음에도 
                 말이오." 

                   취중화타가 잠시 말을 멈추었다.  그리고 한 호흡  가다듬은 다음에 
                 말을 계속했다. 

                   "그런데 그렇게 긴 세월 애써도 찾지 못한, 그래서 가슴 속 깊이 앙 
                 금으로 남아있을 수밖에 없던 그 이인의 흔적을 참으로 우연히도 나는 
                 오늘 여기서 발견한 것이오. 놀랍게도 그때의 벽곡단과 똑같은 것을 보 
                 았으니 말이오. 맛도 그때와 조금도 틀림이 없고. 그러니 내 기분이 어 
                 떠하겠소." 
                   "......!" 
                   "공자!" 

                   곤을 똑바로 쳐다본 채 취중화타가 말했다. 

                   "이제 말해주시오! 공자께 이 벽곡단의 비방을 전해준 분이 누군지!" 
                   "그분은......" 

                   조금은 모호하고 어딘가 쓸쓸하기도 한 것 같은 표정으로 뒷말을 흐 
                 린 곤은 부지불식간에 슬쩍 시선을 천장으로 돌렸다가 바로 했다. 그리 
                 고 말을 이었다. 

                   "제 할아버지였어요." 
                   "오......!" 

                   취중화타가 탄성을 발했다. 그리고 환희와 감격을 감추지 못하는 모 
                 습으로 머리까지 주억거리며 말했다. 

                   "그랬군요. 과연 제 짐작이 그리 틀리지  않았군요. 공자의 조부이시 
                 라면 당연히 무공도 얕지 않을 테고, 연배도 되실 테니 틀림없을  것이 
                 오. 이제 남은 것은 공자가 나를 그분께," 
                   "아니에요." 

                   취중화타의 말을 끊으며 곤이 제동을 걸었다. 

                   "할아버지가 그럴 능력이 있다는 것은  나도 인정하지만, 꼭 그렇게 
                 단정지을 일이 아니에요. 내 생각엔 아무래도 말씀하신 그때의  그분과 
                 할아버지는 동일 인물이 아닌  것 같으니까요. 아니,  다른 사람이라고 
                 확신하고 있다는 편이 옳겠군요." 
                   "그, 그게 무슨 소리요......?" 

                   경악과 당황이 범벅된 도저히 믿을 수 없다는 얼굴로 머리까지 내저 
                 으며 취중화타가 떠듬거렸다. 
                   그의 그런 반응은 어쩌면 당연한 것인지도 몰랐다. 
                   그는 알고있었던 것이다. 곤의 벽곡단은  아무나 만들어 가지고싶다 
                 고 해서 그렇게 할 수 있는 종류가 아니란 것을. 단약제조에 정통한 사 
                 람이 견본을 가지고 있다 하더라도 제대로  제조법을 알아내려면 짧은 
                 세월에는 결코 불가능한 일일뿐더러, 또 설사 제조법을 모두 알았다 해 
                 도 그 재료를 구하지 못해서도 만들지 못할 정도로 오히려  선단(仙丹) 
                 이나 영단에 가까운 것이란 것을. 즉 바꾸어 말하자면 그것은 여러  사 
                 람이 배울 수 있는 것도, 또 그런 식으로 전해질 수 있는 성질의 것도 
                 아니란 말이었다. 그러니 그로서는 곤이 아닌  이상, 그때의 은공은 곤 
                 의 할아버지 외에는 있을 수가  없다고 생각할 수밖에 없었다. 더구나 
                 그 세월 동안 벽곡단이라면 무슨 수를  써서라도 확인하며 중원천지를 
                 돌아다닌 그가 단 한번도 그 비슷한 것조차  발견한 적이 없었기에 더 
                 욱 그러했고. 

                   "동, 동일인이 아, 아니라니......?" 

                   급격한 혼란에 휩싸인 탓에 취중화타는 말을 떠듬거리는  현상을 쉽 
                 게 멈추지 못했다. 

                   "더, 더구나 그것을 확신한다니! 어떻게......?" 
                   "이유가 있어요." 

                   취중화타와는 달리 곤의 음성은 차분했다. 

                   "할아버진 태생도 섬이고, 그 후로도  바다와 그 인근에서만 살았지 
                 내륙 깊이 들어오신 적이 없다고 들었거든요. 유일한 예외가 내 선천적 
                 인 고질병을 치료할 목적으로 장백산까지 들어갔던 것이라고 했으니까 
                 요. 더구나 삼십 여 년  전이라면 할아버지가 해경도에 정착한지 그리 
                 오래되지 않았을 무렵이에요. 중원 깊이 들어가실 일이 있었으리라고는 
                 생각하기 힘들어요." 
                   "하지만 그것은 모르는 일이지 않소?" 

                   대번에 취중화타가 반박하고 나섰다. 

                   "공자도 들은 이야기에 불과하고, 그러니 공자의 할아버지가 이야기 
                 를 않았을 수도 있고, 빠트렸을 수도 있는 문제니 말이오. 그리고 아무 
                 리 섬에서 태어났다고 해도 나는 공자의 할아버지가 그토록 중원 나들 
                 이를 하지 않았으리라고는 믿을 수  없소. 무림과 조금도 관계가 없는 
                 사람이라면 또 몰라도. 가만! 그러고 보니 공자의  할아버지가 어떤 분 
                 인지 나는 아직 그것을 듣지 못했구려. 먼저  그것부터 알려주시오. 설 
                 마 강호상의 명호가 없지는 않겠지요? 웬만큼 알려진 분이라면 오히려 
                 그 사실여부를 내가 더 잘 알 수도 있는 일이 아니겠소. 할아버지 별호 
                 가 어떻게 되오?" 

                   누가 끼어들 틈도 없이 거기까지 한번에 좌르르  쏟아내는 취중화타 
                 였지만, 반향은 없었다. 곤은 다만 가만히  머리를 저어 보였을 따름이 
                 었다. 취중화타가 보기엔 무슨 뜻인지도 분간 못할. 
                   그리고 곤은 제 하고자했던 말을 계속했다. 

                   "그뿐만이 아니에요. 할아버지는 혈관대망의  배와 머리에 나있다는 
                 그런 흔적을 남길만한 병기를 사용한 적이 없어요. 무기 쓰는 것을  좋 
                 아하지도 않을 뿐더러 그런 무공도 익히고 계신 게 없으니까요. 그리고 
                 병기라고 할만한 지니고 다닌 것은 평생  교아소도가 유일했다고 들었 
                 으니까요." 
                   "음......" 

                   이번엔 낮은 신음만 토하고 마는 취중화타였다. 
                   반박할 말이 없는 것은 아니었지만  그래봐야 또 혼자 떠드는  것에 
                 불과할 것이 뻔한 데다, 들을수록 점점 곤의 말에 수긍이 가는  탓이었 
                 다. 거기다 아직 곤의 설명이 다 끝난 것 같지도 않았기에 섣불리 달려 
                 들다 괜한 망신만 당할 수가 있기에 그랬다. 그리고 그의 그런  판단은 
                 옳았다. 

                   "마지막으로 결정적인 것이 있어요." 

                   곤의 말은 계속 되었다. 

                   "할아버지가 글을 모르지는 않지만, 쓰시는  것은 웬만한 사람은 알 
                 아보지도 못할 정도로 악필이라는 것이에요. 그러니 할아버지였다면 그 
                 런 서신을 남기지도 않았을 테고,  남겼다 해도 말씀하신 그런 필체는 
                 나올 수가 없다는 것이지요." 
                   "......!" 

                   이제 취중화타는 멍하니 곤을 바라볼 뿐이었다. 
                   곤의 말대로라면 이제는 그의 할아버지가 그때 그  사람이란 억지를 
                 부릴 여지도 없었다. 그리고 그것은 이제까지의 기대와 감격이  한순간 
                 에 날아가 버리는 것과 다름 아니었다. 
                   그러나 다음 순간 취중화타는 문득 한가지 생각을 떠올리며 흠칫 눈 
                 을 크게 떴고 물었다. 

                   "그, 그렇다면, 혹시 그것은  이와 같은 벽곡단을 사용하는  또 다른 
                 사람이 있다는 말이 아니오?" 
                   "그래요. 있어요." 
                   "아......!" 
                   "할아버지의 친구 분이시며, 또한 할아버지께 벽곡단의 비법을 알려 
                 주신 분이지요." 
                   "그, 그럴 수가......!" 

                   긴가민가한 질문에 예상 밖으로  곤이 선뜻 시인하고,  나아가 묻지 
                 않은 사실까지 언급하자 취중화타는 연이어 탄성을 발하며 입을 떡 벌 
                 릴 뿐이었다. 

                   "말씀하신 정황에 그분이라야 꼭 들어맞아요." 

                   한줄기 미소를 머금으며 곤이 말했다. 

                   "그리고 아마도 혈관대망의 몸에 난 흔적은 특이한  무기에 의한 것 
                 이 아니라 신응(神鷹)이라고 불러야 마땅할 매의 부리에 의한 것일  거 
                 예요. 항상 그분과 함께 하는  영물이 있거든요. 풍아라고. 그놈이라면 
                 그럴 수 있을 거예요." 

                   이어 곤은 만조에 대해 알려주어도 무방할 이야기만  대략 말해주었 
                 다. 물론 취중화타가 찾는 사람이 그일 수밖에 없는 사실들에 주안점을 
                 두었지만, 결국은 취중화타의 끈질긴 추궁에 그가 지금도 장군부에  있 
                 을지도 모르겠단 말까지 하고 말았다. 그러자 취중화타는 상기된  표정 
                 으로 이리저리 생각을 굴리더니 급기야 곧 움직일 듯한 몸짓으로 좌중 
                 을 둘러보며 말하는 것이었다. 

                   "당장 장군부를 찾아가야겠다." 
                   "너무 늦은 시각입니다." 

                   어이없고 곤혹스럽다는 얼굴로 서로를 쳐다보던 곤과 칠도  중 가장 
                 먼저 반응한 사람은 기혜였다. 

                   "날이나 밝거든 움직이시지요." 
                   "아직 궁주님과 제대로 된 대면조차 하지 않으셨습니다." 

                   천진산도 거들고 나섰다. 

                   "머잖아 깨어나실 테니  인사도 나누시고, 궁주님의  상태가 어떤지 
                 점검도 해주신 후에 떠나도 떠나십시오." 
                   "......!" 

                   취중화타가 광룡이 있는 방으로 시선을 돌리며 어쩌지  못하는 모습 
                 으로 눈을 끔뻑일 때였다. 
                   갑자기 무언가가 방문에 부딪치는  탁, 하는 소리가  들려오는 것이 
                 아닌가. 방안엔 하나같이 고수들이었고, 그래서 모두가 그것이 결코 자 
                 연적으로 발생한 소리가 아니라는 것을 단번에 알았다. 



                ...... -_-; 



               *** 이소 *** 


            *07* 


                   갑자기 밖에서 탁, 하고 낮지만 주의를  끌기에는 충분한 소리가 들 
                 려오는 것이 아닌가. 그것도 무언가가 문 주변에 부딪치며 내는 소리였 
                 다. 방 안에 있는 사람들은 하나같이  고수였고, 그래서 모두가 그것이 
                 결코 자연적으로 발생한 소리가 아니라는 것을 단번에 알았다.  그리하 
                 여 그들의 이목이 전부 문 쪽으로 집중되는  가운데 성질 급한 조폭이 
                 냉큼 문을 열어제쳤다. 
                   그러나 문 밖엔 어느새 동편 하늘에 솟아오른  달빛만이 고즈넉하게 
                 사위를 비추고 있을 뿐  달리 움직이거나 하는 수상한  물체는 보이지 
                 않았다. 
                   하지만 방 안에서 문을 통해 보는 것은 시야에 한도가 있는 법. 
                   성큼 밖으로 나간 조폭은 문  주변부터 시작해 재빨리 사방을  살폈 
                 다. 먼저 그의 눈길이 머문 곳은 문 바로  곁이었다. 그곳에 금방 꺾어 
                 낸 것이 분명한 짧은 나뭇가지가 떨어져있었다. 그것으로 하여 조금 전 
                 에 소리가 난 것이  틀림없었다. 그렇지만 조폭은  그것을 집어들지도, 
                 오래 시선을 두지도 않았다. 나뭇가지가 저절로 날아왔을 리 없음을 알 
                 고있고, 또 흘깃 보는 순간  그것이 무슨 나무의 가지인지를 알았기에 
                 그는 얼른 담장과 맞닿아 서있는 그와 똑같은  종류의 큰 나무로 눈길 
                 을 돌렸던 것이다. 
                   과연 그의 짐작은 틀리지 않았다. 
                   한 사람이 있었다. 그것도 담장 위였다. 하지만 담장보다  높이 솟아 
                 그 일대에 큰 그림자를 형성하고있는 나무 그늘 속인지라 일부러 몸을 
                 숨기거나 한 것이 아님에도 조폭 같은  고수로서도 안력을 돋우고서야 
                 겨우 흐릿하게 그 형체를 분간해낼 정도였다. 

                   "으흐흐흐." 

                   조폭은 입을 헤벌쭉 벌리며 웃기부터 했다. 그리고 몇 걸음 그 앞으 
                 로 옮기며 말했다. 

                   "손님이 오셨군! 밤손님인가?  아니지! 별채를, 그것도  불까지 켜진 
                 곳을 넘볼 어리석은 도둑놈은 없지! 그럼 뭘까? 혹시 우리를 염탐하러 
                 온 건가? 아니면 한바탕 하러? 뭐 어떻든 사양하지 말고 이리 오시지! 
                 내가 잘 대접해줄 테니!" 

                   상대가 왜 나뭇가지를 던져  주의를 환기시키는 행동을  했는지, 또 
                 무슨 의도를 가지고 있는지 등에는 조금도 관심을 기울이지 못하고, 느 
                 물느물 혼자 묻고 대답하며 오히려 싸움을 유도하는 인상을 풍기는 조 
                 폭이었다. 
                   모든 것을 단순하게만 바라보는 그로서는 그럴 수밖에 없었다. 이런 
                 경우 그는 단 두 가지로만 판별할 뿐이었으니까. 친구가 아니면 싸워야 
                 될 적, 그 외에는 없었다. 더구나 그를 아는  친구라면 이런 식으로 나 
                 타날 리 없는 이상 장강하구에서 당한 상처와  악몽 같은 기억이 가시 
                 지 않은 지금은 더할 수밖에 없었다. 

                   "......" 

                   담장 위의 사람은 아무 대꾸도 않았고, 움직이지도 않았다. 
                   다만 흔히 볼 수 없는  고수임을 입증하듯 그늘 속에서도  선명하게 
                 빛나는 두 줄기 안광을 떠올렸다. 그렇지만 그 안광도 조폭에게로 향한 
                 것은 아니었다. 그의 뒤를 이어 그제야 밖으로 나오는 곤과 다른  사람 
                 들에게 향하는 것이었다. 그것은 조폭이 안중에 없어서가 아니라  다른 
                 이유가 있어서였다. 
                   하지만 그것을 알 리 없는 조폭이었다. 
                   그래서 그는 그것을 자신에 대한 무시로  받아들였고, 그 다음은 뻔 
                 했다. 

                   "오냐!" 

                   순식간에 흉광(兇光)이 이글거리는 모습으로 변한 조폭이 소리쳤다 

                   "네가 오기 싫다면 내가 가마!" 

                   입을 엶과 동시에 반월대도를 빼들었던 그는 말을 끝냄과 더불어 칼 
                 을 휘두르며 그대로 담장 위의 사람에게로 쇄도해 갔다. 너무 급작스럽 
                 게 벌어진 일이었고, 예상도 못한 일이었기에 다른 사람들은 어떻게 제 
                 지할 엄두도 내지 못했고, 그 사이 조폭의 대도는 벌써 그 사람의 머리 
                 에 떨어지고 있었다. 

                   "저, 저......!" 
                   "안 돼!" 

                   곧 그의 머리가 박살나고 말 것 같은 광경에 사람들은  자신도 모르 
                 게 한숨과 절망으로 채색된 탄성과 외침을 터트렸다. 
                   그런데 그 순간이었다. 
                   마치 신기루처럼 부지불식간에 그 사람의 등에서 한줄기  검광이 폭 
                 출되었고, 조폭의 무지막지한 칼을  늦지 않게 막아내는  것이 아닌가. 
                 게다가 창, 하는 충돌음이 있고 난 다음의 상황은 더욱 사람들의  예상 
                 을 뒤엎었다. 충돌의 여파로 조폭은 두 번이나 허공에서 몸을 회전시킨 
                 후 그리 우아하지 못한 모습으로 정원에 착지한 반면, 그 사람은 몇 번 
                 몸이 흔들리기는 했지만 그대로 담장 위의 제 자리를 지킨 것이다.  그 
                 것은 상대의 수준이 조폭의 아래가  아니란 말과 다름 아니었다. 물론 
                 조폭이 상대를 가볍게 보고, 그리하여  공력을 오륙 성밖에 쓰지 않았 
                 고, 또 공세를 취하기에는 위치가 그리 좋지 않았음에도 선공을 선택함 
                 으로써 불리함을 자초한 탓이 크기는 하지만, 그 모든 것을 감안하더라 
                 도 결과는 마찬가지였다. 상대 역시  나름대로의 불리함은 안고있었고, 
                 공력도 적절한 정도만 끌어올린 상태였으니까. 
                   어떻든 그 결과에 다른 어느 누구보다 놀란 사람은 바로  조폭 본인 
                 이었다. 
                   안광 하나만으로도 평범한 자가 아니라고 직감했고, 그래서 그 정도 
                 일격에 쉽게 어찌되지 않을 줄은 이미 짐작하고 있었지만, 설마 이토록 
                 가볍게 자신의 일 도를 막아낼 줄은 꿈에도 상상을 못했던 것이다.  더 
                 구나 가까이 접근한 후에야 명확하게 볼 수  있었던 전혀 의외인 상대 
                 의 모습을 확인한 다음이었기에 더욱 그랬다. 
                   하기야 상대의 모습을 확인하는 순간 그가 흠칫하지  않았더라면 상 
                 황은 또 어떻게 변했을지 모를 일이었다. 그렇지 않았다면 찰나의 짧은 
                 순간일망정 공세를 멈칫하지도 않았을 테고, 그 바람에 여세를 몰아 자 
                 신도 담장을 점하려던 애초의 의도와는 달리 일격만 날리고 바로 물러 
                 서지도 않았을 테니까. 
                   아는 얼굴이거나 하는 그런 이유 때문이 아니었다. 
                   뜻밖에도 상대가 여인이었던 탓이다. 그것도  자신의 반생(半生)이나 
                 살았을까 말까한 젊은 여자였다. 어디서나 눈에 확 뜨일 정도의 미인이 
                 기도 했고. 그러니 아무리 물불 안 가리는 조폭이라고 해도 상대가  적 
                 으로 판명 난 것도  아닌 상황에서 막무가내로 공세를  발동할 수만은 
                 없었던 것이다. 
                   하지만 그것도 다 이전까지의 일일뿐이었다. 
                   의외의 막강한 반격에 부딪쳐 어이없이 물러선  지금, 조폭은 더 이 
                 상 눈에 보이는 것이 없었다. 강한 상대를 만난 투기와 호승심  때문에 
                 도 그랬지만, 그보다는 동료들이 보고있을 뿐만 아니라 곤 앞에서 처음 
                 으로  솜씨를 선보이는 자리나 마찬가지가 된 상황에서 어린 여자에게 
                 체면을 구겼다는 부끄러움을 느꼈기에 더욱 그랬다. 그리하여 그는  이 
                 내 다시 두 발을 공격의 자세로 전환하며  이전보다 훨씬 흉흉한 기세 
                 로 칼을 고쳐 쥐었다. 

                   "좋아! 좋아!" 

                   입으로는 연신 그렇게 내뱉으면서. 
                   하지만 다른 사람들도 이제 그냥 보고만  있지 않았다. 나머지 칠도 
                 가 급히 나서며 만류의 몸짓으로 소리쳤다. 

                   "그만둬!" 
                   "우선 말부터 들어보자!" 
                   "그래! 자초지종부터 알아봐야지!" 

                   그러나 조폭은 들은 척도 하지 않았다.  그는 오직 상대에 집중하며 
                 무시무시한 기세를 발산할 뿐이었다. 
                   그 모습에 그에게 다가서던  사람들이 움찔하며 몸을  세웠다. 그가 
                 이런 모습을 보인다는 것은 이미 결전에  임해 전의를 불태우고있다는 
                 것이며, 그러므로 누가 말린다고 해서 들을 단계가 아님을  이제까지의 
                 경험으로 너무도 잘 알기 때문이다. 쓸데없이 계속 말리려 들다간 조폭 
                 의 사나운 칼을 자신이 받아야하는 경우가 생길 것이 뻔했다. 물론  광 
                 룡이 있다면 문제가 또 다르겠지만. 
                   그리고 이유는 또 있었다. 
                   조폭이 일으킨 기세에 대항해 그늘 속의 상대도 이미 기세를 일으킨 
                 상태였던 때문이다. 그것도 적어도 한 가지 기예에 정통하지 않고는 엄 
                 두도 내지 못할 무서운 무형지기로 팽팽히 맞서고 있는 것이었으니 섣 
                 불리 끼어들 수가 없었다. 행여 조폭의 주의를 분산시키기라도 하는 날 
                 엔 상대에게 유리한 기회만 제공할 우려가 있었다. 
                   뿐만 아니라, 그의 출현에 대한 의문이  큰 것은 사실이었지만 상대 
                 가 몸을 드러낸 이상 그것은 언제라도 알  수 있다는 자신감이 있었기 
                 때문에, 우선은 두고보자는 심산이 작용한 이유도 있었다. 과연 정체불 
                 명의 상대가 조폭과 어느 정도까지 어울리나 보자는 무인 특유의 호기 
                 심이라고도 할 수 있었다. 
                   하여튼 그런 이유들로 인해 결국  사람들은 어쩔 수 없다는  표정을 
                 지으며 뒷걸음질을 칠 수밖에 없었다. 하지만 모두가 그런 것은 아니었 
                 다. 그렇지 않은 한사람이 있었다. 
                   곤이었다. 
                   그는 그리 빠르지는 않았지만 다른 사람들과는 달리  조금도 머뭇거 
                 리지 않고 계속 조폭을 향해 걸음을 옮겼다. 그리고 팽팽한 대치를  참 
                 지 못한 조폭이 막 공세를 발동하려는 순간, 마치 때를 맞추듯이  입을 
                 열었다. 

                   "그만두세요." 
                   "......!" 

                   곤이 입을 열자마자 누구보다 빠른 반응을 보인 사람은 다른 칠도들 
                 이었다. 그들은 화들짝 놀란 얼굴을 감추지  못했고, 긴장과 당황과 조 
                 마조마함이 범벅된 시선으로 곤과 조폭을 번갈아 쳐다보았다. 또한  뭐 
                 라 말을 할 듯이 입을 벌리고는 있지만 무슨 소리를 해야할지 몰라 도 
                 무지 말을 꺼내지 못하는 상태를  연출하고 있었고, 또 그래서 보이는 
                 답답함도 여실했다. 
                   그것은 다른 이유가 아니었다. 
                   싸움에 임하면 물불 가리지 않는 조폭이었기에 혹시라도  그가 대결 
                 에만 정신이 팔린 나머지 곤이 누구인지를 깜빡 잊는 불상사를 저지르 
                 고, 그리하여 그 말에 불복하는 경우가 생기지나 않을까 하는 걱정  때 
                 문이었다. 더불어 그렇게 된 다음에 과연 무슨 일이 벌어질까 하는  불 
                 안 때문이기도 했고. 
                   하지만 그것은 기우에 불과했다. 
                   온몸의 신경과 근육을 가파르게 곤두세우며 완벽한 돌격태세로 돌입 
                 했던 조폭이었지만 곤의 음성이 들리자 언제 그랬냐는 듯 금새 기세를 
                 누그러트리고 자세를 푸는 것이었다. 조금이라도 지체했다거나 다른 반 
                 응이 있었다고 한다면 순간적으로 몸을 움찔한 것과 얼굴이 조금 붉어 
                 진 정도가 다였다. 아마도 그것은  폭발 직전의 워낙 팽팽하게 당겨진 
                 신체였던지라 의지와는 상관없이 그리 된 문제였을 터였다. 
                   더구나 조폭은 거기서 그치지 않고 다음 순간 몸을 틀어  곤을 마주 
                 보더니, 가볍게 손을 모아 쥐며  묵묵히 고개를 숙여 보이기까지 하는 
                 것이 아닌가. 
                   광룡 외에는 그 누구 앞에서도 결코 취해본 적 없는  경의이자 복종 
                 의 표시였다. 물론 그것을 꼭 곤에 대한 경외라고만 볼 수는 없을 터였 
                 다. 광룡에 대해서라면 절대적인 충성과  복종밖에 모르는 조폭이기에, 
                 광룡이 의제라고 공표한 이상  상대가 그 어떤 사람이든  간에 광룡과 
                 동격으로 보고 대하는 것이 당연지사일 테니 말이다. 하기야  광룡으로 
                 부터 처음 의제가 있다는 소리를 들었을 때 이미 조폭은 광룡 다음 자 
                 리로 모실 분이 생겼다는 외에 다른 생각은 조금도 하지 않았다.  칠도 
                 중 몇몇이나 형오처럼 그의 자격에 대한 일말의 의문이나 일시적인 회 
                 의조차 가져본 적이 없었다. 그런데 이제 광룡을 구하는 능력까지 목격 
                 했으니 더욱 말할 것이 없고. 
                   곧 폭발할 것 같던 장내가 순식간에 평온을 회복한 가운데  곤도 걸 
                 음을 멈추었다. 
                   그리고 조폭에게 특유의 환한 미소를 지어 보이고는, 뜻밖에도 조폭 
                 과 거의 동시에 기세를 거두고 침묵하고있는 그늘 속의 사람에게 시선 
                 을 돌리더니 역시 웃음을 띠고 말했다. 

                   "따라왔었군요. 자고있는 줄 알았더니." 

                   다른 사람들은 나무그늘로 인해 대략적인 사람의 윤곽만  구분할 뿐 
                 이었지만 곤은 그를 분명히 보고있었던 것이다. 아울러 그가  누구인지 
                 도 알고있었고. 
                   그는, 아니 그녀는 다름 아닌 매상이었다. 
                   기실 그녀는 어젯밤 곤이 호숫가에 있을 때 추련각의 제  방에 틀어 
                 박혀 있었을 뿐 잠을 청한 적이 없었다. 그래서 종잠을 시작으로 한 뒤 
                 이은 사람들의 출현과 그에  따라 벌어진 일련의 상황들을  모두 보고 
                 듣고 있었다. 그러니 언제나 곤과 함께 하겠다고 천명했던 그녀가 뇌정 
                 궁 사람들과 같이 라고 한들 그 뒤를 따르지 않았을 리 있겠는가. 다만 
                 상당히 먼 거리를 두고 뒤따른 데다 그동안  애쓴 덕에 공부에 상당한 
                 진경이 있었던지라 노회한 천진산과 기혜는 물론이고 곤까지도 그것을 
                 눈치챌 수 없었던 것이다. 그리고 이곳에 당도해서는 적절하게  거리를 
                 유지한 채 주변을 맴돌며  사태의 추이만 주시하고 있었기에  또 그럴 
                 수밖에 없었고. 
                   하기야 곤도 완전히 모르지는 않았다. 
                   비록 그녀의 종적을 감지한 적도 없고, 그럴 노력을 기울인 적도 없 
                 지만 묘하게도 그는 확신에 가깝게 느끼고 있었다. 그녀가 계속 자신의 
                 주변에 머물고 있다는 것을. 
                   이런 묘한 일은 이번만이 아니었다. 
                   곤 자신도 정확히 그 시기를  집어 말할 수는 없었지만  언젠가부터 
                 그녀를 굳이 눈으로 확인하지 않아도 그 존재여부를 거의 분명하게 느 
                 낄 수 있었다. 게다가 그 뿐이 아니었다. 이제  곤은 그녀의 얼굴만 봐 
                 도 그녀가 무슨 생각을 하는지, 무엇을 하고싶은지 십중팔구 알 수  있 
                 었다. 그것은 스스로 생각해도  영문을 모를 참으로  이상한 일이었다. 
                 하지만 곤은 그것에 대해 깊이 생각해보지 않았다. 단지 서로 믿고  의 
                 지하는 친구로서 같이 부대끼며 생활해오다 보니  그런 교감이 형성된 
                 것이 아닐까 하고 막연하게 짐작해보는 것이 다였다. 

                   "왜 그러고 있어요?" 

                   곤이 손짓하며 다시 말을 꺼냈다. 

                   "이리로 오세요. 알고 보면 얼굴을 붉힐  사이들이 아니에요. 이들은 
                 모두 형님의 친인들로," 
                   "알아요." 

                   곤의 말을 끊으며 처음으로 매상이 입을  열었다. 그리고 그녀가 여 
                 인임을 몰랐던 사람들이 어, 아,  하고 토하는 여러 가지  낮은 탄성을 
                 못들은 척 말을 이었다. 

                   "그래서 저도 안심하고 돌아가던 참이었어요. 그리고 어차피 내일은 
                 표행을 떠나야하는 날이니, 공자님도 그 전엔 반드시 돌아오셔야 할 테 
                 니까요." 

                   말처럼 원래 그녀는 곤  앞에 나설 생각이 조금도  없었다. 거의 만 
                 하루를 지켜보았기에 대충은 돌아가는 상황을 알 수 있었고,  그리하여 
                 이제 곤이 꼭 필요한 일은 없다고 느꼈으므로 곤이 표국으로 복귀하기 
                 전에 조용히 먼저 돌아가 있을 생각이었다. 
                   더구나 급한 일이 있었다. 
                   그동안 누군가는 추련각을 찾았을 테고,  그렇다면 자신들이 거처를 
                 모두 비운 것을 알았을 테니 아마도 난리가 나도 한참은 났을  터였다. 
                 막상 일이 닥치자 묵련이 무서워 도망갔다느니 하는 구구한 억측도 난 
                 무할 테고. 그러니 자신도 그렇지만 곤이 그런 입방아에 오르내리는 것 
                 은 더욱 싫은 그녀로서는 얼른 몸을 나타내 쓸데없는 이야기들을 종식 
                 시키고 싶었던 것이다. 

                   "그런데 얼마 가기도 전에 조금 수상한 일을 보았어요. 이곳과 관계 
                 없을지도 모르고, 설혹 관계가 있다해도 공자님껜 그리 문제가 될 일도 
                 아니겠지만, 그래도 미리 알려드리는 것이 좋을 것 같아서 되돌아온 거 
                 예요." 

                   그런 이유였다. 그렇지만 그녀의 성격이 그리 붙임성이 없는 편이다 
                 보니 지금까지의 상황이 벌어졌던 것이고. 
                   곤이 의아한 얼굴로 눈을 끔뻑였다. 

                   "무슨......?" 
                   "일단의 흑의인들이 장원들 외곽의 순라를 돌던 자들을 제거했어요. 
                 그리고 이 지역 전체를 감싸는 거대한  포위망을 형성하고는 은밀하고 
                 도 샅샅이 장원들을 뒤지며 조여오고 있고요." 
                   "......!" 
                 


                 *** 이소 *** 


            *08* 


                   곤의 눈에 한줄기 섬광이 스쳐지나갔다. 
                   그녀의 말 때문만이 아니었다. 그 순간  마치 그녀의 말에 부응하듯 
                 일행이 있는 별채를 향해 사방에서 옥죄어드는  조용하나 빠른 기척들 
                 과 살기를 감지한 이유였다. 
                   그것은 다른 말이 아니었다. 
                   그들의 목표가 이곳이란 말이었다. 더불어  그들이 이토록 신속하게 
                 목표를 정하고 움직이는데는 조폭과 매상이 벌인 일장 소란이 크게 일 
                 조를 했을 것임은 쉬이 짐작이 가는 일이었고. 
                   그들의 기척은 곧 다른 사람들도 느꼈다. 
                   그리하여 모두가 이목을 사방으로 열어놓고  집중하는 가운데, 문득 
                 뒤를 흘깃 돌아본 매상이 말했다. 

                   "벌써 왔군요." 

                   담장 위에 있는 탓이기도 하지만 어떻든 그들은 어느새 그녀가 고개 
                 만 돌리면 눈에 잡힐 거리까지 육박하고 있었던 것이다. 그래서 매상이 
                 훌쩍 몸을 띄워 곤의 옆에 내려설 때였다. 
                   천진산이 재빨리 곤의 곁으로 다가서더니 가볍게 예를  취하며 말하 
                 는 것이었다. 

                   "밖은 저희들로 충분하니, 취중화타 노선배님과 함께 궁주님 곁으로 
                 드시지요." 

                   이런 일에까지 손발을 놀리게 하는  폐를 끼칠 수는 없다는  충정의 
                 발로였고, 안으로 들어가 만약의 경우 광룡을 지켜달란 뜻이었다. 물론 
                 그 이면에는 이런 정도는 아무 것도 아니며, 설사 그렇지 않더라도  어 
                 떡하든 자신들 손으로 해결할 것이라는 뇌정칠도란  이름에 걸맞은 강 
                 한 자신감과 자존심도 녹아있었고. 
                   그리고 그것은 그 혼자만의 뜻이 아니었다. 
                   그것을 행동으로 보여주듯 칠도는 그  사이 광룡이 있는 방  주변을 
                 일정한 간격을 두고 둘러서고  있었다. 민첩하고 일사불란한 행동이었 
                 다. 하지만 그 표정이나 모습에서는 조금도 긴장을  찾아볼 수 없었다. 
                 오히려 여유가 넘치고 있었다. 조폭과 묵위현은 거기다 한술 더 떠  입 
                 가에 연신 흡족해하는 미소를 흘릴 정도였고. 

                   "알겠어요." 

                   곤은 머리를 끄덕였다. 
                   이어 벌써 방을 향해 걸음을 옮기는 취중화타를  일별하고는 매상을 
                 돌아보며 말했다. 

                   "들어가요." 

                   그러나 매상은 머리를 흔들었다. 

                   "저들은 달가워하지 않을 거예요. 저들에게 나는 외인이니까요." 

                   그리고 천진산에게로 시선을 돌리며 묻는 것이었다. 

                   "그렇지 않나요?" 
                   "그, 그것이......" 

                   흠칫한 표정으로 더듬거리며 천진산은 대답을 하지 못했다. 
                   정곡을 찔린 것이다. 기실 그는 그녀를 곤과 같이 광룡이 있는 방으 
                 로 들여야할지 그러지 말아야할지 선뜻 결정을 내리지 못한 채 고심하 
                 고 있었다. 그래서 곤에게 들어가라고 권할 때 그녀를 거론하지도 않았 
                 던 것이고. 
                   그렇다고 그녀를 의심하거나 하는 것은 아니었다. 
                   비록 정체불명의 난생 처음 보는 사람이지만 침입자들이  있음을 알 
                 려주러 온 점만 봐도, 아니 그것은 놔두고 곤과 잘 아는 사이로 보이는 
                 하나만으로도 터럭만큼도 의심해선 안될 일이었다. 하지만 의심하지 않 
                 는 것과 조심하는 것은 또 다른 일이었다. 물론 평소라면 하등  이렇게 
                 신경 쓸 이유가 없을 터였다. 그러나 지금은 다름 아닌 광룡의  안위와 
                 직결된 상황이었다. 조심해서 나쁠 것이 없었다. 그  정도가 아니라 조 
                 심하고 또 조심해야할 일이었다. 그러니 그로서는 머뭇거리며 망설이지 
                 않을 수 없었던 것이다. 깨끗하기는 그녀를  들이지 않는 것이지만, 그 
                 렇게 쉽게 말할 여건도 아니거니와 곤의 면전에서 그런 말을 꺼내기는 
                 더욱 쉽지 않았으니. 
                   그러던 차에 오히려 매상이 먼저 그것을 짚고 나온 것이다. 
                   사실 천진산으로서는 당황하기도 했지만 내심 쾌재가 나오는 일이었 
                 다. 더구나 그녀는 거기에서 그치지 않았다. 

                   "제 염려는 마세요." 

                   매상이 곤에게로 시선을 돌리며 말했다. 

                   "어차피 표국으로 돌아가려던 길이었어요.  지금이라도 뚫고 나가려 
                 면 못나갈 일은 없겠지만 그것을 원하는 사람도, 그럴 필요도 없을  듯 
                 하니 저는 저곳에 올라가 구경이나 하다가 적당한 시기가 오면 떠나겠 
                 어요." 

                   이어 그녀는 제가 말하며 가리켰던  별채의 지붕 위로 그대로  몸을 
                 훌쩍 날리는 것이 아닌가. 
                   누가 뭐라 말하거나 만류할 틈도 없이 벌어진 일이었다. 
                   곤도 멍하니 보고있는 수밖에 달리 방도가  없었다. 딱히 어떻게 하 
                 라고 할 처지도 아니었고, 또  그녀가 이렇게까지 나오는 것을 무어라 
                 간섭할 수도 없는 노릇이었으니. 
                   그 사이 어느새 지붕에 오른 매상이 몸을 돌려 곤을 쳐다보았다. 
                   곤도 여전히 멍한 빛을 거두지  못한 채 그녀를 보고있었기에  둘은 
                 자연 시선이 부딪칠 수밖에 없었다. 묘한 일이 일어난 것은 그  순간이 
                 었다. 이채를 발하며 두어 번 눈을 끔뻑거리던 곤이 돌연 환하게  미소 
                 지었다. 그리고는 이내 아무 일도 없었던  것처럼 몸을 돌리더니, 마치 
                 어서 오라는 듯 느릿느릿 움직이고 있는 취중화타를 뒤따라 성큼 걸음 
                 을 옮기는 것이 아닌가. 
                   다른 이유가 아니었다. 
                   그는 그녀의 눈에서 그렇게 해달라는 부탁을 보았던 것이다. 아울러 
                 구경이나 하겠다던 제 말과는 달리, 상대에 비해 턱없이 손이 모자라는 
                 칠도를 대신해 어쩌면 가장 중요한 곳일지도  모를 지붕을 지켜주겠다 
                 는 뜻도 읽었고. 
                   그런데 그녀의 그렇게 지붕을 지켜주려는 의도를 안 것은 곤만이 아 
                 니었다. 
                   처음엔 곤과 똑같이 멍하니 그녀를 바라볼 뿐이던 천진산도 곧 그것 
                 을 눈치챘다. 곤처럼 매상의  눈빛을 읽었기 때문이  아니었다. 그녀의 
                 태도와 정황에 비추어 어렵지 않게 그것을 짐작해낼 정도로 그의 머리 
                 회전이 빠른 때문이다. 
                   그와 동시에 매상을 대하는 그의 태도가 달라졌다. 
                   그녀를 바라볼 때면 줄곧 무감동하기만 하던 그의 눈에 대번에 감정 
                 이라 할만한 것이 떠올랐다. 그뿐이 아니었다. 다음  순간 그는 정중하 
                 고도 깊은 포권을 취하는 것이었다. 

                   "감사합니다." 

                   진정으로 하는 감사였다. 또한 그녀를 잠시나마 미심쩍게 여긴 것에 
                 대한 깊은 사과였고. 

                   "......" 

                   매상은 아무 대꾸도, 답례도 않았다. 언제나 그렇듯이 서늘하게 가라 
                 앉은 시선만 드리울 뿐이었다. 
                   그런 가운데 오히려 반응은 곤에게서 있었다. 벌써 몇 걸음 떼 놓고 
                 있던 그가 고개를 돌리더니 미소를 지어 보였다. 천진산도 얼른 목례를 
                 했다. 곤은 이내 다시 걸음을 옮겼고, 곧 취중화타와 더불어 광룡의 방 
                 으로 들어갔다. 
                   그런데 그들이 들어간 후 잠시도 지나지 않아 다시 방문이 열리더니 
                 염휘와 적붕이 밖으로 나오는 것이 아닌가. 곤과 취중화타가 그렇게 하 
                 도록 시킨 것이고, 또 그들이 있는데 굳이 이중으로 호법을 설  필요도 
                 없는지라 순순히 따른 결과였다. 

                   "넌 여기를 지켜라." 

                   적붕을 문 앞에 남겨둔 염휘는 다른 칠도와 어깨를 나란히  하며 수 
                 비망의 한 축을 형성했다. 
                   그 직후였다. 
                   절묘하게 때를 맞추듯 일단의 야행인들이 속속 담을  넘어 들어오기 
                 시작했다. 사오 십 명은 충분히 되어  보였고, 한결같이 신법이 빠르면 
                 서도 물 흐르듯 하고 거의 기척을 내지 않았다. 더구나 모두가 흑 일색 
                 의 복장인 탓에 달빛 아래 그들의 그런 움직임은 마치 귀영(鬼影)을 방 
                 불케 했다. 
                   그런데 담을 넘은 다음이었다. 
                   그대로 밀어붙일 것 같이 들이치던 기세와는 달리 그들은 한순간 멈 
                 칫하더니 일제히 신형을 정지하는 것이 아닌가. 예상과는 다르게  이미 
                 진용을 갖추고 기다리고있는 칠도를 본 탓이었고, 그로 인해  누군가가 
                 '정지!' 하고 소리쳤기 때문이다. 하지만 그럼에도  그들은 조금도 대오 
                 를 흩트리지 않았고, 거의 일정한 간격으로 별채를 완전히 포위한 채였 
                 다. 하나하나가 고수임에도 그 못지 않게 평소 얼마나 단체적인 훈련과 
                 전투경험을 많이 쌓아왔는지 보여주는 장면이었다. 
                   장내는 아연 팽팽한 긴장이 감돌기 시작했다. 

                   "뭐야? 왜 멈춰?" 

                   조폭이 불쑥 볼멘소리를 터트렸다. 
                   그로서는 갑자기 멈춘 상대가 못마땅하기만 한 것이다. 하기야 조폭 
                 뿐만이 아니라 그 외 칠도는  칠도대로, 흑의인은 또 그들대로 의미는 
                 다르지만 모두가 이 뜻밖의 대치에 대해 영문  모를 눈빛을 감추지 못 
                 하고 있었다. 
                   이 의문에 해답을 줄 수 있는 사람은 하나였다. 바로 '정지!' 라고 다 
                 른 흑의인들에게 명령했던 사람. 그러나 그는 사람들의 이목이  쏠리는 
                 것을 아는지 모르는지 소태 씹은 표정을 하고는, 제 한 손에  뒷덜미를 
                 부여 잡힌 채 파김치처럼 늘어져있는 한사람을  향해 으르렁거리는 것 
                 이었다. 

                   "이게 어떻게 된 거요? 이야기와 전혀 다르잖소?" 
                   "이, 이것은 나, 나도 모르는 일입니다......" 

                   목덜미를 잡혀있는 자가 절절한 탄식 같은 음성으로  더듬거리며 겨 
                 우 대답했다. 
                   그런데 그 대답소리에 즉각적으로 반응한 것은 뜻밖에도  조폭과 기 
                 혜, 모용빙이었다. 그들은 놀란 얼굴로 흠칫 눈을 크게 떴고, 이어 기혜 
                 가 미간을 찌푸리며 한 소리 뱉어냈다. 

                   "지축......!" 
                   "그 놈 맞아." 

                   조폭도 거들었다. 모용빙도 머리를 끄덕였고. 
                   분명했다. 산발한 머리칼과 늘어뜨린 머리, 거기다 얼마나 고초를 겪 
                 었는지 엉망으로 변한 복색과 모습으로 인해 외관상으로는 알 수 없었 
                 지만 그 음성은 틀림없이 지축이었다. 

                   "그렇군......" 

                   어느새 차갑게 눈을 가라앉힌 기혜가 중얼거렸다. 
                   어떻게 된 일인지 감이 잡힌 것이다. 그리고 실상도 그의 짐작과 그 
                 리 다르지 않았다. 다만 그는 지금 지축이 사실은 속으로 얼마나  기뻐 
                 하고 통쾌해하고 있는지 그것을 모를 뿐이었다. 또 지축을 잡고있는 자 
                 가 내심으로는 얼마나 진퇴양난에 빠져 난감해  하고있고 미칠 지경인 
                 지 그것도 알지 못했다. 
                   지축이 기뻐하는 것은 물론 기혜 등을  다시 만나 반가워서도, 그들 
                 의 단시간에 멀쩡해진 모습을 기꺼워해서도 아니었다. 
                   이유는 단 한가지였다. 
                   자신을 잡고있는 독사 눈의  중년인, 바로 숭명도에서  자신의 배에 
                 먼저 올라있었던, 나중에  자신을 악수쌍륜(惡手雙輪) 형제  중 맏이인 
                 금륜(金輪)이라고 밝힌 이 끔찍한 위인의  손에서 벗어날 희망이 보인 
                 그것이다. 
                   겨우 하루 동안에 불과했지만 지축이 그로부터 경험한  것은 생지옥 
                 이었다. 똑같은 말을 수십 번도 더 해야했고, 토씨 하나만 달라도 교묘 
                 하고도 지독한 고문이 기다리고 있었다. 얼마나 사람을 절묘하게  괴롭 
                 히는지 몸에 큰 상처 한 군데 생기지 않았음에도 지축은 이제 그의 눈 
                 빛만 봐도 그가 무엇을 생각하고 무엇을 원하는지 알 수 있을 뿐만 아 
                 니라, 그래서 시키지 않아도 그가  원하는 말을 하고 행동하는 처지에 
                 이르러 있었다. 조금 전까지만 해도 단칼에 얼른 죽는 것이 소원일  지 
                 경이었으니 더 말해 무엇하겠는가. 하기야 애초에 그에게 걸린 것이 불 
                 운이라면 불운이었다. 집행자들의 조장 격인  선행자(先行子)들 중에서 
                 도 명리에 대한 집념이 가장  강하고, 목적을 위해서는 수단과 방법을 
                 가리지 않을 뿐만 아니라, 사람을  괴롭혀 피를 말려 죽이기로 유명한 
                 자가 금륜형제였으니. 어떻든 그러니 칠도를 만난 지금 지축의  마음이 
                 어떠할지는 불문가지인 것이다. 
                   반면에 금륜은 그와 정반대였다. 
                   소위 말해 똥줄이 타는 지경이었다. 그럴 수밖에 없었다.  이것은 그 
                 가 기대했던 국면과는 달라도 너무 달랐던 것이다. 
                   일의 시초는 지축의 말을 철석같이 믿으면서부터 였다. 
                   사실 그로서는 믿지 않을  이유가 없었다. 사람으로  하여금 진실을 
                 토로하게 하는 그의 솜씨는 타의 추종을 불허했고, 지축으로서도  굳이 
                 거짓말을 할 이유가 없었으니까. 그리고 그렇게 알아낸 사실을  그대로 
                 외행당주에게 보고하고 지시를 기다리기만 했더라면 아무 문제도 없었 
                 을 터였다. . 
                   문제는 그것이 아니라는데 있었다. 
                   안 그래도 명리를 밝히는 금륜이었던지라 다시없을 이런  기회를 틈 
                 타 광룡을 제거하자는 엉뚱한 공명심이 고개를 들었던 것이다.  하기야 
                 그 아닌 누구라도 기회라고 생각했을 것임은 틀림이 없을 터였다. 하여 
                 간 이리저리 염두를 굴려본 그는, 빠른 시간 안에 광룡을 찾아내  급습 
                 할 수만 있다면 반송장으로  누워있을 그와 그의 수하  셋을 제거하는 
                 것은 여반장이며, 마침 서로 가까운 거리에서 움직이고 있던 자신들 형 
                 제의 전력만으로도 차고 넘친다는 결론을 내리기에 이르렀다. 그리하여 
                 그렇지 않아도 쾌속선인 지축의 배를 전속력으로 금릉으로 모는  한편, 
                 당으로 보내야할 전서는  늑장을 부리다가 반나절  전에야 날려보내는 
                 모험도 마다 않으며 여기에 이른 것이다. 
                   물론 이곳을 찾기 위한 고생 등의 간단치 않은 여러  우여곡절이 있 
                 지만 그것은 접어두고. 
                   그런데 막상 뚜껑을 열고 보니, 골골거리는 병자로만 알고있던 조폭 
                 등은 멀쩡하기만 하고 거기다 더해 칠도가 모조리 모인 것으로도 모자 
                 라 벌써 진세까지 구축하고는 자신들을 기다리고 있었으니, 진퇴양난도 
                 이런 진퇴양난이 없었다.  나아가자니 희망이  까마득하고, 물러서자니 
                 자신의 안위가 만만치 않았다. 
                   그래서 그는 우선 수하들을 공격중지 시켜놓고는 결정을 내리기까지 
                 시간을 벌기 위해 지축을 닦달하는 것이었다. 

                   "당신이 모르면 누가 안단 말이오?" 

                   짐짓 기혜 등의 반응을 못 들은  척 금륜은 이내 다시 지축을  향해 
                 으르렁거렸다. 

                   "당신 입으로 말했지 않소. 저들은 아직  산송장일 것이라고. 그런데 
                 어딜 봐서 저들이 지금 산송장 같단 말이오?" 
                   "나, 나는 다, 다만......" 

                   대답을 해야한다는 강박관념에 쌓여 급하게 입을 열기는  했지만 지 
                 축은 더욱 더듬거리고 떨리는 음성으로 하여 제대로 말을 잇지 못했다. 
                   그때였다. 

                   "미친 놈!" 

                   불쑥 끼어드는 음성이 있었다. 




               *** 이소 *** 


            * 09 * 


                   조폭이었다. 퉁명스럽게 툭 던지듯이 한마디 뱉어냈던 그는 이내 눈 
                 을 부라리며 말을 이었다. 

                   "하루살이 같은 놈들이 감히  누구보고 송장 운운이야! 내  눈엔 제 
                 놈들이 송장으로 보이는구먼. 쓸데없는 헛소리 그만하고 어서 덤비기나 
                 해! 진짜 송장으로 만들어줄 테니." 
                   "어허! 말이 너무 과격해!" 

                   짐짓 나무라듯 조폭의 말을 받은 사람은 뜻밖에도 묵위현이었다. 

                   "먼길 찾아온 손님을 그렇게  대하는 법이 어디 있어!  그러다 그냥 
                 도망이라도 치면 우리만 손해잖아. 송장을 만들 때 만들더라도 말은 점 
                 잖게 하자고. 그리고 저놈 말이  영 틀린 것도 아니잖아.  화타 어른이 
                 아니었으면 아직 너희들은 제대로 운신도 못했을  테니 말야. 기 가야, 
                 내 말이 맞지?" 

                   점점 일그러지는 조폭의 시선을 피해 묵위현은 말하는  도중에 슬그 
                 머니 기혜에게로 고개를 돌렸고, 누런 이를 드러내며 씨익 웃어 보이더 
                 니 내친 김에 그마저 끌어들이려 했다. 
                   
                   
                   
                   
                   제3장 이궁주(二宮主) 
                   
                   
                   
                   
                   
                   
                   
                   
                   
                   그러나 기혜는 그를 쳐다보지도 않았다. 
                   조폭 못지 않게 쌈박질을 즐기지만 싸움 그 자체만 즐기는 조폭과는 
                 달리 흥이 나면 싸움  전에 이렇게 변죽 올리기를  좋아하는 묵위현의 
                 성격을 잘 알고있는 까닭이다. 더불어 다른 한가지 생각에 골몰해 있기 
                 때문이기도 했고. 
                   그리고 다른 한사람, 조폭과 묵위현의  직간접적인 도발에도 대응을 
                 않고 사나운 눈초리로 지축만 노려보고 있는 금륜은 또 사정이 달랐다. 
                 그는 겉으로는 그런 척 하지만 사실은 제 동생인 은륜(銀輪)과  전음을 
                 나누기에 바빴던 것이다. 

                   "......어차피 이대로 그냥 돌아가면 성하기 어렵습니다." 

                   은륜은 금륜의 바로 곁에 서있었고, 역시 축 늘어진 지축의 두 호법 
                 을 붙들고 있었다. 그가 전음을 발하고있는 중이었다. 

                   "당주님은 가만히 있을 분이 아닙니다.  그렇지 않더라도 련에서 죄 
                 를 물을 것이고요." 
                   "선택의 여지가 없다?" 
                   "그렇습니다." 

                   금륜의 짧은 반문에, 서로가 다른 곳을 보고있는 탓에 그가 보지 못 
                 할 것을 알면서도, 은륜은 강조하듯 눈을 두어 번  끔뻑거려 보이며 대 
                 답했다. 

                   "밀어붙여야 합니다. 그리고 노려볼 방법이 없는  것도 아닙니다. 싸 
                 움이라면 자다가도 벌떡 일어나고 붙었다 하면 무조건 먼저 부숴 놓고 
                 본다는 소문과는 달리, 저들은 지금  진세를 구축한 채 선뜻 달려들지 
                 못하고 있습니다. 이것은 다른  말이 아닙니다. 광룡이  아직 회복되지 
                 못했으며, 저들이 둘러선 저 방 안에  있다는 소립니다. 이것을 이용하 
                 는 것입니다." 
                   "광룡을 잡자는 이야기냐?" 
                   "예. 그 편이 쉽습니다. 수하들에게 일제히  칠도를 공격해 물고늘어 
                 지게 한 다음, 기회를 노려 우리는  방으로 진입하는 것입니다. 그러면 
                 성공입니다. 광룡은 꼼짝도 못할 테고, 누가 있어봤댔자 기껏해야 의원 
                 나부랭이가 그를 지키고 있는 것이  다일 테니 말입니다. 설혹 그렇지 
                 않다 해도 상관없고요. 뇌정칠도가 모두 밖으로 나와있는 이상 누가 우 
                 리를 막겠습니까?" 
                   "음......" 
                   "정면으로 부딪쳐서는 조금도 승산이 없습니다.  인원만 많다 뿐 결 
                 국 살아남는 쪽은 우리가  아닐 것입니다. 그러니  이것이 최선입니다. 
                 사실 성공할 확률도 높고요." 
                   "......" 
                   "어서 결정을 내리고 움직여야 합니다. 시간을 끌어서 좋을 게 없습 
                 니다." 

                   은륜의 재촉에도 금륜은 힐끗 수하들 쪽을 일별하며 선뜻 말을 않더 
                 니 이윽고 입술을 달싹였다. 

                   "그런데 과연 수하들이 버텨낼 수 있을까?" 
                   "많이 죽을 것이라고 봐야겠지요. 하지만 련을  위한 일입니다. 그들 
                 은 기꺼이," 
                   "그런 뜻이 아냐!" 

                   금륜이 은륜의 말을 끊으며 말했다. 

                   "내 말은 우리가 광룡을  없애고 나올 동안,  그리고 이곳에서 멀리 
                 벗어날 동안 과연 버텨줄 것인가  하는 거야. 만약 수하들이 남아있지 
                 않다면 광룡을 제거했다 해도 우리만으로는 이  자리를 벗어나기가 요 
                 원할 테고, 그러면 말짱 헛수고란 말이다.  오히려 더욱 비참한 결과만 
                 초래할 거야." 
                   "그 문제는 그리 염려하지 않아도 될 것입니다." 

                   대꾸하며 은륜은, 마치 멀쩡히 서있기만  하다보니 들고있기가 귀찮 
                 고 힘들기라도 하다는 듯이, 잡고있던 흑사방의 두 호법을 슬쩍 제  등 
                 뒤로 돌리더니 손을 놓아버리는  것이었다. 그러자 실신했기 때문인지 
                 혈이 짚인 탓인지는 몰라도 두 사람은 그대로  아무 저항 없이 스르르 
                 바닥에 널브러졌고, 순간 은륜은 흠칫  그것을 돌아보며 그렇게 될 줄 
                 미처 몰랐다는 얼굴로 눈을 끔뻑였다. 
                   참으로 자연스럽고 천연덕스러운 일련의 행위였다.  설사 누군가 그 
                 를 유심히 관찰하고 있었다 하더라도 그것이 다가올 전투에 대한 준비 
                 과정이며, 그 와중에도 금륜에게 계속 전음을 보내고 있는 중이라는 것 
                 을 조금도 눈치채지 못할 정도로. 

                   "아무리 뇌정칠도가 강하다지만 우리 수하들도 그렇게 쉽게 당할 리 
                 는 없습니다. 무단 소속의 정식무사 가운데에서도 고르고 골라 뽑는 것 
                 이 집행자고, 그 중에서도 알아주는 정예가 우리 조원들입니다. 그리고 
                 그동안 우리가 얼마나 훈련을  시키고 혹독하게 몰아쳤습니까. 분명히 
                 제 몫을 할 것입니다. 전 오히려 일이 예상대로 진행되고, 그리고 우리 
                 가 조금만 서두른다면 아마  상당수는 우리와 같이 돌아갈  수도 있지 
                 않을까 기대하고 있습니다." 
                   "그럴까?" 
                   "믿어도 좋습니다. 그보다 우선," 

                   말하다 말고 은륜은 갑자기 전음을 툭 끊었다. 
                   그럴 수밖에 없었다. 아무도 대꾸를 않자 한동안 침묵하던 묵위현이 
                 이젠 직접적으로 그들을 향해 말을 걸어왔던 것이다. 

                   "뭐야? 뭐가 문제야?" 

                   그런데 조금 전까지의 웃음을 물고 느물거리며 변죽을  올리던 얼굴 
                 과는 딴판이었다. 무표정에 유난히 번들거리는 눈이 마치 다른 사람 같 
                 았다. 투기가 고조되고 있다는 표시였지만 금륜이나 은륜이 그것을  알 
                 수는 없었다. 

                   "우르르 몰려올 땐 언제고, 왜 꿰다  놓은 보릿자루 마냥 멍청히 서 
                 있기만 해? 대체 뭐 하러 온 거야? 우리  인내심을 시험이라도 해보겠 
                 다는 거야?" 
                   "너무 재촉하지 마라." 

                   점점 높아지는 음성으로 다그치듯 쏟아내는 묵위현을 제지하며 말을 
                 받은 사람은 뜻밖에도 천진산이었다. 

                   "꿈이라도 가망 없을 환상을 쫓아 부랴부랴 달려왔을 어리석은 손님 
                 들인데, 상의하고 결정할 시간  정도는 줘야지. 그래봐야  달라질 것은 
                 아무 것도 없겠지만." 

                   이제껏 무표정하면서도 한가로운 모습으로 가만히 서있기만 했던 그 
                 였지만 이미 어떻게 돌아가는 상황인지 한눈에 꿰고있었던 것이다.  그 
                 러므로 쌍륜의 고민도 대충 짐작 못할 바가 아니었고. 
                   그래서 그가 이번엔 금륜에게로 시선을 주며 무어라  입을 열려했지 
                 만 그럴 수가 없었다. 

                   "젠장 할!" 

                   조폭의 씨근덕거림이 먼저였던 것이다. 

                   "무슨 놈의 말이 그리 많아? 일단 붙어! 할말은 놈들을 모조리 밟아 
                 놓은 다음에 해도 늦지 않아!" 

                   그런데, 언사가 이 정도에 이를 지경이면  벌써 인내가 한계에 이르 
                 렀다는 이야기고, 그래서 말이 끝나기도 전에 앞뒤 안 가리고 공세부터 
                 취하고 보았을 조폭이건만 오늘은 여느 때와 달랐다. 눈빛이 투기로 번 
                 들거리는 것은 이미 옛날이고, 잔뜩 욕구불만에 쌓인 모습으로 곧 튀어 
                 나갈 듯 연신 다리를 움찔거리면서도 그는 섣불리 움직이지 못했다. 하 
                 기야 그것은 묵위현도 그리 다르지 않았고. 
                   그것에는 그럴만한 이유가 있었다. 그것도 두 가지나. 
                   첫째는 아직 광룡이 운공요상 중이라는 것이다. 
                   그것은 가까이 접근한다면 설사 세 살배기 어린아이라  할지라도 그 
                 에게 해를 입힐 수 있는 상태란 말과 다름 아니었다. 그러므로  지금부 
                 터 여기서 벌어질 싸움은  상대를 몰아치고 많이 죽이는  것이 능사가 
                 아니라, 어떡하든 수비망을 튼튼히 하여 놈들을 안으로 들여놓지  않는 
                 것이 가장 중요하고 신경 써야할 점이란 이야기였다. 그러니 아무리 조 
                 폭이고 묵위현이라 하더라도 감히 제 위치를 이탈할  엄두를 낼 수 없 
                 는 것이다. 
                   물론 한두 놈 놓친다고 당장 문제가 생길 일은 아니었다. 
                   적붕도 있고, 곤과 취중화타도 있었다. 그렇지만 그것은 별개의 문제 
                 이고 최후의 안배일 뿐이었다. 적어도 칠도는 그렇게 생각하고 있었다. 
                 다른 사람도 아닌 광룡의 안위가 걸린 일이었다. 될 수 있으면  자신들 
                 의 손으로 해결하고싶은 것이다. 
                   두 번째는 지축 때문이었다. 
                   금륜의 손에 잡혀있는 사람이 그임을 확인하는 순간  기혜는 다급히 
                 모두에게 전음을 날렸다. 
                   그를 구해야 한다고. 
                   그간 자신들의 일을 도와주고 함께 지내며 고생한 정리로 인해 측은 
                 지심이 발동한 때문이 아니었다. 꼭 따지자면 그런 면이 아주 없다고는 
                 말못하겠지만 중요한 이유는 따로 있었다. 
                   광룡이었다. 
                   기혜는 그가 모래 섬에서 마달과 헤어지기 직전에 나눈 대화를 기억 
                 하고 있었다. 마달이 일이  실패로 돌아가서 유감이라고 비아냥거리자 
                 맞받아 친 오늘만 날이 아니라는 말을. 그것은  다른 의미가 아니었다. 
                 그대로 포기하지 않겠다는 뜻이었고, 기회만 주어지면 계속해서 그들이 
                 운반하는 물건을 노리겠다는 의미와  똑같았다. 그리고 그렇게 맞받아 
                 친 말이 아니더라도 한번 시작한 일을 어떤  식으로든 결말을 내지 않 
                 고 중도에 그만둘 리 없는 광룡이었다. 하물며 그것이 이제까지 단  한 
                 번도 당해보지 않았던 실패와 인사불성에 이르는  상처까지 안겨준 일 
                 임에야. 
                   그래서 기혜는 금릉에 당도한 후 바로 비조에 연락을 취하면서 마달 
                 일행의 행적을 놓치지 말 것과, 그와 연관된 정보수집도 가능한 한  자 
                 세하게 해줄 것을 아울러 주문했었다. 비록 광룡이 인사불성의  상태였 
                 지만 틀림없이 곧 깨어날 것이며, 깨어나면 그것부터 보고 받기를 원할 
                 것이라고 믿은 탓이다. 
                   그런데 기적적으로 광룡이 깨어난 직후였다. 
                   공교롭게도 매 분기마다 정기적으로 실시하는 수군의 훈련과 시기가 
                 겹치는 바람에 마달 일행은 한동안  홍택호에 발이 묶였었고, 그 탓에 
                 아직도 운하를 다 벗어나지 못했으며, 결정적으로 그들의 목적지가  묵 
                 련이 아니라 황하의 훨씬 상류일 것으로 짐작되는 정황과 증거를 포착 
                 했다는 비조의 전언을 받은 것이다. 
                   그것을 받는 순간 기혜가 생각한 것은  오직 한가지였다. 어떻게 하 
                 면 최대한 빨리 놈들을 따라잡을 수 있을 것인가 하는. 그리하여  천진 
                 산과 더불어 머리를 맞댄 결과는 수로를 택하는 길밖에 없었다. 갓  회 
                 복된 광룡과 아직 완전치 않은 자신들의 몸으로 육로는 무리였던 것이 
                 다. 그렇다고 말이나 마차를 이용하자니 오히려 갈수록 거리만 더 벌어 
                 질 터였고. 
                   그렇지만 수로라고 문제가 없는 것은 아니었다. 
                   빠르기 그지없는 묵련의 배를 따라잡을 선박과 사공을 과연 구할 수 
                 있느냐 하는 것이었다. 그래서 생각다 못해 취중화타에게 말해  개방의 
                 도움을 받아볼까 하고있던 차인데, 예상치도 못했던 지축이 나타난  것 
                 이다. 그것은 한마디로 구세주의 출현이었다. 
                   당연히 기혜는 내심 쾌재를 불렀고, 급히 동료들에게 전음부터 날렸 
                 다. 섣불리 공격하거나 서두르다가 싸움에 앞서 금륜이 이제 제겐 쓸모 
                 없어진 지축을 먼저 죽이거나 상하게 하는  불상사라도 발생한다면 큰 
                 일이었기 때문이다. 
                   그러니 이런 연유들로 인해 조폭과 묵위현뿐만 아니라 모두가 제 자 
                 리를 벗어날 수가 없었던 것이다. 

                   "아직 멀었나?" 

                   조폭에 이어 이번엔 기혜가 금륜을 향해 말했다. 

                   "더 기다려줄까?" 

                   천진산도 그랬지만 기혜도 생각 없이 입을 연 것이 아니었다. 
                   씨근덕거리며 점점 달아오르는 조폭과 묵위현을 가라앉히려는 한 방 
                 편이었고, 또한 다른 목적도 있었다. 바로  금륜을 도발하여 그로 하여 
                 금 다른 생각을 못하게 하고, 빨리 그의 자의에 의한 싸움을 이끌어 내 
                 려는 그것이다. 그래야 이 시국도  빨리 끝낼 수 있고,  지축도 무사할 
                 가능성이 많았으니까. 
                   그리고 그것은 확실히 효과가 있었다. 
                   이제껏 제대로 얼굴조차 마주하지 않던 악수쌍륜의 고개가 정면으로 
                 홱 돌려지더니 금륜이 날카로운 안광을 발하며 불쑥 한소리 내뱉는 것 
                 이었다. 

                   "위명도 쟁쟁한 뇌정칠도가 이렇게 말이 많은 위인들인  줄 미처 몰 
                 랐소! 탄복했소!" 

                   그들도 연이어 들려오는 상대의 조소와 비아냥거림을 더는 감내하기 
                 가 힘들었던 것이다. 물론 그것에는 그동안 공격에 대한 세부적인 계획 
                 의 수립은 물론이고, 그 방법과 시기를 수하들에게까지 모두  전해두었 
                 기에 더 이상 가만히 듣고있을 이유가 없다는 점이 우선적으로 바탕에 
                 깔려있었고. 

                   "뭘, 그 정도로 탄복씩이나......" 
                   


                *** 이소 *** 


            *10* 

                   기혜가 말을 받았다. 
                   마치 정말 과분한 칭찬을 받았고, 그래서 겸연쩍기라도 하다는 표정 
                 이었고 어투였다. 

                   "그런 것은 직접 부딪쳐 보고 난 다음에 해도 늦지 않아. 부딪쳐 보 
                 면 이렇게 거리를 두고있을 때와는 또 다른 많은 차이를 느낄 수 있는 
                 사람들이 우리거든. 더구나 근년에 들어 우리가 이렇게 모두 나선 적은 
                 처음이니 더욱 그럴 거야. 기대해도 좋아." 
                   "겨우 참새 한 마리의 목을 치는데 도끼를 들고나선 꼴이지." 

                   천진산이 바로 이어서 첨언했다. 

                   "사실 한두 명만 나서도 손쉽게 해결될 일을, 아무리 상황이 그렇다 
                 고는 하지만 이렇게 떼거지로  나서다니 부끄럽기 그지없는 노릇이야. 
                 후일 강호동도들이 안다면 혀를 찰 일이고." 
                   "......!" 

                   순간적으로 안색이 굳어지며 말을 못하는 쌍륜이었다. 
                   되로 준 것이 말로 돌아온 격이었고,  하루아침에 참새로 전락한 꼴 
                 이었으니 그럴 만도 했다. 그러나 그들도 적잖이 강호란 진흙탕 물에서 
                 뒹군 사람들이었다. 이내 피식, 하고 헛바람  빠지는 소리를 내더니 비 
                 릿한 조소를 베어 물었다. 
                   그리고 은륜이 말했다. 

                   "익히 듣고는 있었지만, 과연 명불허전이군. 미친 용의 떨거지들답게 
                 과대망상이 이만저만이 아니야. 어디, 이 판이  끝나고 나서도 계속 그 
                 런 미친 헛소리가 나오는지 두고보자고!" 

                   그런데 말이 끝나는 순간이었다. 
                   마치 그 말에 따른 제 각오를 보여주기라고 하는 것처럼  갑자기 그 
                 가 한 발을 크게 들어올리더니 쾅 하고 구르는 것이 아닌가. 옅은 진동 
                 과 함께 발목까지 땅바닥에 박혀들 정도로 상당한 공력이었고,  진각이 
                 었다. 하지만 그것은 단순히 공력을 과시하거나 제 기분 상태를 나타낼 
                 목적으로 그렇게 한 것이 아니었다. 
                   그것은 일종의 약속된 신호였다. 
                   그것이 무엇을 의미하는지는 곧바로 나타났다.  그와 동시에 이제껏 
                 미동도 없이 서있기만 하던 쌍륜 이하 집행자들이 일제히 병기를 번득 
                 이며 땅을 박찼다. 공격신호였던 것이다. 그리고 그들은 이미 정해놓은 
                 대로 먼저 칠도 한사람 당  다섯 명씩 조를 맞춰 전력을  다해 돌진해 
                 들어갔다. 기세 등등했고 조금의 망설임도 없었다. 
                   그러나 그 정도를 예상 못하거나, 설사  그것이 뜻밖이라 해도 당황 
                 할 칠도는 아니었다. 태연한 신색으로, 다만  재빨리 칼을 빼드는 가운 
                 데 오히려 조폭과 묵위현은 헤벌쭉 웃으며 소리쳤다. 

                   "좋아!" 
                   "진작 그랬어야지!" 

                   장내는 순식간에 달빛에 반사되는 희고 싸늘한 금속 빛과 살기로 채 
                 워졌고. 어느새 쇄도한 집행자들과 칠도 사이에 드디어 최초의  격돌이 
                 일어났다. 창! 차창! 하는 쇳소리와 커헉! 아악! 하는 비명이 동시에 쏟 
                 아져 나왔다. 
                   그런데 그와 동시에 였다. 
                   칠도가 전혀 예상 못했던 일이 벌어졌다. 
                   다른 자들과 똑같이 움직였지만 그들의 뒤에 숨어 의도적으로 한 걸 
                 음 늦추고 있던 나머지 여덟 명의 집행자와 악수쌍륜이 갑자기 튀어나 
                 와 그대로 칠도의 수비망을 뚫은 것이다. 알고 보면 단순한 작전이었지 
                 만 칠도로선 방법이 없었다. 각자가 한꺼번에 몰아치는 다른 다섯의 집 
                 행자들과 손을 섞느라 여력이 없는  그들 사이의 공간 가운데를, 각기 
                 다른 방향에서 한둘씩 빠르게 치고 들어왔으니  속수무책일 수밖에 없 
                 었던 것이다. 

                   "헛!" 

                   신이 난 모습으로 집행자들을 도륙해 가던 조폭 등 몇몇이 경악성을 
                 발했다. 
                   더불어 그들을 제지할양 황급히 몸을 틀었지만 이내 자세를 바로 하 
                 지 않을 수 없었다. 죽기  살기로 다시 달려드는 집행자들 때문이기도 
                 했고, 천진산의 외침 때문이기도 했다. 

                   "자리를 지켜! 절대 혼전이 되어선 안 돼!" 

                   옳은 말이었다. 
                   지금 수비망을 허물고 혼전이 되면 손해는  이 편일 수밖에 없었다. 
                 지킬 것이 있고 상대에 비해 턱없이 부족한 인원이었다. 그러므로 비록 
                 실력의 차이가 크다고는 해도  놈들 중 절반은 원하기만  하면 적어도 
                 얼마간은 제 맘대로 행동할 수 있을 터였고, 그것은 까딱 잘못  흐르면 
                 생각하기도 싫은 최악의 결과를 불러올 수도 있는 문제였다. 
                   그것을 알기에 조폭 등도 얼른 제 자리를 지킨 것이다. 
                   더불어 수비망을 뚫고 들어간 자들이 그리  많은 수가 아니고, 그러 
                 니 적붕과 곤 등이 충분히 처리해낼 것이며, 설혹 여의치 않다 해도 자 
                 신들이 다른 자들을 모두 처치하고 갈 동안은  막아낼 수 있을 것이란 
                 믿음이 있기에 가능한 일이었다. 그것이 아니었다면 무엇이 어찌  되건 
                 간에 당장 광룡의 곁으로 먼저 달려가고 보았을 터였다. 
                   그러나 어떻든 칠도는 발등에 불이 떨어진 것처럼  다급해지지 않을 
                 수 없었다. 
                   그래서 조폭과 묵위현 등은 마치 선불 맞은 멧돼지처럼 날뛰며 연신 
                 어흥! 하는 기합성을 내질렀고, 다른 사람도 전력을  다해 칼을 휘두르 
                 기는 마찬가지였다. 
                   그 사이 수비망을 뚫고 들어온 자들은 이미 계획해두었던 대로 방향 
                 을 정해 지체 없이 몸을 날렸다.  여덟 명의 집행자들이 먼저 네 명씩 
                 짝을 이뤄 적붕과 지붕 위의  매상에게 달려들었고, 그들이 두 사람의 
                 운신을 제한하며 접전에 들어가는 것과 동시에 쌍륜도 곧장 창문을 박 
                 살내며 광룡의 방으로 뛰어들었다. 그리고 그들은 뛰어들자마자 발견한 
                 운공하고 있는 자를 한눈에 광룡이라 직감했고, 망설임 없이 그를 향해 
                 륜을 날렸다. 
                   피융, 하고 대기를 찢어발기는 소성을 일으키며 무서운 회전력을 동 
                 반한 금륜과 은륜이 빛살처럼 광룡의 목과 복부를 노리고  쏘아져갔다. 
                 하지만 그럼에도 여전히 광룡은 운공에 몰입해 있었고, 그 곁에 나누어 
                 서있는 의원으로 보이는 젊고 늙은 두 사람도 너무나 갑작스런 변화에 
                 미처 적응을 못한 듯 멍하니 바라보고만 있었다. 적어도 쌍륜이 보기에 
                 는 그랬다. 

                   '됐어!' 

                   쌍륜은 내심 쾌재를 불렀다. 
                   그리고 그런 기대에 부응하는 것처럼 한순간 그대로  자신들의 륜이 
                 표적을 관통하는 듯이 보였다. 그와  동시에 그들이 느낀 것은 자신도 
                 모르게 온몸을 관통하는 감당 못할 전율과 희열이었다. 더불어 그 와중 
                 에도 이제 어서 륜을 회수해 최대한 빨리 빠져나가야 한다는 현실적인 
                 생각을 머리에 떠올렸고. 
                   그런데 바로 다음 순간이었다. 

                   "......!" 

                   그들은 더할 수 없이 커진 눈으로 입까지 헤, 벌리고는 그대로 화석 
                 처럼 굳어버렸다. 
                   도저히 믿을 수 없는 장면을 목격한 이유였다. 
                   완전히 광룡의 목과 배를 관통하는 것처럼 보였던 자신들의 륜이 어 
                 느새 광룡의 앞을 막아선 한사람의 양손에 나란히 잡혀있었던  것이다. 
                 그것도 웬만한 보검 정도는 그대로 두 동강내고  마는 강한 재질의 톱 
                 니바퀴로 형성된 날카롭기 그지없는 날을 그대로  맨손으로 잡아챈 것 
                 이었으니. 더구나 문득문득 형형한 안광을 내비치는 나이 든 쪽이 아니 
                 라 그에게 의술을 배우는 의생(醫生)이려니 했던 어디 한 군데  특별한 
                 데가 없어 보이는 젊은 측이었음에야. 

                   "마, 말도 안 돼......!" 

                   한참만에 금륜이 떠듬거리며 입을 열었다. 

                   "인간의 손으로 어찌......!" 

                   그런 그의 경이와 불신 가득한 눈은 제가 붙잡은 쌍륜을 신기해하는 
                 기색으로 이리저리 돌려보고 있는 곤에게  못 박혀 떨어질 줄 몰랐다. 
                 은륜도 마찬가지였고. 
                   하기야 그들이 어떻게 알겠는가. 
                   곤은 비록 몸은 방 안에  있지만 돌아가는 상황과 형세를  손금보듯 
                 훤히 알고있었고, 또 접근하는 신법만으로 두 사람의 수준을  가늠하고 
                 는 기다리고 있었다는 것을. 또한 취중화타만 하더라도 두 사람이 한꺼 
                 번에 덤벼도 감당 못할 고수이며, 그런 그가 아예 손을 놓고  구경이나 
                 할 생각을 한 이면에는 자신보다 곤을 훨씬  우위에 둔 까닭이 있다는 
                 것을. 

                   "이, 이리 주시오!" 

                   침이 흘러도 모를 정도로 멍하니 곤을 바라보고 있던 은륜이  제 처 
                 지도 잊고 불쑥 손을 내밀며 말했다. 
                   제 정신이었다면 결코 내뱉지 못했을 터였다. 
                   당황과 경이와 곤혹 속에 반쯤 넋이 나간 상태에서 곤이  신기한 장 
                 난감을 그렇게 하듯이 륜을 만지작거리고 돌려보고, 퉁겨보고 하는  것 
                 을 보고있자니 문득 '저것은 내  것인데......' 하는 생각이 들었고,  다음 
                 순간 자신도 모르게 뱉고 말았던 것이다. 
                   그러나 말을 꺼내놓고 난 다음에는 아니었다. 
                   아차! 하는 후회와 함께 자신도 모르게 얼굴이 붉어졌고,  그것은 곧 
                 속에서 뭔가가 울컥 치밀어 오르는 원인 모를 분노로 이어졌다. 그리하 
                 여 그는 부지불식간에 그것에 등 떠밀려져 한 걸음 내딛었고, 내처  그 
                 대로 곤을 향해 달려드려는 자세를 취했다. 
                   그런데 그때였다. 

                   "가져가세요." 

                   말과 함께 곤이 쌍륜을 한 손에 잡고는 불쑥 내미는 것이 아닌가. 
                   그 의외이고 돌연한 행동에 악수쌍륜은 물론이고 취중화타까지 눈이 
                 휘둥그래졌다. 그러나 그것은 잠시. 반응은 곧 극명하게 갈렸다. 취중화 
                 타는 어이없다는 표정으로 실소를 흘린 데 반해 악수쌍륜의 얼굴은 처 
                 참하게 일그러지는 것으로. 
                   쌍륜으로서는 그럴 수밖에 없었다. 
                   따지자면 대전 중이고 적인데 무기를 돌려줄 리는  없다는 생각이었 
                 고, 그렇다면 결국 곤의 행동은 자신들을 놀리고 모욕하려는 것과 다름 
                 아니었던 것이다. 그리고 그것이 아니라 정말 돌려주려 한다해도  마찬 
                 가지였다. 그것은 자신들을 무기를 돌려줘도 무방할 정도의 하수로  본 
                 다는 말이었으니까. 
                   물론 곤은 그런 뜻이 아니었다. 
                   그는 처음부터 남의 무기를  어찌할 생각은 조금도  없었다. 더불어 
                 상대를 놀리거나 모욕할 뜻도 없었고. 다만 그는 처음 보는 신기한  병 
                 기에 호기심을 느꼈고, 그래서 잠시 그 묘용을 생각하며 살펴보았을 따 
                 름이었다. 그러다 주인이 달라니 당연히 돌려주어야 한다는 생각에  가 
                 져가라고 한 것이고. 하지만 어찌 보면 또 꼭 그렇지만은 않다고도  볼 
                 수 있는 일이었다. 어차피 곤은 상대들을 위험한 적이나 적수로는 전혀 
                 여기지 않고 있으니 말이다. 
                   어떻든 쌍륜은 처참한 심정과 붉으락푸르락 말이 아닌  얼굴로 곤을 
                 노려보는 외에 달리 할 수 있는 일이 없었다. 지금 국면에서  가져가라 
                 고 한다고 넙죽 받을 수는 없는 일이었으니까. 또 정말 주려고  하는지 
                 도 의심스러웠고. 
                   그런데 곤은 거기다 다시 불을 질렀다. 

                   "가져가라니까요." 

                   순수한 마음이었지만 곤의 그런 의도와는 전혀 다르게  그것은 참을 
                 수 없는 모욕과 조소로 쌍륜의 가슴을  찢어발겼다. 그들에겐 마치 '이 
                 렇게 주겠다는 데도 가져갈 재주도 없느냐?' 는 비아냥거림으로 들렸던 
                 것이다. 
                   둘은 곧 찢어질 듯한 눈을 하고 온몸을 부르르 분노에 떨었고, 다음 
                 순간 은륜이 버럭 소리질렀다. 

                   "네놈이 얼마나 대단하기에 우리를 이토록 업신여기느냐! 그렇게 자 
                 신 있으면 나부터 죽여보아라, 이놈!" 

                   이어 그는 으아아아, 하는 괴성을 내지르며 곤을 향해 달려들었다. 
                   그런데 그런 그의 모습이 참으로 가관이었다. 마치 씨름꾼이 상대를 
                 잡기 위해 달려들 듯, 아니 성난 멧돼지가 돌진하듯 그렇게 두 팔을 앞 
                 으로 내밀고는 무작정 달려드는 것이다. 무인다운 데라고는 하나도  찾 
                 아볼 수 없는 자세였을 뿐만 아니라 숨마저 씩,  씩, 거칠게 내뿜는 것 
                 이 조금도 무공을 배운 적이 없는 사람 같았다. 
                   전의 상실과 자포자기 외에 다른 이유가 아니었다. 
                   원래 그들은 광룡을 향해 륜을 날리며 그가 운공요상 중이라 적당히 
                 스치기만 해도 치명상을 입을 것임을 알면서도 전력을 다했었다.  광룡 
                 이란 이름만으로도 그만큼 공포와  경외의 대상이었던 탓이다. 그런데 
                 그렇게 전력을 다한 륜을, 그것도 두 사람이 한꺼번에 던진 것을  마치 
                 종잇장 잡듯이 가볍게 잡아내는 것을 보았으니, 그들이 체감하는  경악 
                 과 공포와 당혹의 감정이 얼마나 컸겠는가. 거기다 자신들 따위는 안중 
                 에도 없다는 듯이 태연히 륜을 내미는 상대에  의해 솟구친 수치와 모 
                 멸과 비참한 마음이  더해져 뒤죽박죽으로 소용돌이쳤으니  그 혼란과 
                 미혹이 어떠했겠는가. 그 결과가 이렇게 나타난 것이다. 자포자기의 돌 
                 진으로. 
                   그러나 금륜은 그렇지 않았다. 
                   그 역시 소용돌이치는 감정들의 파도에 잠시 동안 반쯤은 다른 세상 
                 에 가있었던 것은 똑같았지만, 은륜이 괴성을 지르며 돌진하는 순간 퍼 
                 뜩 정신을 차린 것이다. 그리고 그제야  은륜의 돌진을 보았고, 기겁한 
                 얼굴로 소리쳤다. 

                   "안 돼! 멈춰!" 

                   하지만 소용없었다. 
                   은륜의 귀엔 이제 아무 소리도 들리지  않았고, 그래서 더욱 괴성을 
                 지르며 영문을 모르겠단 얼굴로 눈만 끔뻑이고 있는 곤의 앞으로 바짝 
                 쇄도하고 있었다. 여전히 내밀고 있는 곤의  손에 들린, 원래는 자신들 
                 의 것이었던 륜의 날이 날카롭게 반짝이는 것도  보이지 않는지 그 정 
                 면으로. 
                   할 수 없이 곤은 륜을 거두었고 그를 제지하기 위해 다른 손을 뻗었 
                 다. 아니 뻗으려는 찰나였다. 
                   돌연 곤의 등뒤에서 손 하나가 쭉 뻗어 나오더니 그대로  은륜의 목 
                 을 거머쥐는 것이 아닌가. 그리고 은륜이 무슨 말은 고사하고 미처  제 
                 대로 된 비명 한번도 지르기 전에 대롱대롱 허공에  매달 듯 들어올리 
                 더니 말하는 것이었다. 

                   "이건 뭐야?" 
                   

                ..............-_-;; 



              *** 이소 *** 


            *11* 


                   비록 안색이 초췌하기는 하지만 여전히 아름답기까지 한  얼굴에 은 
                 발 은미가 탐스러운 사람.  광룡이 아니고 누구이겠는가.  그가 드디어 
                 긴 암흑을 깨치고 완전히 일어난 것이다. 

                   "형님!" 

                   은륜이 목을 쥐일 때 이미 한  걸음 슬쩍 비켜나 있던 곤이  만면에 
                 미소를 머금고 그를 바라보았다. 
                   광룡도 곤에게로 눈을 돌렸다. 
                   둘의 시선이 얽혀들었다. 해적들의 섬에서 헤어진 이후 처음으로 마 
                 주하는 둘이었다. 물론 실신에서 깨어나는 순간 잠깐의 상면이 있긴 했 
                 었지만 그때는 옳은 정신도 아니었고, 서로간의 마음을 나눌 경황도 없 
                 었다. 그런데 제법 긴 기간과 많은 우여곡절 끝에 만났으니 많은  할말 
                 과 감정의 교차가 있을 법도 하건만, 둘은 평소나 그리 다른 점이 없었 
                 다. 곤은 특유의 미소로, 광룡은 그 본래의 무미건조하고 엄숙하기까지 
                 한 무표정으로 말없이 서로를 응시할 뿐인 것이다. 
                   다만 그런 가운데 문득 무표정하기만 하던 광룡의 얼굴에 작은 입매 
                 의 일그러짐 같은 것이 순간적으로 떠올랐다 사라졌다. 찰나지간이었지 
                 만 곤은 그것을 분명히 보았고, 그것으로 그가 얼마나 기꺼워하고 흐뭇 
                 해하고 있는지 충분히 알 수 있었다. 
                   그리고 그것을 본 사람은 곤만이 아니었다. 
                   그들의 곁에서 광룡이 일어서는  모습부터 다 보고있던  취중화타도 
                 목격했던 것이다. 그는 그것을 보고도 혹시 자신이 잘못 본 것이  아닌 
                 가하는 어리둥절하고도 괴이쩍은  눈초리로 몇 번이고  광룡의 얼굴을 
                 힐끔거렸다. 그가 아는 광룡은 결코 그런 미소 비슷한 것이나마 떠올릴 
                 수 있는 위인이 아니었던 탓이다. 
                   그런데 취중화타가 그렇게 광룡을 힐끔거리는  모습을 곤이 보았고, 
                 순간 그의 눈에 이채가 스쳐갔다. 취중화타가 왜 그러는지 이유를 나름 
                 대로 찾아낸 것이다. 물론 그것은 취중화타의 본의와는 아무 상관이 없 
                 었고. 
                   곤이 광룡을 향해 입을 열었다. 

                   "상태는 좀 어떠세요?" 
                   "괜찮다." 

                   광룡은 행동으로 보여주듯 여전히  허공에 들어올리고 있던  은륜을 
                 흔들어 보였다. 
                   목을 쥐인 탓에 은륜은  얼굴이 붉다 못해 검은  기를 띠고 있었고, 
                 절로 벌어진 입 밖으로 혀가 내밀어지고 있는  것이 마치 교수형에 처 
                 해진 사람의 죽기 직전 모습 같았다. 
                   그리고 나서 광룡은 말을 이었다. 

                   "이 정도면 공력도 팔 할은 회복된 것 같고." 
                   "독은 다 몰아내시고요?" 
                   "물론." 

                   광룡의 서슴없는 대답에 곤은 다시 웃음을 떠올리며 말했다. 

                   "지독하기 그지없는 독인지라 확실하게 확인을 해둬야 안심할 수 있 
                 습니다. 의원님도 계시니 우선 진맥부터 받아보시지요." 

                   곤은 조금 전 취중화타가 광룡을 곁눈질한 것이  그래서라고 짐작했 
                 던 것이다. 
                   그러나 취중화타로선 전혀 예상 못했던 말이었고, 그래서 눈을 둥그 
                 렇게 뜨며 곤에게서 광룡에게로 시선을 옮길 뿐이었다. 광룡이 흘깃 그 
                 런 취중화타를 일별하더니 말했다. 

                   "진맥은 무슨. 내 몸은 내가 제일 잘 알아. 더구나  제 몸 속의 진기 
                 도 제대로 못 다스려 주화입마 직전까지 갔던  저런 돌팔이 의원이 무 
                 얼 안다고." 
                   "끄응......" 

                   한순간에 우거지상으로 변한 취중화타가 잠시 광룡을 흘겨보더니 이 
                 내 시선을 돌리며 어떤 응어리가 담긴 된 한숨을 불어냈다. 
                   천하가 알아주는 명의인 그가 돌팔이라는 기가 막힌  소리를 들었으 
                 니 그 심정이 오죽하겠는가. 더구나 그동안 광룡을 위해 밤낮으로 그토 
                 록 애를 쓴 다음임에야. 
                   그러나 그런 소리를 듣고도 고작 한숨만 불어낼 뿐 화를  내는 것은 
                 고사하고 반박 한마디도 못하는 데는 상대가  함부로 반박하다가는 무 
                 슨 일을 당할지 모르는 광룡이어서가 아니라 다른 이유가 있었다. 따지 
                 자면 그가 말한 내용이 그르지 않았고, 또 그것이 그가 광룡에게서  받 
                 은 구은(舊恩)과 밀접한 연관이  있으며, 모든 것이 젊은  날의 혈기로 
                 인하여 비롯된 자신의 실수였으므로 무어라 응대할  수가 없었기 때문 
                 이다. 
                   사연인즉슨 이러했다. 
                   

                   젊은 날의 취중화타는 의술뿐만 아니라 무공에도 심취를 했었다. 
                   그러던 어느 날이었다. 공력을  높이고 기공을 성취하는  데 침술을 
                 이용해보면 어떨까 하는 기발한 생각을 했고, 나름대로는 상당한  근거 
                 와 이론을 가지고 실험을 하기에  이르렀다. 그리고 실험적으로 몇 번 
                 해본 결과 그런 대로 효과가 있는 듯했다. 기쁨을 감추지 못한 그는 완 
                 전히 그것에 매달렸다. 
                   하지만 그의 직무상 그것에 많은 시간을  할애할 수가 없었다. 의원 
                 이었으니 이 분타, 저 분타 환자가 있는 곳으로 항상 불려  다녀야했기 
                 때문이다. 결국 그는 생각다 못해 언제 어느 장소든 간에 적당하다  싶 
                 기만 하면 침을 꽂고는 좌공에 들기에 이르렀다. 
                   그러나 매사가 항상 순조롭게만 풀리지는 않는 법. 
                   하루는 한 한적한 야산의 관제묘(關帝廟)에서 그렇게 기공수련을 하 
                 고있던 중에 적을 만나게 되었다. 세 명이나 되었고 모두 만만치가  않 
                 은 상대들이었다. 그래서 취중화타는 그간 침술로 심혈을 기울여 온 기 
                 공을 시험해볼 기회라고 여기고는 그것을 사용해  그들과 맞붙게 되었 
                 다. 틀림없이 자신의 공부가 일취월장했을 테고, 그러니 상대를 손쉽게 
                 제압할 수 있을 것이란 기대에 부푼 채. 
                   하지만 그의 그런 기대와 희망은 잠시도 지나지 않아 산산이 부서지 
                 고 말았다. 
                   겨우 서너 합이나 지났을까. 갑자기 전신 혈맥이 근질근질해지는 이 
                 상한 현상이 나타나더니 서서히 마비증상이 오기 시작했던 것이다.  그 
                 리하여 오래지 않아 상대가 공격할 것도 없이  제 혼자 그대로 주저앉 
                 고 말았고. 
                   주화입마였다. 
                   취중화타는 그제야 왜 이런 증상이 나타나는지, 자신이 얼마나 어이 
                 없고 어리석은 짓을 했는지 깨달았지만 그 상태에서는 어떻게 할 방법 
                 이 없었다. 곱게 목을 늘어트리고 상대의 칼날을 기다리는 것 외에는. 
                   그런데 그 절박한 순간이었다. 
                   홀연히 광룡이 나타난 것이다. 우연은 아니었다. 그는 취중화타를 핍 
                 박하고 있던 그 세 명을 모종의 일로 뒤쫓아온 것이었다. 그가  나타나 
                 자 그 셋은 당장 무릎을 꿇었고, 취중화타는 반쯤 저승문턱에 발을  얹 
                 었다가 간신히 목숨을 건질 수 있었다. 더불어 들리던 성격과는 다르게 
                 광룡이 그를 위해 일  장의 수고를 해준 덕에  주화입마에서도 벗어날 
                 수 있었고. 
                   그리고 광룡은 떠났다. 
                   

                   그것이 사건의 전부였다. 
                   하지만 취중화타에게는 단순히  그것으로 끝이  아니었다. 왜냐하면 
                 그것은 후일 그가 진정한 명의로 거듭나게 하는 계기가 되었고, 오늘날 
                 의 그로 만들어준 밑거름이었기 때문이다. 다시 말해 그에게 있어 광룡 
                 은 단지 한번 목숨을 구함 받은 정도의 은인이 아닌 것이다. 그러니 설 
                 사 그가 돌팔이니 하는 것보다 더 심한 말을 한다 해도 그대로 감내할 
                 수 있었다. 
                   다만 둘만 있는 것도 아닌 자리에서 까마득히 잊고 있었던  멀고 먼 
                 과거의 이야기를 꺼내 당시의 어리석음과 부끄러움을 되새기게 만드는 
                 것에는 순간적으로 심사가 뒤틀리지 않을 수 없었고, 그래서 된 한숨을 
                 내쉬며 시선을 돌린 것이었다. 
                   하기야 광룡도 정말 그를 돌팔이로 알고서 그런 말을 한  것은 아닐 
                 터였다. 그랬다면 그 급박한 순간에 다른 사람 다 놔두고 그를  찾으란 
                 소리는 않았을 테니까. 

                   "......" 

                   곤은 두 사람을 바라보며 말없이 빙그레 미소지었다. 저간의 사정은 
                 모르지만 둘의 언행만으로도 충분히 웃음이 나왔던 것이다. 
                   그런데 어느 순간이었다. 문득 그는 이채를 떠올리며 시선을 슬며시 
                 쌍륜이 부수고 들어온 창문으로 돌리는 것이 아닌가. 
                   다른 이유가 아니었다. 
                   끈질기게 버티던 마지막 한사람이 굴러 떨어짐으로 해서  지붕 위의 
                 격전이 끝났고, 그와 거의 동시에 매상도 지붕에서 내려오는 기척을 느 
                 꼈던 때문이다. 더불어 그녀가 창문 쪽으로 해서 내려와 자신의 얼굴은 
                 보고 갈 것이란 막연한 예감도 있었고. 
                   예감은 틀리지 않았다. 
                   곤은 곧 사뿐히 지면에 내려앉아서는 고개를 돌리는  그녀의 시선을 
                 마주할 수 있었다. 이미 제가 말한 대로 그녀가 그대로 떠나려는  것임 
                 을 직감했지만 같이 떠날 수도, 달리 배웅할 방법도 없는지라 곤은  예 
                 의 환한 미소를 머금으며 가볍게 두어 번 눈을 끔뻑여 보였다. 
                   그런데 바로 다음 순간이었다. 
                   갑자기 곤이 눈이 동그래졌다. 뜻밖에도  언제나 무표정하거나 냉랭 
                 한 모습밖에 보여주지 않던  매상이 흰 이를 살짝  드러내며 답례하듯 
                 웃음 짓는 것을 본 이유였다. 조금은 어설퍼 보이고 어딘가 경직된  것 
                 같은 미소였지만, 그것이 가만히 있어도 충분히 아름다운 매상의  얼굴 
                 에서 이루어지자 누구라도 넋을 잃을 지경이었다. 
                   더불어 곤은 평소 전혀 몰랐던 한가지 사실을 깨달았다. 
                   달빛 아래 빛나는 그녀의 이가 참으로 희고, 가지런하며, 깨끗하다는 
                 것을. 그것은 그녀의 아름답기 짝이 없는 미소와 어울려 곤에게 신선하 
                 고도 묘한 어떤 충격을 가져다 주었고, 또 한편으로는 곤혹스럽게도 만 
                 들었다. 

                   '어째서......?' 

                   곤은 내심 중얼거렸다. 

                   '어째서 지금껏 몰랐을까? 그리고 이제야 봐놓고는 또 왜 이렇게 선 
                 명하게 느껴지는 것이지? 달빛 탓인가......?' 

                   그러나 곤은 더 이상 그 감흥과 그에서 이어지는 생각의  꼬리를 이 
                 어갈 수가 없었다. 꿈이었던가 하는 생각이 들 정도로 아주 짧은  순간 
                 미소를 보여준 매상은 어느새 사라져 버렸고, 또 불쑥 들려온 목소리가 
                 상념을 깬 이유였다. 

                   "궁주께서 괜찮다면 괜찮겠지요.  고수가 자신의 상태를  모를 수는 
                 없는 법이니." 

                   그 사이 지고있던 호로병을 당겨서는 한 모금의 술을 들이키며 마음 
                 을 삭인 취중화타가 말을 꺼냈던 것이다. 이어 그는 가볍게 목례를  해 
                 보이더니 다시 말했다. 

                   "그럼, 이제 내가 필요한 일도 없는 듯하니 이만 작별을 고하겠소이 
                 다. 얼른 가서 만나 뵙고 싶은 분도 있고 하니......" 

                   그리고는 누가 뭐라고 할 새도 없이 몸을 날리더니 창을  통해 밖으 
                 로 빠져나가 버리는 것이 아닌가. 그리고 창 밖 멀찌감치 가서야  잠시 
                 신형을 멈추었고, 방을 돌아보며 한마디 더 하는 것이었다. 

                   "또 만신창이가 되거든 부르시구려, 궁주! 내 언제라도  곧장 달려오 
                 겠소이다!" 
                   "......!" 

                   광룡의 눈에 살벌한 안광이 번뜩 하고 스쳐갔다. 
                   그러나 취중화타는 그것을 보고있지 않았다.  그는 말을 마치자마자 
                 부리나케 신법을 전개했고, 그래서 순식간에 그 종적조차 찾기가  힘들 
                 정도로 멀어져 가고있었다. 일언(一言)의 빚을 갚긴  했지만 후환이 두 
                 려웠던 것이다. 
                   묵묵히 그것을 보고있던 광룡도 이내 시선을 거두었다. 
                   그리고 이제 숨도 제대로  쉬지 못하고 있는 은륜과,  한쪽에 선 채 
                 넋을 잃은 시선으로 멍하니 그런 은륜을 바라보고 있는 금륜을 한번씩 
                 쳐다보았다. 그러더니 물었다. 

                   "네놈들은 누구냐?" 
                   "저, 저, 저희는......" 

                   반사적으로 금륜은 입을 열었다. 그러나 입이 얼어붙은 듯 더듬거리 
                 기만 했고, 말이 이어지지도 않았다. 
                   당연할 수밖에 없었다. 광룡이 일어나 동생의 목을 잡을 때 이미 얼 
                 마간 혼백이 나갔던 그였다. 거기다  광룡의 시선을 받게 되자 오금이 
                 저려 서있기가 힘들 정도였고, 차라리 이대로 쓰러져 버렸으면 하는 생 
                 각밖에 떠오르지 않았으니. 
                   그만큼 광룡의 신위가 압도적이었던 탓이고,  대하는 상대에게 항거 
                 하기 힘든 압력과 기세가 전해지는 탓이었다. 더구나 말이 좋아 악수쌍 
                 륜이지 광룡에 비하면 감히 이름도 꺼내놓기  힘든 피라미에 불과했으 
                 니 광룡이 굳이 기세를  일으키지 않아도 고양이 앞의  생쥐에 불과할 
                 수밖에 없었던 것이다. 

                   "......!" 

                   나오지 않는 말이나마 그래도 해보려 계속 입술을  우물거리던 금륜 
                 의 입이 한순간 완전히 얼어붙어 버렸다. 광룡의 검미가 치솟아 오르는 
                 것을 보았기 때문이고, 그것이 자신이 더듬거리기만 하고 대답을  못해 
                 서임을 알았기 때문이다. 
                   그런데 그때였다. 
                   갑자기 쾅, 하고 거칠게 문이 열리며 몇  사람이 뛰어들었고, 동시에 
                 창으로도 몇이 날아들었다. 
                   그러나 안색이 변하거나 놀란 표정을 한 사람은 금륜뿐이었다. 당연 
                 한 것이 뛰어든 사람들은 그제야 침입자들을  모두 처리한 뇌정칠도였 
                 던 것이다. 

                   "궁주님!" 

                   부랴부랴 들어선 그들은 광룡을 보더니 감격과 환희에  겨운 모습으 
                 로 대번에 무릎을 꿇으며 예부터  올렸다. 그리고 난 다음 광룡에게서 
                 얼른 은륜을 인계 받고, 금륜을 제압하고 하더니 그들을 광룡 앞에  꿇 
                 어 앉혔다. 자신들은 그들의 뒤에 도열해 섰고. 
                   쌍륜의 가슴께에 매달린 묵전령을 힐끗 일별한 광룡이  이윽고 입을 
                 열었다. 

                   "묵련이냐?" 
                   "예! 그렇습니다." 

                   천진산이 재빨리 대답하고 나섰다. 

                   "하지만 아직 어떻게 된 일인지,  무슨 꿍꿍이속으로 이런 피라미들 
                 만 보냈는지 아는 바가 없습니다. 이 두 놈이  수장으로 온 것 같으니, 
                 이제 족쳐보면 드러날 것입니다만......" 
                   "제, 제가 하게 해주십시오!" 

                   천진산의 말이 채 끝나기도 전에 조폭이 나섰다. 
                   제일 먼저 다섯을 제거한 후 다른  사람의 몫까지 넘봐놓고는, 그래 
                 도 아직 자신들답지 않게 수비망을 짜고 자리를 지켜야했던 처음의 울 
                 화와 투기가 풀리지 않은 것이다. 
                   하지만 광룡의 대답은 그의 희망과는 달랐다. 

                   "나중에 해." 

                   이어 곤을 당겨 자신의 곁에 세우더니 말했다. 

                   "내 아우 신곤이다. 이제부터 본 궁의 이궁주이고. 그러니 앞으로 나 
                 를 대하듯이 해라." 
                   "이궁주님을 뵙습니다!" 

                   의문도 망설임도 없었다. 칠도 모두가 마치 연습이라도 해놓은 것처 
                 럼 광룡의 말이 끝나자마자 한 치의 오차도 없이 한목소리를 냈고,  동 
                 시에 오체투지의 최고의 예를 올리는 것이었다. 
                   놀란 것은 곤이었다. 
                   당황한 표정을 감추지 못하며 칠도를 보던 그는 급히 시선을 광룡에 
                 게 돌리며 만류의 몸짓으로 말했다. 

                   "형님, 이렇게까지 하실 필요가," 
                   "당연히 해야할 일이야." 

                   곤의 말을 끊는 광룡은 단호했다. 이어  그는 예를 마치고 일어서는 
                 칠도를 향해 말했다. 



                .................;; 



                 *** 이소 *** 


            *12* 



                   "그리고 지금부터 꼭 구분을  해야할 때를 제외하고는 나를  부르는 
                 것처럼 궁주라고 불러라. 굳이 이궁주니  해서 차이를 두지 말란 말이 
                 다. 물론 시봉도 똑같이 하고." 
                   "봉명(奉命)하겠습니다!" 

                   칠도가 일제히 머리를 조아리며 대답했다. 
                   갈수록 점입가경인지라 곤은 달리 어쩌지도 못하고 이제  멍하니 그 
                 들을 바라보고만 있을 따름이었다. 하지만 당황과 놀라움 속에서도  또 
                 그와는 무관하게 자신도 인지하지 못하는 사이 가슴 한켠을 차고 오르 
                 는 어떤 감동과 뜨거운 무엇을 느끼고 있었다. 그것은 이제껏 곤이  한 
                 번도 맛보지 못한 것이었다. 
                   칠도가 자세를 바로 하자 광룡이 문득 안광을 발하며 물었다. 

                   "놈들은?" 
                   "......?" 

                   몇몇은 의아한 빛을 떠올렸지만 기혜와 천진산은 아니었다. 
                   그들은 그 질문이 무엇을 뜻하는지 단번에 알아들었다. 그래서 앞서 
                 거니 뒤서거니 하며 교대로 그간 전해 받은  마달 일행의 행적과 그에 
                 관한 상황을 간략하고도 일목요연하게 보고했다. 지축에 관한 이야기도 
                 아울러서. 
                   그리고 이야기 마지막에 잠시 머뭇거리는 모습을 보이던  기혜가 덧 
                 붙였다. 

                   "......하지만 아직 그 자가 과연 제대로 배를  몰 수 있는 상태인지는 
                 확인을 해보지 못했습니다." 

                   금륜이 공격에 앞서 지축을 그의 두 호법 곁으로 던져놓는  것만 보 
                 았을 뿐 정황이 정황이었던지라 싸움이 끝난 뒤에도 그를 살펴볼 겨를 
                 이 없었던 것이다. 
                   광룡이 말했다. 

                   "확인해보고, 가능하다면 바로 떠날 준비를 갖춰라." 

                   기혜는 즉각 복명하여 밖으로 나갔다. 
                   사람들의 시선이 그의 족적을 따라 잠시  출입문에 머무를 때, 광룡 
                 은 그들과 달리 천진산을 응시하고 있었다. 그러다 불쑥 물었다. 

                   "뭐가 문제야?" 

                   그가 보기에 천진산은 뭔가 할말이 있어 보이는 눈치였던 것이다. 
                   그러나 천진산은 선뜻 말을 꺼내지 못했다.  설마 이렇게 바로 물어 
                 올 줄도 몰랐고, 과연 말을 해야할지도 결정을 내리지 못했던 탓이다. 
                   광룡은 기다리지 않았다. 

                   "말해봐." 

                   그의 독촉에 천진산은 결국 입을 열지 않을 수 없었다. 

                   "큰 문제는 아닙니다만, 이대로 놈들의  꽁무니를 쫓아가다 보면 놈 
                 들의 근거지인 대묵평의 바로 턱밑을  통과하지 않을 수 없고, 그래서 
                 조금 걱정이 되었을 뿐입니다. 또 다시 수군훈련 같은 뜻밖의 일이  벌 
                 어져 놈들의 발을 묶지 않는 한, 그 전에 놈들을 잡아챌 가능성은 전혀 
                 없으니......" 

                   큰 문제가 아닌 것처럼 말했지만 사실은 그렇지가 않았다. 
                   자신들은 말할 것도 없고 지축과 그의 배도 이미 묵련의 감시대상에 
                 올라있을 게 틀림없는 이상, 들키지 않고 그들의 코앞을 지나가기는 참 
                 으로 요원한 일이었다. 더구나 그들에겐 중요한 물건과 인사들이 탄 배 
                 를 쫓는 일이었으니. 까딱 하면 섶을 지고 불 속으로 뛰어든 것이나 마 
                 찬가지 결과가 올 수도 있었다. 
                   잠시간의 침묵이 장내를 가로지르는 가운데 가장 먼저  반응을 보인 
                 사람은 조폭이었다. 
                   그가 퉁명스러운 음성으로 툭 쏘듯이 뱉어냈다. 

                   "까짓 거, 뭐가  걱정이야? 몰려오면 오는  족족 황천으로 보내주면 
                 될 일을! 아니, 그러지 말고 아예  이 참에 대묵평까지 쳐들어가자! 일 
                 일이 찾아다니기도 귀찮은데," 

                   말하다 말고 조폭이 돌연 찔끔한 얼굴로 고개를 떨구었다. 
                   광룡의 시선이 그에게로 향한 때문이다. 겉으로는 별다른 기색이 없 
                 었지만 조폭은 알고있었다. 한마디만 더 해도 바로 그의 주먹이 날아올 
                 것이란 것을. 
                   그러나 광룡의 시선은 곧  그에게서 거두어졌다. 다른  사람이 말을 
                 꺼낸 탓이다. 

                   "문제는 배겠군." 

                   이제껏 나서거나 참견하는 법 없던 화연이었다. 천진산을 응시한 채 
                 그녀가 말을 이었다. 

                   "사람이야 역용도 있고, 변장도 있으니 말야." 
                   "맞아." 

                   천진산이 머리를 끄덕였다. 

                   "문제는 지축의 배를 놈들이 모를 리 없다는 것이야." 
                   "최대한 배의 외양을 바꿔보면?" 
                   "마찬가지야." 

                   천진산은 머리를 흔들었다. 

                   "바꾼다고 해도 한계가 있으니  놈들이 알아보는 데는 그리  시간이 
                 걸리지 않을 거야." 
                   "다른 배를 구하면 되잖아. 널린 게 배인데." 

                   이번엔 묵위현이었다. 하지만 역시 천진산은 머리를 흔들었다. 

                   "불가능해. 일반의 배는 아무리 많아도 소용이  없어. 놈들을 따라잡 
                 기는 고사하고 점점 사이만 더  벌어질 거야. 있다면 장강수채나 관의 
                 특수한 목적으로 건조된 쾌주 정도일 텐데, 지금으로선 빌릴 방법이 없 
                 어. 시간도 없고." 
                   "됐다." 

                   광룡이 말을 꺼내자 모두 입을 다문 채 그에게 주목했다. 

                   "다른 생각할 필요 없다.  놈들을 쫓는 일 외에는.  어떻든 놈들을 
                 그냥 둘 수는 없는 일이다.  단, 그 전에 우리가 할  수 있는 노력은 
                 기울여야겠지. 우선 지가 놈을 데려가 최대한 배의 외양을  바꿔보도 
                 록 해라. 그래도 발각된다면 조폭 말대로 거치적거리는 것은 다 부수 
                 며 가는 것이고." 
                   "존명!" 

                   모두가 우렁찬 목소리와 함께 허리를 숙였다. 그런 그들의 얼굴에 
                 는 더 이상 고민도, 생각도 없었다. 광룡이 결정한 이상 복종과 결행 
                 만이 있을 뿐이었다. 
                   그런데 그때였다. 문득 이채를 떠올리며 곤이 나선 것은. 

                   "있어요." 
                   "응?" 

                   반문하는 광룡뿐만 아니라 모두가 어리둥절한 표정으로 곤을 바라 
                 보았다. 
                   곤은 그들을 향해 미소를 지어 보이며 말했다. 

                   "쾌선을 빌릴 방법이 있어요." 

                   말과 함께 그는 품에서 붉은 수실이 매달린 작은  옥패 하나를 꺼 
                 냈다. 다름 아닌 장군령이었다. 그것을 천진산에게 내밀며 곤은 말을 
                 이었다. 

                   "받으세요, 관이든, 수군이든 간에 이것을 보이면  굳이 여러 말하 
                 지 않아도 쾌선을 내줄 거예요." 
                   "아......!" 

                   조금은 의아한 기색을 떠올린 채 예와 더불어  장군령을 받아들던 
                 천진산은, 그러나 그것이 무엇인지를 확인하는 순간 얼굴 가득  경탄 
                 을 떠올리며 자신도 모르게 탄성을 발했다. 

                   "이, 이것이 어떻게 궁주님 손에......!" 
                   "그것이면 가능하겠죠?" 
                   "물론입니다. 몇 척이라도 문제없습니다." 

                   기쁨에 겨운 음성으로 힘차게 대답하는 천진산이었다. 

                   "또한 지축이 당장 배를 몰 상황이 아니라면 사공을 딸려 빌릴 수도 
                 있을 것입니다. 그리고 관선이라면 아무리 빨리 달려도 의심의  눈길을 
                 보낼 사람도 없고, 또 그런 이유로 놈들의 감시대상에서도 제외될 가능 
                 성이 많으니 일거양득이고요." 

                   이어 그는 장군령을 갈무리한 다음 한 걸음 나서더니 말했다. 

                   "저는 지금 바로 떠나는 게 좋을  것 같습니다. 지축을 데려가 배도 
                 고르고, 여정에 필요한 것들도 갖추고 하자면...... 모두 준비해서 선착장 
                 에서 기다리겠습니다. 허락해주십시오." 
                   "좋아." 

                   광룡이 머리를 끄덕였다. 이어 염휘와 적붕과 모용빙에게 시선을 주 
                 더니 말했다. 

                   "너희도 같이 가거라." 
                   "옛!" 

                   대답과 더불어 셋은 천진산의 곁으로 나란히 나섰고, 이어 천진산과 
                 함께 광룡과 곤에게 예를 취해  보이고는 서둘러 자리를 떴다. 그리고 
                 잠시도 지나지 않아 기혜가 들어왔다. 그는 지축과 두 호법의 혈을  풀 
                 어주고, 또 몸이 많이 상한지라 추궁과혈을 해주고 하는 중에 들이닥친 
                 천진산 등에게 그들을 인계했던 것이다. 

                   "누가 하겠느냐?" 

                   남은 칠도를 둘러보던 광룡이 갑자기 물었다. 
                   뜬금없는 그 소리에 모두 의아해진 눈을 끔뻑일 때, 광룡이 말을 이 
                 었다. 

                   "누가 곤 아우를 보필하겠느냔 말이다. 궁주가 된 이상 시봉할 사람 
                 이 있어야하지 않겠느냐?" 
                   "당치 않습니다, 형님!" 

                   질색을 하며 누구보다 빨리 말을 받은 사람은 곤이었다. 

                   "시봉이라니요! 전 그런 것은 원치도, 필요치도 않습니다. 혼자가 편 
                 하기도 하고요. 저는 지금까지처럼 지내면  만족입니다. 이렇게 한번씩 
                 형님이나 만날 수 있으면 더 바랄 것이," 
                   "무슨 소리!" 

                   광룡이 안색을 굳히며 단호한 음성으로 곤의 말을 끊었다. 

                   "넌 이제 대 뇌정궁의 궁주다. 그에  걸맞은 대접을 받는 것이 당연 
                 해. 또 그럼으로써 너뿐만 아니라 나와 뇌정궁의 품위와 위상도 지켜지 
                 는 것이고." 
                   "형님." 
                   "여러 소리 마라!" 

                   곤이 말할 여가를 주지 않는 광룡이었다. 
                   그렇게 곤의 입을 봉한 그는 시선을 묵위현 부부에게 돌리더니 아예 
                 명령을 내리는 것이었다. 

                   "너희가 해라." 
                   "예! 그렇게 하겠습니다!" 
                   "지금 이 시각부터 너희는  곤 아우의 그림자가  되는 것이다. 마가 
                 놈들 일이 끝나는 대로 아우를 만나러 올 것이되, 만약 조금이라도  허 
                 술함이 있을 시에는 엄하게 죄를 물을 테니 명심하도록." 
                   "존명!" 

                   서슴없고 우렁찬 목소리로 복명한 묵위현 부부는 그대로  몸을 움직 
                 여 곤의 등뒤로 돌아가더니 적당한 거리를 두고 서는 것이었다. 광룡의 
                 말대로 당장 시작한 것이다. 

                   "허......" 

                   곤은 그들을 돌아보며 탄식을 발할 뿐이었다. 
                   워낙 광룡이 완강한데다 빠르게 결정지어 버린지라 어떻게  해볼 도 
                 리가 없었던 것이다. 그리고 이제와 무슨  말을 하기는 늦었거니와, 또 
                 광룡은 그럴 만한 틈도 주지 않았다. 
                   그는 이내 기혜와 조폭에게 시선을 주더니 발아래 꿇어앉혀진 채 고 
                 개를 떨구고 있는 악수쌍륜을 턱짓하며 말했다. 

                   "데려가라." 
                   "옛!" 

                   신이 난 모습으로 제꺽 대답한 조폭은 기혜가 미처 복명의  예를 취 
                 하던 허리를 펴기도 전에 한 손에 하나씩 쌍륜의 뒷덜미를 틀어쥐더니 
                 잽싸게 밖으로 나가는 것이었다.  이어 기혜도 따라나간  후, 오래잖아 
                 처절한 비명이 울리기 시작했다. 
                   그리고 새벽이 조금씩 움터오는 가운데 곤과 광룡은  많은 이야기를 
                 나누었다. 아침이 되자 모두가 장원을 나섰고, 묵묵함 속에서도 은근한 
                 석별의 정이 흐르는 몇 마디 인사말을 끝으로 촉박하게 다가온 각자의 
                 길로 향했다. 
                   

                   곤은 곧장 천마표국으로 돌아왔다. 
                   당장 내일로 다가온 표행으로 인해 표국은 분주하고  부산스럽기 짝 
                 이 없었다. 거의 모두가 동원되다시피  하는 표국의 가장 큰 행사이다 
                 보니 표행을 나서든 그렇지 않든 간에 각자  준비하고 해야할 일이 있 
                 는 것이다. 
                   곤은 우선 국주부터 찾아보려 국주실(局主室)로 향했다. 
                   하지만 그는 곧 발길을  돌리지 않을 수 없었다.  국주실로 가던 중 
                 소림행을 같이 했던 장 표두가 국주의 명을  받고 벌써부터 자신을 기 
                 다리고 있는 것을 보았고, 그로부터 국주와 상충을 비롯한 표국의 상층 
                 부 인물들이 한사람도 표국에 남아있지 않다는 이야기를 들은  탓이다. 
                 다른 이유가 아니었다. 항상 그래왔듯이 표행은 내일 아침  장군부에서 
                 바로 출발할 것이고, 그러므로 표물을 하나하나 확인하고 적절히  분배 
                 해서 짐을 꾸리고 표차에 싣고 하는 등의  표행준비를 오늘 하지 않으 
                 면 안되었기 때문이다. 거기다 더해  아무나 함부로 들락거릴 수 없는 
                 장군부이기에 이 일만큼은 항상 자의로 국주 등 고위직들이 나서는 것 
                 이었고. 
                   이어 장 표두는 곤이 말없이 사라진 후 표국이 얼마나  발칵 뒤집혔 
                 었는지에 대해서도 이야기해주었다. 표사들은 물론이고 상충 등의 고위 
                 직까지 곤의 얼굴을 아는  전 표국의 인물들이 다  나서서 금릉성내를 
                 이 잡듯이 뒤졌다는 것이었다. 그리고 그것은 밤이라고 그치지 않았고, 
                 지난밤 자시도 훨씬 넘긴 시각 매상이 돌아와서야 겨우 진정이 되었다 
                 고 했다. 
                   곤은 그 말을 들으며 내심 미안하면서도  무안하고, 또 겸연쩍은 마 
                 음을 느끼지 않을 수 없었다. 

                   "어쨌거나 공자께서 돌아오셨으니 이번 표행도 안심입니다." 

                   이야기 끝에 장 표두는 활짝 웃으며 말했다. 

                   "저는 얼른 가서 국주님께 공자님이 돌아오신  소식을 전해드려야겠 
                 습니다." 
                   "아니에요." 

                   안 그래도 미안하고 불편한 마음이던 곤은 얼른 만류했다. 

                   "일부러 그러실 필요 없어요, 장군부에도 들릴 겸 내가 갈게요." 
                   "안됩니다." 

                   뜻밖에도 장 표두는 얼굴마저 붉히며 대뜸 반대하고  나서는 것이었 
                 다. 곤이 의아한 표정을 감추지 못할 때 그가 말을 이었다. 

                   "국주님께서 제게 당부하신 일입니다.  공자님께서 장군부로 오시면 
                 또 틀림없이 장군부의 높은 분들께 붙들리실 테고, 그러면 오늘 밤  표 
                 국에서 치러질 표행의 무사를 기원하는 의식과  잔치에도 참석을 못하 
                 게 될뿐더러 표행 전에  미리 나누어 두어야할 이야기조차  할 시간이 
                 없다고, 그래서 표국에 그냥 머물러 있게 해야한다고 말입니다. 그러니 
                 공자님은 쉬시고 계십시오. 제가 휭 하니 다녀오겠습니다." 

                   그리고는 곤이 뭐라 대꾸할 사이도 없이 부리나케 달려가 버리는 것 
                 이었다. 
                   곤은 할 수 없이 추련각으로 향할 수밖에 없었다. 



               *** 이소 *** 

             
            *13* 


                   종잠과 채웅이 떠난 그곳은 이제 매상  혼자서 지키고 있었다. 그녀 
                 는 여느 때처럼 호숫가에서 홀로  수련을 하고 있다가 곤을 맞이했다. 
                 맞이한다고 해서 특별히 무슨 인사를 하거나 행동을 하는 것이 아니라 
                 그녀의 성정대로 묵묵히 곤을 바라보는  것이 다였다. 곤 역시 특유의 
                 미소로 답했고, 
                   그러던 어느 순간이었다. 
                   매상의 눈에 이채가 떠올랐다.  곤의 뒤를 따르는  묵위현과 화연을 
                 본 탓이다. 그녀의 시선이 그들에게 머무는 것을 본 곤은 이내 그들 서 
                 로를 정식으로 인사 시켰고, 이렇게 같이 올 수밖에 없었던 사연을  매 
                 상에게 설명했다. 
                   이어 곤은 추련각의 비어있는  방들을 손짓하며 묵위현과  화연에게 
                 말했다. 

                   "아무 방이나 정해서 여장을 푸세요. 그동안 잠시도 편히 지내지 못 
                 했을 테니 좀 쉬시고요." 
                   "저희 염려는 조금도 하지 마십시오, 궁주님." 

                   묵위현이 조금은 경직된 자세로 대꾸했다. 

                   "궁주님께서 휴식을 취하실 때 저희가 알아서 쉴  시간을 가지면 됩 
                 니다. 그보다 궁주님이야말로 조식을 좀 더 취하시고 휴식을  가지셔야 
                 하지 않겠습니까? 그렇게 진기를 많이 소모하셨으니......" 
                   "안 그래도 그럴 참이에요." 

                   미소와 함께 곤이 말을 받았다. 

                   "그러니 두 분도 쉬세요." 

                   이어 그는 그대로 몸을  돌리더니 호수로 걸어  들어가기 시작했다. 
                 자신만의 공간에서 휴식을 취하려는 그 모습은, 그러나 묵위현  부부에 
                 게는 도시 영문을 알 수도, 이해할 수도 없는 일로 비쳐질 수밖에 없었 
                 다. 거기다 더해 한번 물 속으로 미끄러져 들어가더니 한참을 기다려도 
                 나오지 않음에야. 

                   "이, 이게 대체......?" 

                   곤혹스런 표정 속에 이제 불안까지 내비치며 호숫가로  다가간 묵위 
                 현이 호수를 두리번거렸다. 
                   말은 않았지만 화연도 마찬가지 모습으로 그와 같이 행동했고. 

                   "걱정 말고 가서 쉬어요." 

                   보다 못한 매상이 참견하고 나섰다. 
                   이어 그녀는 곤의 그러한 습성과 더불어 떼려야 뗄 수  없는 물과의 
                 관계에 대해 간략하게 설명해주었다.  이야기를 들으며 묵위현 부부의 
                 입은 다물어질 줄 몰랐고, 연신 탄성만 발했을 뿐이었다. 곤에 대해 아 
                 는 것이라곤 광룡이 때때로 흘린 단편적인  사실들밖에 없었으니 그럴 
                 수밖에 없었다. 하물며 이런  사실들은 광룡조차 아는  바가 없음에야. 
                 또한 강호의 기문괴사(奇聞怪事)를 들은 바 적지 않음에도 이런 종류의 
                 운공방법이나 그럴 수 있는 사람이 있으리라고는 금시초문이었기에 더 
                 욱 그러했던 것이다. 
                   이야기를 다 듣고, 그리하여 그것이 틀림없을 것임을 믿으면서도 묵 
                 위현 부부는 눈빛에 반신반의를 감추지 못했고, 계속 호수를  뒤돌아보 
                 며 추련각으로 올라갔다. 그리고 창을 열어놓고 한사람은 꾸준히  호수 
                 를 주시하는 가운데 교대로 조식에 들었다. 또 매상은 다른 무공은  곤 
                 이 쉬는데 방해가 될까하여 호숫가 한쪽에서 내공수련에 들었고,  그래 
                 서 곧 장내는 정적이 찾아들었다. 
                   추련각의 고요하던 정적이 깨진 것은 그로부터 꽤 오랜 시간이 지나 
                 조금씩 하늘에 석양이 물들기  시작할 즈음이었다. 사람들이 찾아오기 
                 시작했던 것이다. 
                   가장 먼저 온 사람은 뜻밖에도 위지상아였다. 
                   그때는 이미 운공을 마치고 물 위에 떠올라서 편안하고 한가로운 휴 
                 식을 즐기고있던 참이었던지라 곤은 그녀가 화원에  나타나는 순간 바 
                 로 발견할 수 있었다. 그래서 그녀를 맞아 호숫가로 유영해 나가는  중 
                 인데, 그에 앞서 그녀를 가로막은 사람들이  있었다. 적당히 조식을 취 
                 하고는 벌써부터 호숫가로 나와있던 묵위현 부부였다. 그들은 물  위로 
                 모습을 드러낸 곤과 그가 그런 후부터 다시  검을 수련하고 있는 매상 
                 을 지켜보고 있던 중이었다. 
                   그렇다고 그들이 위지상아를 경계하거나 그녀에게서 무슨 위협을 느 
                 껴서 그러는 것은 아니었다. 쓸데없는 위세를 보이려는 것도 아니었고. 
                 그들에게 있어 그것은 일종의 절차였다. 즉 궁주를 보필하기 위한 격식 
                 이었던 것이다. 그런 이유로 위지상아에게 무슨 말을 꺼내기에 앞서 곤 
                 부터 돌아보며 그의 의사를 알고자 했던 것이고. 그의 의사에 따라  막 
                 거나 그의 앞으로 인도하기 위해서였다. 
                   하지만 공교롭게도 그때 곤은  물에서 막 나오는  참이었고, 그래서 
                 그것을 볼 수 없었다. 

                   "당신들은 또 누구예요? 비켜요!" 

                   흠칫 걸음을 멈춘 위지상아의 아미가 상큼 솟아올랐고, 그만큼 목소 
                 리도 날카롭게 솟구쳤다. 
                   기실 그녀는 달리 온 것이 아니었다. 
                   그동안 때때로 그리고 조금씩 느껴오고 있던 중이기도 했지만, 무엇 
                 보다 이번에 곤이 사라진 사건으로 인하여 절실하게 깨달았던  것이다. 
                 이번 표행의 성패가 누구에게 달려있는지를. 그리고 상충을 비롯한  표 
                 국의 다른 인물들은 물론이고 자신의 아버지조차  얼마나 곤에 의지하 
                 고 있는지를. 그래서 그녀는 곤이 돌아왔다는 소식을 접하자마자  한가 
                 지 생각을 하게되었고, 장군부에서의 일이 채 끝나기도 전에 다른 사람 
                 에 앞서 제가 먼저 곤을 만나려 서두른 길이었다. 
                   그런데 곤을 만나기도 전에 생판 본 적 없는 험상궂은  거구의 장한 
                 과 안광이 예사롭지 않은 중년부인이 마치 무슨  간자(間者)색출이라도 
                 하는 것처럼 아래위를 살피며 길을 막는 것이었으니, 마음 속에 가지고 
                 온 생각이야 어떻든 우선 불쾌하고 화가 나는  것은 어쩔 수가 없었던 
                 것이다. 
                   그러나 그녀의 그런 불쾌한 마음과 화는 곧 곤혹과 당황으로 바뀌고 
                 말았다. 다름 아닌 묵위현의 대꾸 때문이다. 

                   "궁주님을 뵈러 왔소?" 
                   "......?" 

                   위지상아는 한순간 둥그래진 눈만  멀뚱거릴 뿐 아무  말도 못했다. 
                 그러다 혼잣소리로 중얼거리는 것처럼 반문했다. 

                   "궁주라니? 무슨 궁주......?" 
                   "본 뇌정궁의 이궁주님이신," 

                   얼굴을 굳힌 채 순간적으로 위지상아가 부르르 몸을 떨 정도로 안광 
                 을 빛내며 한 단계 높은 음성을 발하던 묵위현은, 그러나 더 말을 잇지 
                 못하고 얼른 한 걸음 비켜섰다. 화연도 그랬고. 
                   물 밖으로 나온 곤이 걸어오며 입을 연 이유였다. 

                   "위지 국주님의 가족이에요. 무례해선 안돼요." 
                   "예, 궁주님!" 

                   곤을 향해 동시에 가볍게 머리를 조아리는 묵위현과 화연이었다. 

                   "......!" 

                   위지상아는 더욱 동그래진 눈에 입까지  헤 벌린 넋 나간  모습으로 
                 그런 그들을 바라보고만 있었다. 그리고 곧이어 다가온 곤의 무슨 일이 
                 냐는 질문에도 아무 말하지 않고 그 모습  그대로 멍하니 서있을 뿐이 
                 었다. 
                   그럴 수밖에 없었다. 
                   드러난 결과로 보자면 곤이  뇌정궁의 이궁주란 소리와  다름없었으 
                 니, 그것은 그 사실여부의 혼돈으로부터 시작해 그녀의 머리 속을 뒤죽 
                 박죽으로 만들어 도무지 정신을 차릴 수 없게 했다. 그래서 그녀는  곤 
                 이 무슨 말을 했는지도 전혀 인지하지 못했고, 그러니 당연히 아무  말 
                 도 할 수 없었다. 그리고 설령 말을 알아들었다 해도 그 상태에서는 똑 
                 같았을 테고. 
                   그리고 경악으로 혼이 나간 사람은 그녀만이 아니었다. 
                   그녀가 멍하니 있는 사이 누가  먼저랄 것도 없이 한꺼번에  당도한 
                 위지무외 부자와 상충, 그리고 곽적 부자도 그 사실을 접하고는 마찬가 
                 지가 될 수밖에 없었다. 
                   원래 그들은 표행 전의 의식과 잔치를 치르기에 앞서 따로  곤을 만 
                 날 생각을 가지고 있었다. 하지만 이렇게 빨리는  아니었다. 그들이 이 
                 렇게 앞당겨 부랴부랴 달려온 것은 위지상아가  자신들보다 먼저 추련 
                 각으로 향한 것을 알았고, 그렇다면 불같은 그녀의 성미로 볼 때  틀림 
                 없이 곤의 실종을 추궁하기 위함일 것이란 짐작 때문이었다. 그냥 두면 
                 둘 사이에 다툼이 생길 수도 있는 문제였고, 그렇지 않다 해도  서로간 
                 의 기분이 상할 것은 인지상정인 바,  그 어느 쪽도 결코 바라는 바가 
                 아니었던 것이다. 만약 평소였다면 설혹 정말 그런 일이 벌어졌다 해도 
                 그리 신경 쓰지도 않았을 테고, 이렇게 한꺼번에 몰려올 일은 더욱  없 
                 었을 터였다. 
                   하지만 지금은 중대한 표행을 앞둔 시기였다. 
                   표행에 나설 일반 표사들도 이때만은 몸과  마음을 정갈히 하고, 일 
                 절 분란의 요소나 다툼을 피하는  법이었다. 그런데 이번 표행의 가장 
                 중요한 인물이라고 할 수 있는 곤에게, 그것도 제일 금기시하는 표차를 
                 따라갈 동료도 아닌 이성(異性)과의 분란이 생길 소지가 있었으니 어떡 
                 하든 막으려들지 않을 수 없는 일이었던 것이다. 
                   그렇지만 그것은 이곳에 당도하기 전까지의 일일뿐이었다. 
                   곤으로부터 묵위현 부부를 소개받고, 또 그들을 거느릴 수밖에 없는 
                 사연을 들은 다음에는 모두가 위지상아와 마찬가지  모습으로 넋이 나 
                 가 자신들이 무슨 일로 왔는지  까맣게 잊어버리고 말았다. 또한 더욱 
                 중요하게 생각하고 있던 곤에게 하려던 한가지  제의와 일러두려던 말 
                 도 쑥 들어가고 말았고. 
                   기실 그들은 이미 이번 실종사건이 터지기 전부터 한가지 일을 계획 
                 하고 있었다. 
                   소림행으로 그 능력도 보인 셈이니 곤을  표두로 직급을 올리고, 자 
                 신들 세 사람을 제외하고는 아무 간섭도 받지  않는 전권을 주자는 그 
                 것이다. 그 편이 곤을 위해서도,  또 앞으로 표국을 위해서도  득이 될 
                 것 같았기 때문이다. 
                   그러나 선뜻 결정을 내리지는 못하고 있었다. 
                   왜냐하면 기존 표두들과의 형평성 문제도 있고, 그래서 아직은 시기 
                 상조가 아니겠느냐는 곽적 부자의 반대도 있었던 탓이다. 하나 그런 것 
                 은 곤과 그 일행이 하룻밤 새 모두 사라지고 보니 조금도 고려의 대상 
                 이 되지 못했다. 그제야 그들이 지닌 비중이 알게 모르게 얼마나  컸는 
                 지 실감했던 것이다. 
                   그리하여 오늘 낮 곤이 표국에 당도했다는 소리를 듣고는 무조건 표 
                 행 전에 곤을 표두로 만들자는 합의를 했고, 그 시기도 오늘밤으로  잡 
                 았다. 마침 의식과 연회도 벌어질 참이니 자연스럽게 다른 표두들의 동 
                 의를 이끌어낼 수 있을 터였고. 그리고 설사 표두들 중 반대가 있다 해 
                 도 문제가 될 일은 없었다. 곤이 제대로 실력을 보여주면 모두가  수긍 
                 하지 않을 수 없을 테니까. 
                   그런 생각으로 이제 남은 것은 곤의  승낙이며, 곤의 성격에 거절은 
                 않으리란 확신마저 가지고 온 방문이었다. 
                   그런데 마른하늘의 날벼락처럼 갑자기 뇌정궁의 이궁주란 소리를 들 
                 었으니 그 놀람과 당황함이 어떠하겠는가. 비록 곤이 광룡의  의제임을 
                 몰랐던 바 아니나 그것은 단순한 인간관계로 봐도 무방한 반면에 이것 
                 은 참으로 다른 문제였다. 이제는 언감생심 그런 말을 꺼낼 처지도  계 
                 제도 못되는 것이다. 설사 곤이 원한다 해도 위지무외 등은 감히  그럴 
                 수가 없었다. 
                   그렇다고 이것이 나쁜 일이냐 하면 결코 그렇지 않았다. 
                   오히려 위지무외 등으로서는 춤을 추며  기뻐해도 모자랄 일이었다. 
                 생각해보면 묵련과 이름을 나란히 올릴  수 있는 몇 안 되는  문파 중 
                 하나인 천하의 뇌정궁을 등에 업는 일이 아니고 무엇이겠는가. 그 어떤 
                 조력자가 오는 것보다 든든하고, 절로 목에  힘이 들어갈 일이었다. 물 
                 론 그 전에 곤이 자신들의 곁에 있어야 한다는 단서가 붙어야하고,  그 
                 리하여 표행을 따라나선다는 보장이 있어야 하지만. 하기야 그래서  위 
                 지무외가 경악으로 얼어붙었던 입이 움직여지자마자 무엇보다 먼저 그 
                 것을 확인하는 것일 터였다. 

                   "표행은 함께 하는 것이겠지?" 
                   "물론이지요." 
                   "끝날 때까지 계속 같이?" 
                   "그럼요." 

                   그것으로 끝이었다. 
                   위지무외도, 상충도, 위지상아도, 그리고 다른  누구도 더 이상 곤에 
                 게 무어라 하지도 않았고, 무엇을 시키지도 않았다. 
                   다만 한 시진 후, 연무장에서 치러진  표행의 의식에 앞서 위지무외 
                 가 곤을 사람들 앞에 소개시킨 것이 유일했다. 그것도 곤은 포권만  취 
                 해 보이면 되었다. 뇌정궁의  이궁주이고, 그동안 모종의  일로 표국의 
                 표사 자리도 마다 않았지만 이제 그럴 필요가 없으며, 그렇지만 앞으로 
                 도 표국을 많이 도와줄 것이라는 등등의 말을  위지무외가 다 한 덕분 
                 이다. 모두가 그의 고심이었다. 특히나 표사 운운한  것은 곤을 위해서 
                 도 그렇지만 자신을 위해서도 분명히 해두고 싶었던 것이다. 그리고 곤 
                 도 중간중간 사실과 다른 그와 같은 이야기를  들으며 의아한 빛을 드 
                 리우기는 했지만, 굳이 참견할 일도 아니고, 또한 그 이유도 짐작이 가 
                 는지라 그러려니 하고 넘어갔다. 
                   이어 의식이 치러지고 연무장 가득 풍성한 음식과 술이 내어져 잔치 
                 가 벌어졌다. 그렇지만 곤과 매상 등 일행은 오래지 않아 자리에서  일 
                 어섰다. 그들도, 그리고 다른 사람들도 이제는 아무래도 함께 어울리기 
                 가 불편했던 것이다. 물론 곤 스스로는 아니었지만 이미 사람들이 자신 
                 을 대하는 태도에서 그것을  느낀 데다 매상과 화연의  권유도 있었던 
                 탓이다. 
                   그런데 다른 사람들과는 달리 이미 보이지도 않는  그들의 뒷모습을 
                 응시하며 그에 관해 이야기를 나누는 사람들이 있었다. 

                   "가는군." 
                   "편할 수는 없겠지." 
                   "정말 보고도 믿어지지가 않아. 저렇게  어린 사람이 광룡의 의제이 
                 자 뇌정궁의 이궁주라니......" 

                   연무장 한쪽의 같은 자리에 배석한 곽위와 위지격이 그들이었다. 
                   그리고 그 자리엔 위지상아도 같이 있었다.  그러나 그녀는 제 오라 
                 비와 곽위가 나누는 이야기에는 귀를 기울이지  못하고 무언가 생각에 
                 빠져 건성으로 음식을 깨작거리고만 있었다. 
                   문득 곽위가 위지상아에게로 시선을 돌리더니 빤히 쳐다보았다. 

                   "한가지 궁금한 것이 있어, 아매." 
                   "......?" 
                   "아까는 무슨 일로 혼자 그렇게 추련각으로 간 거야?" 
                   "물을 게 뭐 있어! 뻔하지!" 

                   위지상아가 대답할 시간도 주지 않고 대뜸 말을 받은 사람은 위지격 
                 이었다. 

                   "보나마나 한바탕 하러 갔던 거야. 안  그럴 것 같으면 우리가 무엇 
                 하러 그렇게 다급하게 달려갔겠어! 맞지?" 

                   여느 때 이런 소리를 들었다면 사실이든 아니든 간에 발칵  하며 쌍 
                 심지부터 켰을 위지상아였다. 그래서  위지격도 그렇게 말을 해놓고는 
                 내심 각오를 하고 있었고. 
                   그런데 아니었다. 

                   "틀렸어요." 

                   뜻밖에도 위지상아는 어딘가 쓸쓸한 데가 있는 모습으로  머리를 저 
                 어 보이더니 대꾸하는 것이었다. 

                   "나도 표국에서 자란 사람이에요. 아무리 화가 나도 표행을 앞둔 사 
                 람에게 그것을 풀러 가지는 않아요.  더구나 아무 보수도 없이 우리를 
                 도와주는 사람에게 그럴 수는 더욱 없고요." 
                   "......!" 

                   뒤통수라도 한 대 맞은 얼굴로 곽위와 위지격은 서로를 쳐다보았다. 
                 그러다 곽위가 더듬거리며 물었다. 

                   "그, 그럼......?" 
                   "꼭 듣고싶어요? 
                   "말해봐." 

                   이번엔 위지격이었다. 
                   그리고 두 사람이 눈도 한번 깜빡이지 않고 위지상아를 쳐다보는 가 
                 운데 그녀는 말을 할 듯 말 듯 하면서 한참을 망설이더니 이윽고 입을 
                 열었다. 

                   "사실은 한가지 부탁을 하고싶었어요. 만약에, 만약에......" 
                   "만약에, 뭐?" 
                   "그럴 리 없겠지만, 만약  최악의 경우가 벌어진다면, 정말  어쩔 수 
                 없는 그런 상황이 벌어진다면 말예요.  다른 것은 다 놔두고 아버님과 
                 숙부님들, 그리고 오라버니들만큼은 살아서  돌아올 수 있게 해달라고 
                 할 작정이었어요. 그 사람은 그럴 능력이," 
                   "닥쳐라!" 

                   위지상아의 말을 끊으며 위지격이 차갑게 소리쳤다. 

                   "너는 우리가 표국인임을 잊었느냐? 우리 표국을  모욕이라도 할 작 
                 정이냐? 표물을 두고 살아오다니! 그것도  타인의 손에 목숨을 의지해 
                 서? 너답지 않게 그런 어리석은 생각을 하다니," 
                   "그만 하게." 

                   격앙되어 가는 위지격의 말을 자르며 곽위가 끼어들었다. 

                   "아매도 그것을 모르고 그런 생각을 한  것은 아닐 것이네. 다 아버 
                 님들과 우리를 위함이 지극하다보니 그런 것이 아니겠나. 그리고  그런 
                 부탁을 아직 그 사람에게 한 것도 아니지 않은가. 더구나 내일이  표행 
                 일세. 가라앉히게." 

                   그 말에는 위지격도 더 무어라 하지 않았다. 
                   그러나 여전히 기분은 좋지 않은지 고개를 돌린 채 연신  한숨을 불 
                 어내는 것이었다. 그것을 보며 곽위는 위지상아에게 짐짓 눈을  부라려 
                 보이며 머리를 저었다. 
                   그런데 그들이 전혀 짐작  못하고 있는 사실이  있었다. 위지상아가 
                 그 부탁을 곤에게 이미 했다는 그것이다. 말로 한 것이 아니었다. 연무 
                 장에 나오고 난 뒤 기회를 보다 그 사이 미리 준비해두었던 쪽지를 재 
                 빨리 곤에게 전했던 것이다. 



                 .........................-_-;; 




                *** 이소 *** 

             
            *14* 


                   그리고 꽤 두툼했던 그 쪽지 속엔 그 한가지 부탁만  적혀있는 것이 
                 아니었다. 
                   그녀는 거기에 그동안 벌어졌던 위지격의 매상에 대한  열병과 좌절 
                 그리고 포기에 이르기까지의 과정을 간략하지만  일목요연하게 기술하 
                 고, 아울러 다음과 같이 마무리해두었다. 
                   

                   비록 격 오라버니가 황산의 둘째 소저를 향한  마음을 포기했다고는 
                 하나 마음이 완전히 돌아선 것은 아닌 고로  표행을 같이 하며 어떻게 
                 변할지 모릅니다. 부디 주의 깊게 살피어 오라버니가 다시는 그런 가망 
                 없는 정해(情海)에 빠져 허우적거리는 일이 없도록 해주기를 바랄 따름 
                 입니다. 
                   

                   아마도 이런 사실들을 위지격이 알았더라면 결코 그냥  넘어가려 하 
                 지 않았을 터였다. 그러나 쪽지는 이미  전해졌고, 의외의 사실에 놀라 
                 긴 하겠지만 곤이 이런 사실을 함부로 발설할 리 없는 이상, 이제 이것 
                 은 두 사람을 제외하고는 아무도 모른 채 잊혀질 일이었다. 
                   두 사람은 별 말 없이 술을 들이키고 또 한사람은 상념에 잠긴 그들 
                 의 탁자는 이제 썰렁한 기운만 감돌았다. 
                   그리고 그것은 그들의 탁자만이 아니었다. 
                   조금씩 어둠이 깊어갈수록 연무장도 고조되었던 흥이 식어가고 있었 
                 고, 벌써 하나 둘 자리를  뜨는 사람이 생기고 있었다.  어차피 내일의 
                 대장정을 위해서라도 연회가 오래가지 않을 것임을 아는 탓이었고,  또 
                 충분히 쉬어두지 못하면 결국은 그것이 고스란히  자신의 손해로 돌아 
                 옴을 아는 까닭이었다. 
                   

                        *                         *                       * 
                   

                   "떠났나?" 

                   상관세유가 물었다. 
                   그는 예의 대저택 별실 안 상단 의자에 거구의 몸을 의지한 채 의자 
                 한쪽 팔걸이에 팔을 세워 머리를  받친 비스듬한 자세를 하고 있었다. 
                 그러자 이제 막 들어와  상관세유에게 예를 취하고 자세를  바로 하던 
                 묵전령 두 개의 청의인이 즉각 대답했다. 

                   "예! 선착장까지 따라가 배가 떠나는 것을 보고 오는 길입니다." 
                   "별다른 사항이라도 있더냐?" 
                   "몇 가지 있습니다만......" 

                   말끝을 흐리는 청의인의 모습에 상관세유의 눈 깊숙이  이채가 스쳐 
                 갔다. 그러나 그뿐, 그의 어조는 변함이 없었다. 

                   "말해봐." 
                   "우선 동동의 합류를 들 수 있습니다." 
                   "야유귀 동동?" 
                   "예, 그 자입니다. 지난번 소림행  때도 그렇고, 무슨 영문인지 모르 
                 겠습니다. 천마표국과 특별한 인연이 있는 것 같지도 않은데......" 
                   "그 자는 신경 쓸 것 없다." 
                   "하지만 그 본인보다 백설행노가 걸리는지라," 
                   "다른 것은?" 

                   청의인의 말을 싹둑 자르는 상관세유였다. 
                   청의인은 얼른 말을 바꾸어 대답했다. 

                   "틀림없이 표행에 같이 오를  것으로 예상하고 있던 종잠과  형오는 
                 어디로 갔는지 보이지 않고, 그 대신 뜻밖에도 뇌정칠도 중 두  사람이 
                 행렬에 끼어있었습니다." 
                   "누구?" 
                   "마도 묵위현과 날수염도 화연입니다." 
                   "이젠 아예 드러내놓고 덤비는군." 

                   차가운 안광을 빛내며 상관세유가 혼잣소리처럼  말했다. 그러다 돌 
                 연 비스듬히 하고있던 몸을  바로 세우더니 비릿한 웃음을  베어 무는 
                 것이었다. 

                   "흐흐흐, 올 테면 오라지. 어차피 나도 그만한 준비는 해두고 있으니 
                 말야. 흐흐흐." 
                   "......" 

                   물끄러미 자신을 바라보는 수하의 시선을 느낀 상관세유는  연신 흘 
                 리던 웃음을 거두고 물었다. 

                   "또 있나?" 
                   "마지막으로 어쩌면 가장 우려할만한 일이 아닐지 생각되는 것이 있 
                 습니다." 
                   "뭔데?" 
                   "신곤인지 하는 자와 항상 붙어 다니는 여인 말입니다. 대주께선 굳 
                 이 혹에 불과한 어린 여자까지 신경 쓸 필요가 없다고 하셨지만,  걸리 
                 는 점이 있어 이번에 조사를 해봤습니다." 
                   "그래서?" 
                   "혹이 아니었습니다." 

                   한마디하고는 잠시 뜸을 들이던 청의인이 말을 이었다. 

                   "그녀는 황산세가의 둘째 소저였습니다." 
                   "......!" 

                   한순간 번갯불 같은 안광이 일었다 사라지며 상관세유의  미간이 찌 
                 푸려졌다. 그리고는 석상처럼 굳어  있더니 한참만에야 신음처럼 말을 
                 흘려냈다. 

                   "분명 그녀라고?" 
                   "확실합니다." 
                   "설마 고학이......?" 
                   "그것은 아닌 것 같습니다." 

                   청의인이 재빨리 대꾸했다. 

                   "아직 제대로 조사해본 것이  아니라서 어떻게 된 일인지  자세히는 
                 모릅니다만, 그녀의 이런 행동은 아무래도 그녀의 독단일 가능성이  큽 
                 니다. 이제껏 그녀의 곁에 황산세가의 다른 사람을 찾아볼 수 없는  점 
                 으로 미루어 보아도 그렇고, 또 고학이 정말 이 일에 개입할 의지로 딸 
                 을 보낸 것이라면 황산에도 무언가 움직임이 있었을 테고, 그렇다면 그 
                 들의 동태를 예의주시하고 있는 련의 만통전에서  포착하지 못했을 리 
                 없을 테니 말입니다." 
                   "음......" 
                   "그렇지만 한가지는 분명합니다. 사정이 어떻든 간에 어떤 경우라도 
                 그녀를 상하게 해서는 안 된다는 것입니다. 여기서 다시 고학을 끌어들 
                 일 수는 없는 일입니다." 
                   "......" 

                   잠시 생각에 잠긴 듯하던 상관세유가 말했다. 

                   "나가는 대로 련에 사실을 알리고 철저한 조사를 요청해라. 우리 선 
                 에서 조사하고 처리할 일이 아니야. 손도 모자라고." 
                   "질책이 있을 것입니다." 
                   "할 수 없는 일이지. 애초에 신원파악을 등한시한 내 탓이니......" 
                   "그렇게만 볼 수는 없는 일입니다." 

                   청의인이 조금 억울하다는 빛을 드러내며 말했다. 

                   "사실 저희들만으로 사람 하나 놓치지 않고 조사한다는 것은 불가능 
                 한 일입니다. 더구나 이 일에만 매달린 것도 아니고," 
                   "됐다." 

                   계속 이어지려는 청의인의 말을 상관세유가 끊었다. 

                   "그보다 그 친구에게서는 연락이 왔더냐?" 
                   "예! 이미 회동해서 약속 장소로 이동하고 있다고  했습니다. 저희가 
                 이틀 후쯤 출발하면 거의 비슷한 시기에 당도하게 될 것입니다." 
                   "아마도 련에서도 사람이 나올 것이다." 
                   "예?" 

                   청의인이 눈을 둥그렇게 떴다. 

                   "이번 일은 원래 대주님과  휘하인 저희에게만 맡겨두기로 한  일이 
                 아니었습니까? 대외적으로도 천마표국과 대주님간의  원한관계로 알려 
                 져 있고요, 그래서 대주님께서도 련이  아닌 그 분의 도움을 받으시는 
                 것이고. 그런데 이제 와서 갑자기 왜?" 
                   "광룡 때문이다." 
                   "아......!" 

                   청의인이 탄성을 발했다. 그것엔 어느 정도 수긍이 깃들어 있었다. 
                   상관세유가 말을 이었다. 

                   "장강하구에서 마 단주 등이 치밀한 준비 하에  그물을 짜놓고도 그 
                 를 어쩌지 못한 것이 련의 상층부는 물론이고 련주님까지 경각심을 가 
                 지게 만든 것이다. 그래서 어떤 식으로든 그가 이번 표행에 관여할  것 
                 이 틀림없는 이상 우리만으로는 무리라고 생각하신 것이고. 물론  나도 
                 동의를 했다." 
                   "......!" 
                   "잡음 없이 운하를 통과시킬 목적으로,  어젯밤 돌아오기 전까지 동 
                 행하며 마 단주에게서 광룡과 싸운 이야기를 들은 다음에는 그러지 않 
                 을 수가 없었다. 나도 모르게 소름이 끼칠 정도였다. 마 단주와 암제와 
                 신창공의 합공을 받아내는 인간이 존재하다니. 지금도 믿어지지가 않는 
                 다. 더구나 악수쌍륜인지 하는 멍청한  선행자 놈들이 더 이상 소식을 
                 보내지 못하는 것으로 봐서, 그놈들 이야기와는 달리 광룡이 여전히 건 
                 재하다는 말이 아니냐. 두렵지 않을 수 없는 일이다." 
                   "아......!" 

                   청의인이 다시 탄성을 발했다. 
                   그런 결정이 내려졌다는 것 때문에도 아니었고, 광룡의 이야기 때문 
                 도 아니었다. 
                   자신의 상관이 보이는 태도 때문이었다. 
                   그가 아는 상관세유는 결코 이런 소리를  뱉을 사람이 아니었다. 상 
                 대가 강하면 강할수록 더욱 전의를 불태우고, 투기가 이글거릴  사람이 
                 었다. 뿐만 아니라 그것으로 하여 실전에서도 종종 자신보다 훨씬 강한 
                 사람도 넘어트리곤 했고. 그런데 그런 사람의 입에서 나약하다고나  해 
                 야할 이야기가 나온 것이다. 이것은 청의인으로서는 도저히 믿을 수 없 
                 는 일이었고, 다른 한편으로는 불현듯 등골이 으스스해지는 일이  아닐 
                 수 없었다. 
                   그러나 그것은 잠시였다. 
                   청의인은 이내 그것이 아님을 알았다. 말은 그렇게 하면서도 상관세 
                 유의 표정에 일 점 흔들림도 없는 것을 보았고, 더불어 굳어있는  듯한 
                 눈 속에 불길처럼 번지는 이글거림을 본 까닭이다. 
                   그것은 다른 말이 아니었다. 
                   설령 정말 제 말처럼 광룡에게 두려움을 느끼는 것이 사실이라 해도 
                 몸과 본능은 받아들이지 않고 있다는 것과 같았다. 그리고  상관세유의 
                 그런 모습이야말로 청의인이 스스로 수하를 자처하게 하고, 또  목숨을 
                 걸어도 좋다는 생각을 하게 만들었던 바로 그것이었다. 

                   '그럼 그렇지......!' 

                   청의인은 내심 안도의 한숨을 내쉬었고, 더불어  자신도 그 눈 속의 
                 불길처럼 가슴이 끓어오르는 것을 느꼈다. 

                   "하지만 광룡이라고 불사신은 아닐 것이다." 

                   상관세유가 굳은 얼굴로 다시 말을 꺼냈다. 

                   "련에서 보내올 사람까지  합치면 전력은 우리가  월등하다. 그리고 
                 어떻든 화살은 쏘아진 셈이고, 이번에야말로 광룡을 제거할 기회다. 아 
                 울러 목적도 이룰 것이고." 
                   "틀림없이 그렇게 될 것입니다!" 

                   확신에 찬 어조로 맞장구치는 청의인이었다. 
                   그것을 보며 상관세유도 머리를 끄덕이더니 의자 깊숙이  머리를 기 
                 댔다. 그리고 말했다. 

                   "다른 일은?" 
                   "더 보고드릴 것은 없습니다만......" 

                   말을 흐리며 잠시 머뭇거리던 청의인이 이윽고 결심한  듯 조심스럽 
                 게 말을 꺼냈다. 

                   "한가지 의문이 있습니다." 
                   "......" 
                   "장군부 말입니다. 그들은 정말 천마표국과  우리 사이에 있었던 지 
                 난 일과, 또 우리가 지금  표물을 가로채려하고 있다는 사실을 모르고 
                 있을까요?" 
                   "......" 

                   상관세유는 그저 묵묵히  청의인을 보고있을  따름이었고, 청의인도 
                 그것에 개의치 않고 계속 말을 이었다. 

                   "전 그렇지 않다고 봅니다.  알고있을 가능성이 다분합니다.  그들의 
                 영향력이 관과 군에만 국한된 소소한 것이 아니니 그간의 정황은 당연 
                 히 모를 리 없을 테고, 또 대주님이 보낸 서한을 설사 위지무외가 그들 
                 에게 보이지 않았다 해도 그 내용은 어떤 경로를 통해서든 알고있다고 
                 봐야하지 않겠습니까?" 
                   "그래서?' 

                   상관세유가 이윽고 입을 열었고, 단도직입적으로 물었다. 

                   "그래서 무엇을 알고싶단 말이냐?" 
                   "그들의 표물을 가져오면 장군부에서 가만히 있겠습니까? 물론 표물 
                 을 잃으면 표물을 운반한 자의 책임이니  천마표국에서 마땅히 변상을 
                 해야하고, 또 그렇게 되겠지만, 그러나 그들간의 정리로 보아 장군부에 
                 서 우리에게도 응분의 보복을  하려고 들지 않겠습니까?  어차피 공물 
                 (公物)이 아닌 은밀한  물건이라 드러내놓고 그럴  수는 없겠습니다만. 
                 하지만 직접적인 것이 아닌 상단에 막대한 타격을  줄 어떤 조치는 얼 
                 마든지 내릴 수 있을 것입니다." 

                   이것이었다. 그의 걱정은. 일견 당연한 것으로도 보이고. 
                   그러나 상관세유는 아무 것도 아니란 듯이 머리를 흔들었다. 

                   "쓸데없는 걱정." 
                   "하, 하지만 대주님......" 
                   "내가 천마표국에 서한을 보낸 일과 표물을 가로채려는 것을 장군부 
                 에서 알든 모르든, 그리고 우리가  표물을 가로챌 때 표행을 하고있던 
                 인물들이 우리가 누군지 알든 모르든 상관없이 그들은 결코 우리를 범 
                 인으로 몰 수 없다. 왜냐하면 우리가 하지 않았다는 것을 증명할  사람 
                 이 있기 때문이다." 
                   "아......!" 

                   청의인은 탄성부터 발했다. 그리고 이내 물었다. 

                   "누구를 말씀하시는 것인지......?" 
                   "용무왕자." 
                   "아아......!" 

                   청의인이 더욱 크고 긴 탄성을 발했다. 

                   "그, 그럼 그 분이!" 
                   "그래. 그 친구가 알아서 잘 할 것이다." 

                   마주보는 두 사람의 눈가에 어느덧 같은 종류의 미소가 걸리고 있었 
                 다. 음험하기 그지없는. 
                   

                          *                       *                      * 
                   

                   잔뜩 찌푸린 하늘에서 하나둘 빗방울이 떨어지기 시작했다. 

                   "서둘러라!" 
                   



                  휴우...... 
                  겨우 한 고비 넘어간 듯 하군요 ^^;; 


               *** 이소 *** 


            *15* 


                   "누구를 말씀하시는 것인지......?" 
                   "용무왕자." 
                   "아아......!" 

                   청의인이 더욱 크고 긴 탄성을 발했다. 

                   "그, 그럼 그 분을 그 분이 움직인다는......?" 
                   "그렇다." 

                   옅은 미소를 떠올리며 상관세유가 머리를 끄덕였다. 

                   "어떤 방법을 쓸지는 모르겠다만, 그  친구가 알아서 왕자를 증인으 
                 로 만들어 둘 것이다. 사실 한 해에 한번 열리는 국경 장군들의 회합을 
                 지금으로선 중요한 작전지역도 아닌  가정보(架井堡)의 병영(兵營)으로 
                 정하게 된 것도 알고 보면 다 그 친구 덕이다. 우리가 일하기 좋게, 여 
                 기서 올라가자면 여정이 힘들고 외진 곳으로  정해지도록 힘을 써달라 
                 고 내가 부탁을 했었거든." 
                   "아......!" 

                   감탄으로 벌어진 입을 다물 줄 모르는 청의인이었다. 
                   그리고 어느새 그의 눈가에도 상관세유와 같은 종류의  미소가 걸리 
                 고 있었다. 음험하기 그지없는. 
                   

                          *                       *                      * 
                   

                   하루 내내 잔뜩 찌푸려있던 하늘에서 결국 하나둘  빗방울이 떨어지 
                 기 시작했다. 행렬의 선두에서 말을 몰고있던 상충이 그것을 보고는 뒤 
                 를 돌아보며 소리쳤다. 

                   "서둘러라!" 

                   곧 표사들과 쟁자수들의 대답소리가 이어졌다. 
                   하지만 행렬은 그리 빨라지지 않았다. 표사와 쟁자수들 탓이 아니었 
                 다. 그들이라고 빗방울이 보이지 않을 리 없었다. 문제는 도로였다.  지 
                 난 큰비로 인해 갈라지고 파여진 길바닥이 복구가 되어있지 않았고, 그 
                 런 관계로 길이 좀 구불구불하다 뿐 평탄하기 그지없는 관도임에도 불 
                 구하고 도무지 속도를 낼 수가 없었던 것이다. 무리해서 속도를 내려다 
                 가 표차의 바퀴라도 부서진다면 되려 시간을 더욱 지체하게 될 터였다. 
                 그리고 그것은 상충이라고 모르는 바 아니었다. 다만 행렬을 이끄는 자 
                 의 입장이었기에 그렇게 말하며 재촉이라도 해보지 않을 수 없는 노릇 
                 이었다. 

                   "곧 태행산(太行山) 초입이다!" 

                   상충을 호응해 또 한사람이 소리쳤다. 

                   "빗줄기가 쏟아지기 전에  그곳에 있는 목장까지만  가도록 해보자! 
                 오늘은 거기서 쉬고, 내일 일찍 태행산을  넘을 예정이니, 모두 조금만 
                 더 힘을 내라!" 

                   위지무외였다. 
                   그는 길이 험해지는 순간부터 삼십 여 대에 이르는 긴  표차 행렬의 
                 전후좌우를 말을 타고 오가며 수하들을 독려하거나  말과 표차의 상태 
                 를 살피는 등 표행에  밝고 노련한 행수다운 면모를  여실히 보여주고 
                 있었다. 
                   그런데 그가 소리친 다음이었다. 그 반향이 상충과는 확연히 다르게 
                 나타나는 것이 아닌가. 
                   우선 표사들과 쟁자수들의 대답소리부터가 그랬다. 
                   상충 때의 마지못했던 그것과는 달리 우렁찬 함성이  주변의 산야에 
                 몇 번이고 메아리칠 정도였다. 그리고 무엇보다 달라진 것은 속도였다. 
                 직접 표차를 모는 자들을 제외하고는 표사와  쟁자수는 물론이고 표두 
                 까지도 모두가 마차 바퀴 곁으로 달려들었고, 그리하여 파여진  홈이나 
                 장애물을 만날 때면 얼른 돌을 채우거나 판자를 놓는 등 바퀴에 큰 충 
                 격이 가지 않도록 했으니 당연 행렬의 속도가  점점 높아지지 않을 수 
                 없었다. 
                   그들이 그렇게 할 수 있는 것은 다른 이유가 아니었다. 
                   현재의 그들에게 가장 절실하고  바라마지 않는 휴식이라는  선물을 
                 위지무외가 내걸었기 때문이다. 
                   사실 지난 사흘 동안 완전히 깜깜해질 때까지 쉼 없이  달리고는 그 
                 곳이 어디든 그 자리에서 야영을 하고, 또 겨우 눈앞을 분간할  정도만 
                 되면 내처 달려온 강행군이었다. 식사도 볼일도 전부 움직이면서  치러 
                 야했다. 그러니 그간 사람 같지 않게 변한 추레해진 모습은 제쳐두고라 
                 도 그 고역과 피로가 어떠하겠는가. 만약 일반 사람들이었다면  제아무 
                 리 건장한 사람이라도 중도에 쓰러지지 않았으면 벌써 도망을 가도 갔 
                 을 터였다. 아니 웬만한 표국의 표사들이라도 이 정도면 낙오자가 생기 
                 고 말았을 터였다. 그렇지만 천마표국에선 평소 충실한 훈련을  해오는 
                 데다 일이 일인지라 표행으로  잔뼈가 굵은 사람들만 차출을  한 탓에 
                 모두가 어지간히 힘이 들어도 크게 내색을 않고 있었던 것이다. 그러다 
                 휴식이 눈앞에 내 걸리자  그것에는 초연할 수 없기에  양상이 달라진 
                 것이고, 
                   그런데 그들과는 전혀 다른 이유로 위지무외의 말에 반색을 한 사람 
                 도 있었다. 
                   동동이었다. 
                   그는 말을 못 탄다는 핑계로 처음부터 물건이 적게 실린  표차에 올 
                 라탔다. 그리고 내내 먹을 것 실컷 먹고, 잘  것 실컷 자며 늘어지도록 
                 편하게 왔다. 그럼에도 그가 위지무외의 말에 반색을 한 이유는 하나였 
                 다. 입이 심심했던 것이다. 고성(故城)에서  내리기 전까지 이미 십 일 
                 동안 운하를 타고 오며 알려질 대로 알려진 그의 행실로 인해 그가 탄 
                 마차 곁에는 그와 말을 섞을만한 위치의 사람은 가지를 않았고, 그나마 
                 함께 갈 수밖에 없는 마부와 표사들도 그가 아무리 말을 걸어도 꼭 대 
                 답할 대목에만 그것도 예! 아니오!  라고만 대꾸할 뿐이었으니. 잠시라 
                 도 입을 가만히 두면 살지를 못하는 그로서는  미치고 환장할 일이 아 
                 닐 수 없었다. 
                   그래서 위지무외의 말이 끝나자마자 였다. 
                   행렬 가운데쯤의 마차 문이 화들짝 열리더니 동시에  동동이 고개를 
                 내밀며 소리쳤다. 

                   "국주! 국주!" 

                   위지무외는 얼른 말을 몰아 그의 곁으로 다가갔다. 

                   "무슨 일입니까, 동 대협?" 
                   "사실이오?" 

                   대뜸 묻는 말에 위지무외는 의아한 기색으로 눈을 끔뻑일 수밖에 없 
                 었다. 

                   "무슨......?" 
                   "목장이 멀지 않았고, 거기서 쉬어갈 것이란 것 말이오." 
                   "물론입니다." 
                   "목장까지 얼마나 남았소?" 
                   "이 속도라면 채 반 시진이 걸리지 않을 것입니다." 

                   행렬을 가늠해보며 나온 위지무외의 대답에 동동은 슬쩍  미간을 찌 
                 푸렸다. 그로서는 성에 차지 않는 것이다. 

                   "젠장. 겨우 해지기 전까지 한 시진 남짓 남는 게 고작이군. 그 시간 
                 가지고 무슨......" 
                   "쓰기에 따라 적지 않은 시간입니다." 

                   혼잣말임에도 모른 채 하지 않고 위지무외가 미소를  떠올리며 대꾸 
                 했다. 

                   "저와 수하들에겐 더없이 귀중한 시간이기도  하고요. 그 정도만 더 
                 쉬어도 내일은 훨씬 몸들이 가벼울 것입니다. 그리고 그것도 다 이렇게 
                 길을 재촉한 탓에 생긴 여유입니다." 

                   위지무외로서는 사실 동동이 무슨 짓을  해도 결코 싫어할 수  없었 
                 다. 자신으로서는 엄두도 내지 못할 그 실력도 실력이지만 장군부의 전 
                 령사나 마찬가지였기에 더욱 그랬다. 그래서 그동안 시간만 있으면  동 
                 동과 자리해 그의 끝없이 쏟아지는 이야기를 싫은  기색 하나 없이 들 
                 어줄 수 있었던 것이다. 다만 육로로 들어선 후에는 행수의 지위 상 표 
                 행을 지휘해야하고 또 수하들의 눈도 있는지라 그의 곁에 붙어 노닥거 
                 릴 수도, 그럴 시간도 없었을 뿐이었다. 

                   "하기야 운하를 타고 오는 도중에 배를 수리하느라 하루를 지체하지 
                 만 않았다면, 이토록 촉박하게 서둘러야 될 일은 아닙니다만." 
                   "그게 아니지." 

                   불만스런 표정을 지으며 동동이 말했다. 

                   "얼마든지 편하고 좋은 길이 있었소. 배를 타고 그대로 운하 끝까지 
                 가서는 거기서 바로 장성(長城)을 타고 달렸으면, 하루 아니라 이삼 일 
                 을 지체했어도 훨씬 편하고 느긋하게  목적지에 도달할 수 있을 거요. 
                 그리고 여정 중간에 당신이 우려하는 상관세유인지가 달려드는 문제가 
                 생길 소지도 없고, 그렇지 않소?" 
                   "그것은 택할 수 없는 길입니다." 

                   얼굴까지 굳힌 위지무외의 곧바로  튀어나온 반박에 동동은  영문을 
                 모르겠단 얼굴로 눈을 끔뻑이지 않을 수 없었다. 

                   "왜?" 
                   "그것은," 

                   그러나 위지무외는 말을 이을 수가 없었다. 
                   앞에서 상충이 부른 탓이다. 그래서 그가 상충에게로 말을 몰아가지 
                 않을 수 없을 때였다. 
                   불쑥 동동의 귀로 뛰어드는 음성이 있었다. 

                   "어리석기는......" 

                   막 말을 몰아가는 위지무외가 전혀 알지  못할 정도로 낮았고, 그래 
                 서 누군가 혼잣말을 한 것으로 여겨질  음성이었지만 동동에게는 아니 
                 었다. 그 음성이 누구 것인지 알고있기에 그랬다. 

                   "나에게 말한 거냐, 지금?" 

                   소리치며 뒤로 홱 돌려진 동동의 시선이 쑤셔 박히듯 머문 곳은, 표 
                 차 두 대 뒤에서 나란히 말을 몰아오고 있는 곤과 매상을 호위하는 것 
                 처럼 따르고있는 묵위현이었다. 

                   "알기는 아는군." 

                   묵위현 역시 그를 보고있었고,  그가 돌아보자 누런  이를 드러내며 
                 조롱하는 듯한 웃음부터 보이더니 말했다. 

                   "장군부에서 합류한 놈이 그래, 공물도 아닌 물건을 장성을 통해 운 
                 반하자니! 그게 제정신으로 할 소리냐? 그럴 것 같으면 군사를 동원했 
                 지 장군부에서 뭐가 아쉬워 돈까지 들이면서 표국을  이용해? 너 같으 
                 면 그렇게 하겠어?" 
                   "......!" 

                   말만 끝나면 어떻게든 쏘아 부치려고 벼르고있던 동동의  입이 그만 
                 쑥 들어가고 말았다. 
                   기실 누구라도 조금만 생각해보면 알 일이었다. 다만 동동은 도둑질 
                 할 때를 제외하고는 도무지 머리를 굴리기 싫어하는 자신의 습성이 문 
                 제였던 것이다. 
                   하기야 묵위현이라고 그리 다르지 않았다. 
                   아니 어쩌면 그는 동동보다도 훨씬 머리가  좋지 않고, 더불어 머리 
                 쓰는 것은 더욱 싫어하는 사람일지도 몰랐다. 표행이 이 행로에 들어섰 
                 을 때 그는 동동 같은  생각조차도 하지 않았으니까. 하지만 그에게는 
                 머리 좋은 짝이 있었다. 육로로 들어서자 화연이 곧 그에게 이 길을 택 
                 할 수밖에 없는 연유를 알려주었던 것이다. 그래도 그저 그런가보다 했 
                 을 뿐 그것이 무슨 차이가 있는지도 생각해보지 않았다. 당연히 돌아서 
                 자마자 잊었고. 그로서는 행로가 어떻든  곤이 옆에 있기만 하면 아무 
                 상관이 없었던 것이다. 
                   그런데 이제 와서 천연덕스럽게 마치 자신은 스스로  이미 알고있었 
                 던 것처럼 말할 수 있는 것은 상대가 동동이기 때문이었다. 
                   둘은 앙숙이었던 것이다. 
                   둘 사이가 그렇게 된 것은 아주 오래 전 백설행노와 광룡이 만난 자 
                 리에서 둘이 한판 드잡이질을 벌이면서부터였다. 발단은 별일도 아니었 
                 다. 당시 어렸던 그들은 사소한 일로  의견충돌이 일어났고, 예나 지금 
                 이나 입심으로는 당할 자가 없었던 동동이었기에, 안 그래도  말보다는 
                 행동을 선호하는 묵위현이 말로는 상대가 되지 않자 손부터 나간 것이 
                 싸움으로 번진 것이다. 그러나 싸움은  일방적이었다. 동동은 혼자였지 
                 만 묵위현에겐 형오까지 합쳐 여덟이나 되었으니 그렇게 될 수밖에 없 
                 었다. 어떻든 결국은 모두가 광룡과 백설행노에 의해 단단히 혼이 나는 
                 것으로 귀결되었지만. 
                   그 후부터였다. 둘은 만날 기회가 별로 없었음에도 불구하고 장성한 
                 지금까지도 만나기만 하면 으르렁거리는 사이가 된 것은. 
                   그런 두 사람이 이번 표행을 같이 하게 되었으니 그동안 어떠했겠는 
                 가. 그래도 배를 타고 오는 동안은 별 문제가  없었다. 표물이 많다 보 
                 니 배가 여러 척 필요했고, 그래서 각자 다른  배를 타고 왔던 탓이다. 
                 하지만 육로로 들어선 다음부터는 아니었다. 만약 곤이 아니었다면  적 
                 어도 몇 번은 쌈박질이 벌어졌을 터였다. 서로 눈만 마주쳐도 곱게  넘 
                 어가려 들지 않았으니. 
                   특히나 묵위현은 더했다. 
                   그를 약올릴 목적으로 동동이 의도적으로 곤에게 말을  걸어서는 이 
                 래라 저래라 하며 선배 노릇을 하려들었으니 그럴 수밖에 없었다. 하기 
                 야 그 때문에 화연도 때때로 섬뜩한 안광을 내뿜었고, 그런 이유로  동 
                 동도 이내 그런 장난은 그치고 말았다. 물론 뇌정궁의 이궁주가 된  이 
                 상 함부로 곤을 대할 수도 없다는 생각도  들었기에 그러한 것은 말할 
                 것이 없고. 

                   "하기야 네놈이 뭘 알겠어?" 

                   한번 잡은 기회를 놓치지 않고 묵위현이 계속 몰아붙였다. 

                   "촐랑 맞게 나불댈 줄만 알았지 상황이 어떤지, 무엇이 옳은 것인지 
                 는 아무 것도 모르는 놈인걸." 
                   "이런, 망할!" 

                   결국 동동도 폭발하고 말았다. 

                   "야! 이놈아! 내가 아무려면 네놈 같은 멍텅구리인 줄 알아?  설마하 
                 니 내가," 

                   그러나 동동은 울화를 채 쏟아내지도 못하고 말을 멈출 수밖에 없었 
                 다. 갑자기 머리 위에서 꾸욱, 꾸욱 하는 날카로운 매 울음소리가 들려 
                 온 탓이다. 
                   다름 아닌 풍아였다. 
                   이번에도 곤을 따라온 것이다. 그렇지만 풍아를 만조가 미리부터 그 
                 렇게 하려고 생각하고 있다가 딸려보낸 것이 아니었다. 순전히 풍아 스 
                 스로의 의사였다. 
                   

                   표행을 떠나는 날 아침이었다. 
                   곤은 일찌감치 장군부에 들러 노태부인과 만조와 백설행노에게 인사 
                 를 올렸다. 그런데 곤이 나타나는 순간부터 그의 어깨에 내려앉은 풍아 
                 는 곤이 그 자리를 나서려 해도 꾸룩거리는  목 울음소리만 낼뿐 도무 
                 지 내려올 생각을 않는 것이었다. 영리한 풍아는 장군부의 뜰에 준비된 
                 마차와 곤의 모습에서 지난 소림행처럼 멀리 여행을 떠난다는 것을 알 
                 았고, 그래서 이번에도 자신도 가고싶다고 떼를 쓰는 중이었던 것이다. 
                 물론 곤은 그것을 몰랐지만 만조는 단번에 알았고. 
                   결국 만조는 껄껄 웃으며 말했다. 

                   "데려가거라. 그 녀석이 네가 좋고, 너와 같이 하는 여행이 그리웠던 
                 모양이다. 사실 계속 장군부에만  있었으니 저 녀석도  답답했을 게야. 
                 당분간 나는 여기에 머무를  작정이니 데리고 가서 바람이나  좀 쐬게 
                 해주려무나." 

                   거기다 덤으로 

                   "빈둥거리는 꼴 보기 싫으니 이 녀석도 좀 데려가." 

                   라는 백설행노의 말에 따라 동동의 합류도 결정 났고. 
                   

                   "......!" 

                   곤과 동동의 시선이 동시에 행렬의 후미로 향했다. 
                   다른 사람들은 모르지만 둘은 풍아의 소리를 알아들었던 것이다. 경 
                 계해야할 대상이 뒤쪽에 나타났다는 것을. 
                   그리고 잠시 후엔 정지신호와  함께 행렬도 모두  멈추었다. 모두들 
                 그동안 지켜보면서 풍아가 얼마나  영물인지 아는 탓이었다. 그리하여 
                 곤과 위지무외 등이 말머리를 틀어 후미로 향하는  중에 과연 멀리 말 
                 한 마리가 전력으로 달려오는 것을 볼 수 있었다. 

                   "여자 같은데?" 

                   묵위현의 말대로 였다. 
                   점점 다가올수록 사람들은 긴 머리칼을 휘날리며 말안장에 앉아있는 
                 한 여인을 볼 수 있었다. 
                   그런데 참으로 흔히 볼 수 없는 특이한 모습과 기운을  지닌 여인이 
                 었다. 백발임에도 삼사 십대로밖에 보이지 않는 얼굴도 그랬고, 손끝까 
                 지 덮는 커다란 회색도포를 걸치고 있으면서도  아무런 도가의 물건을 
                 지니지 않은 점도 그랬다. 그러나 그런 것들은 마치 빙굴(氷窟)에서 금 
                 방 빠져나온 듯한 눈빛과 그 전신에서 풍기는 그보다 더한  한기(寒氣) 
                 에 비하면 아무 것도 아니었다. 표사와 쟁자수들은 그녀를 한번 쳐다보 
                 는 것만으로도 부르르 몸을 떨며 진저리를 쳤고, 다시는 그녀를 바라보 
                 려 하지 않을 정도였다. 
                   어느새 일행의 십 장 앞까지 다다른  그녀는, 그러나 조금도 속도를 
                 늦추려들지 않았다. 



               .............-_- 



              *** 이소 *** 

             
            *16* 


                   "으헛!" 

                   순식간에 코앞까지 다가든 말의 동체에 놀란 사람들이  경악성을 발 
                 하며 분분히 몸을 피하려는 찰나였다. 
                   백발의 여인이 가볍게 고삐를 잡아당겼고, 다음 순간이었다. 
                   그토록 쏜살같이 달려오던 말이 푸르르, 하는  소리와 함께 마치 높 
                 은 장애물을 넘는 것처럼 앞 두 발을  동시에 들어올리더니 그대로 한 
                 바퀴 팽글 돌며 멈춰 서는 것이 아닌가. 

                   "아아......!" 

                   백발여인이 타고있는 말의 그러한 기세와 동작에 놀란  자신들의 말 
                 이 동요하는 것을 얼른 고삐를 죄어 제지시키는 와중에도 사람들은 그 
                 것에서 시선을 떼지 못했고, 절로 탄성을 흘렸다. 
                   참으로 훌륭한 말에 절묘한 기마술이 어우러진, 그래서 사람의 넋을 
                 빼놓을 정도로 기가 막힌 장면이었던 때문이다. 그리고 자신들도  적잖 
                 이 말을 탔지만 감히 꿈도 꾸어보지 못할 환상적인 기술과 동작이었기 
                 에 또 그러했고. 
                   하지만 그렇지 않은 사람들도 있었다. 
                   바로 곤과 그 일행이었다. 그들은 그 환상 같은 장면에서 도리어 눈 
                 살을 찌푸렸다. 그들만은 알아보았던 것이다. 기마술이 좋아 그런 장면 
                 이 연출된 것이 아니라 백발의 여인이 공력으로 말을 억압해 강제적으 
                 로 그렇게 만들었다는 것을. 
                   그리고 그들의 눈이 정확했다는 것은 잠시  후 결과로 드러났다. 연 
                 신 푸르르 거리며 투레질을 하던 말이 어느  순간 그대로 거품을 물고 
                 나자빠지는 것이 아닌가. 강압에 의한 폭주에 더해 정지할 때의 전신을 
                 짓누르는 무지막지한 힘을 견디지 못한 것이다. 

                   "아니......!" 
                   "저, 저런......!" 

                   사람들의 경악과 안타까움 어린 탄성  속에서도, 그러나 백발여인은 
                 일말의 동요 없이 말이  쓰러지기 전에 몸을 날리더니  사뿐히 바닥에 
                 내려섰다. 이어 그녀가 자신에게  시선을 모으고있는 사람들을 둘러볼 
                 때였다. 

                   "무슨 일이오?" 

                   상충의 곁에 있던 위지격이 누가  말릴 새도 없이 말에서  뛰어내려 
                 백발여인 앞에 서더니 말했다. 

                   "무슨 용무이기에 이토록 급히 우리를 뒤쫓아온 것이오? 당신은......!" 

                   당신은 대체 누구요? 하고 물으려던 위지격은 그러나 다음  말을 꿀 
                 꺽 삼키고 말았다. 
                   백발여인의 눈 때문이었다. 
                   그녀는 특이하게도 보통 사람들과는 전혀 다른 회색 빛 동공과 눈동 
                 자를 가지고있었고, 흰자위도 훨씬 새하얀 것이  빛이 날 정도였다. 거 
                 기에 더해 다른 감정은 일체 담겨있지 않은  오직 차갑기만 한 눈빛인 
                 데다 그것이 날카로운 얼음의 파편처럼 자신의  눈동자를 파고드는 것 
                 이었으니 위지격으로서는 견딜 재간이 없었다. 그리하여 그는 입을  다 
                 무는 것으로 그치지 못하고 시선 마저 돌리며  주춤 한 걸음 물러서고 
                 말았다. 
                   당연한 일이었다. 경지에 오른 고수가 아닌 한, 그 아닌 누구라도 마 
                 찬가지가 되었을 터였다. 그것은 단순히 차갑기만 한 눈빛이 아니라 무 
                 형지기를 내포하고 있는 것이었으므로. 

                   "천마표국이냐?" 

                   처음으로 백발여인이 입을 열었다. 
                   눈빛과 조금도 다르지 않은 음성이었다. 싸늘하기는 북풍한설(北風寒 
                 雪)보다 더했고, 그 차가운 공명은 사람의 숨을 턱턱 막히게 하는 것이 
                 었다. 그리고 그것은 위지격으로  하여금 더욱 주눅이  들게 만들었다. 
                 그는 자신도 모르게 부르르 몸을 떨었고,  입은 아예 얼어붙어 버렸다. 
                 그 바람에 대답을 하고싶어도 말이 나오지 않았다. 물론 백발여인은 꼭 
                 그에게서만 대답을 구한 것이 아니었지만 그는  그렇게 느껴지지 않았 
                 다. 이미 처음에 시선을 부딪칠 때 무형지기로 인해 심상이 영향을  받 
                 은 탓이었다. 
                   하지만 다행히 그는 큰 타격을 입지  않고 곧 그것에서 해방되었다. 
                 때맞추어 화연이 백발여인에게 말을 건넸기 때문이다. 

                   "한사람이 생각나는군요. 신강(新疆)의 북쪽에  위치한, 사시사철 눈 
                 과 얼음뿐인 한 계곡에 산다는." 
                   "......!" 

                   백발여인의 시선이 화연에게로 건너왔다. 
                   그 틈을 이용해 곽위가 얼른 위지격을 잡아채서는 위지무외 등 다른 
                 사람들과 더불어 조금 뒤로 물러섰다. 천마표국의 사람들 중 그만은 무 
                 형지기를 알아보았고, 그래서 재빨리 취한 조치였다. 
                   이제는 곤 일행이 백발여인과 대치한 형국으로 변한 가운데 한 호흡 
                 쉰 화연이 말을 이었다. 

                   "한빙곡(寒氷谷)의 주인인 냉고(冷古). 냉 곡주가 맞죠?" 

                   그 말에 먼저 반응을 보인 것은 오히려 뒤로 물러서  있던 천마표국 
                 사람들이었다. 그들은 부지불식간에 신음성을 발했고,  경악에 가득 찬 
                 가운데 어떤 의혹을 떠올리며 백발여인을 응시했다. 
                   그럴 수밖에 없었다. 
                   백발마녀(白髮魔女)라고 불리는  냉고는 적어도  신강에서는 적수가 
                 없었다. 세외쌍마의 하나인 대막괴도 요지홍조차도 그녀가 세상에 알려 
                 진 후 지난 수십 년 동안 한빙곡만큼은  근처에도 가지 않았을 정도였 
                 다. 그래서 신강 사람들은 그녀를 신주십인과 동격으로 놓기를  주저하 
                 지 않았고, 또한 그녀를 아는 중원의 강호인들도 서슴없이 머리를 끄덕 
                 일 정도였다. 다만 그들은 모두 다음과 같은 한가지 특이한 단서를  먼 
                 저 달았다. 

                   "겨울이라면!" 

                   이유는 하나였다. 
                   그녀는 좀체 한빙곡을 벗어나는 법이  없었고, 어쩌다 벗어나더라도 
                 반드시 눈 내리는 겨울이었던 것이다.  떠도는 말에 의하면 그 무공의 
                 근간이 음한지기인지라 그럴 수밖에  없다는 이유였다. 따뜻한 기운을 
                 접하면 공력을 제대로 쓸 수도 없을 뿐만  아니라 대번에 몸에 이상이 
                 온다는 것이다. 일견 상당히 신빙성 있는 이야기인데다 그동안  그녀의 
                 행동이 그 범주를 벗어나지 못한지라 사람들은 이제 그것을 명백한 사 
                 실로 받아들이고 있었다. 
                   그런데 지금, 쌀쌀하다고는 하나 늦가을에 불과한 계절에, 그것도 결 
                 코 가까운 거리가 아닌 이곳에서 그녀의 이름을 들었으니 사람들은 놀 
                 란 가운데 의혹이 생기지 않을 도리가 없는 것이다. 
                   하지만 중인들의 그런 의혹을 비웃기라도 하듯이 그녀는  표정 하나 
                 바꾸지 않고 말했다. 

                   "나를 알면 내 성질도 알겠구나. 여러  소리 말고 묻는 말에나 대답 
                 해라. 천마표국이 맞느냐?" 
                   "대답하기에 앞서 나도 말해둘 것이 있어요." 

                   화연도 지지 않고 입매를 야무지게 만들며 말했다. 

                   "내가 당신의 질문에 답을  해주려는 것은 결코 당신이  두려워서가 
                 아니라는 것이에요. 오히려 그 반대예요." 
                   "대답이나 해." 
                   "그래요." 

                   이윽고 화연이 시인의 고갯짓을 했다. 

                   "이 행렬은 분명 천마표국의 표행이 맞아요." 
                   "그런데 왜 야유귀 동동은 보이지 않느냐?" 

                   백발마녀가 힐책하듯이 말했다. 
                   뜻밖의 말에 일시간 대답을 못하는 화연은 물론이고 주변 사람 모두 
                 가 의아한 얼굴을 하지 않을 수 없었다. 
                   뜬금없이 동동이라니? 
                   그리고 그들은 부지불식간에 주변을 두리번거리며 동동을 찾았다. 
                   그러나 평소 무슨 일만 생기면 제일 먼저 나서서 설치던  동동의 모 
                 습은 어디에서도 찾을 수가 없었다. 자연 마지막엔 사람들의 시선이 동 
                 동이 타고있던 마차로 향했다. 결국 백발마녀도 그리로 시선이  돌아가 
                 지 않을 수 없었고, 다음 순간 더욱 싸늘한 음성으로 소리쳤다. 

                   "나오너라, 동동!" 

                   비록 소리쳤다고는 하지만 백발마녀의 음성은 지금까지보다 조금 높 
                 은 정도였다. 그녀는 표정도 음성도  줄곧 한가지로 거의 변화가 없었 
                 다. 그녀가 익힌 공부와 성정 탓일 터였다. 

                   "내가 화를 내야 나오겠느냐?" 

                   마차에서 아무 기척이 없자 잠시 기다려 보던 백발마녀가 다시 입을 
                 열었다. 

                   "정녕 내 손에 피를 묻히길 원하느냐? 이 자리에서 모두 죽여줄까?" 
                   "그 무슨 망발을!" 

                   잔뜩 화난 얼굴로 말꼬리를 잡은 사람은 화연이었다. 매상과 묵위현 
                 의 얼굴도 곱지 않았다. 화연이 백발마녀 못지 않은 싸늘한 얼굴을  하 
                 며 말을 이었다. 

                   "여긴 신강이 아니에요. 더구나 당신이 함부로 입을 놀려선 안될 분 
                 도 계시고요. 설령 당신이," 

                   그러나 화연은 더는 말을 잇지 못했다. 
                   어느새 자신을 바라보는  백발마녀의 눈초리가  겁나서가 아니었다. 
                 끼익, 하는 소리와 함께 동동이  탄 마차 문이 열린  이유였다. 더불어 
                 백발마녀의 눈길도 이미 그리로 옮겨진 때문이고. 모두의 시선이  일제 
                 히 마차에 못 박히는 가운데 마차에서는 다시 아무 동정이 없었다.  그 
                 러다 참지 못한 백발마녀가  재차 입을 열려는 순간에  이르러서야 발 
                 하나가 먼저 밖으로 나와 땅을 딛더니 기웃기웃 동동이 모습을 드러냈 
                 다. 그리고 다시 한참을 땅만 바라보며 머뭇거리더니 이윽고  백발마녀 
                 를 향해 걸음을 옮겼다. 
                   그런데 그 모습이 참으로 가관이었다. 
                   여전히 땅만 바라본 채 마치 한세상 다 산 노인처럼  허리를 구부정 
                 하게 하고는 어기적어기적 간신히 한 걸음씩 떼 놓았고, 동시에 죽을상 
                 을 하며 연신 한숨을 불어내는 것이었으니. 사람들은 그럴 수 없는  상 
                 황인줄 뻔히 알면서도 자신도 모르게 나오는 웃음을 참느라 고역을 치 
                 러야했다. 
                   한참만에 동동은 백발마녀의 앞에  이르렀고 마치 죄인처럼  머리를 
                 푹 수그린 채 섰다. 

                   "......!" 

                   드물게도 백발마녀의 얼굴에 감정의 격랑이 일었다. 
                   동시에 그로 인해 흘리는 살기와 한기가 주변에 소용돌이쳤다. 사람 
                 들은 침조차 삼키지 못할 긴장을  느끼며 그들을 주시했다. 다만 화연 
                 등은 만약의 사태를 대비해 공력을 끌어올리고 있었다. 그러나 이내 백 
                 발마녀는 본래의 얼굴로 돌아왔고, 말했다. 

                   "가자." 
                   "......!" 

                   뭔가 말할 듯한 얼굴로 처음으로 고개를  번쩍 치켜들던 동동은, 그 
                 러나 백발마녀의 시선을 접하는 순간 다시 떨구었다. 그리고는 계속 침 
                 묵이었다. 
                   그런 동동을 바라보고 있던 백발마녀가 다시 입을 열었다. 

                   "나와 같이 가는 것이다. 기(琦)아 곁으로." 

                   이어 그녀는 당연히 동동이 제 말을 따를 것이라 믿는 듯 등을 돌렸 
                 고 걸음을 옮겼다. 하지만 채 두 걸음도 떼지 못해 그녀는 다시 돌아서 
                 야 했다. 
                   그제야 튀어나온 동동의 말 때문이었다. 

                   "갈 수 없소." 
                   "......!" 

                   잠시 말 없이 동동을 바라보는 백발마녀의 시선에 다시 살기가 어른 
                 거리기 시작했다. 

                   "죽고싶단 말이냐?" 
                   "......" 

                   동동은 아무 대꾸도 하지 않았다. 
                   그러나 그 의지를 보여주듯 그는 더 이상 백발마녀의 시선을 피하지 
                 않았다. 백발마녀도 이제 묵묵히 그를 바라보았다. 그러다 불쑥 말했다. 

                   "그렇다고 데려갈 방법이 없는 것은 아니지." 

                   그와 동시에 그녀의 몸이 마치 늘어났던 고무줄이  퉁겨지는 것처럼 
                 순식간에 동동의 면전에 이르렀고, 소맷자락에 휘감긴 손을 뻗는  것이 
                 었다. 너무나 빠른, 그리고 예상 못한  움직임인지라 다른 사람들은 물 
                 론이고 동동 본인도 마치 남의 일처럼 멍하니 그것을 바라보고만 있을 
                 뿐이었다. 
                   하지만 모두가 그랬던 것은 아니었다. 
                   그녀에게 조금도 뒤지지 않는 동작으로 막아간 사람이 있었다. 곤이 
                 었다. 그의 손이 적절하게 방해를 하는 바람에 백발마녀는 목적을 이루 
                 지 못하고 손을 거두지 않을 수 없었다. 
                   그러나 그것으로 끝이 아니었다. 한 손을  거두며 동시에 다른 손을 
                 이번엔 곤을 향해 뻗었던 것이다. 방해꾼부터 제거하려는 의도였다. 그 
                 래서인지 그 강도도 확연히 달랐다.  더불어 동동을 잡으러 갈 때와는 
                 달리 소맷자락이 걷힌 하얀 손을 드러낸 채였다. 아니 단순히 흰  손이 
                 아니었다. 백설로 이루어진 듯 희디희었고, 거기다  더해 그보다 더 희 
                 고 영롱한 광채가 어린 손이었다. 

                  "소수(素手)!" 
                   "안 돼!" 

                   매상, 묵위현 부부, 동동이 기겁한 얼굴로 한꺼번에 소리쳤다. 
                   소수. 달리 소수마공(素手魔功)이라 불리는 그  하얀 손 때문이었다. 
                 소수는 음한공부의 최고봉이라 칭해지는 죽음의 손이었다. 공력의 높낮 
                 이에 별 상관없이 정통으로 부딪치면 심맥이 얼어서 죽고, 그게 아니고 
                 살짝 스치기만 하더라도  지독한 음한지기로 인해  평생을 고통받아야 
                 했다. 막을 방법도 없었다. 아니 있기는 있었다. 하지만 소수를  펼치는 
                 사람보다 월등한 공력을 지닌 자가 양강지기를  연성했던지 아니면 강 
                 기무공을 십 성 익혀야 가능하다고 알려져 있으니 없는 것이나 마찬가 
                 지였다. 
                   그래서 소수를 연성한 사람과 어떻게든 상대할 방도라고는  오직 부 
                 딪치지 않고 피하며 기회를 노리는 수밖에 없었다. 그런데 그런 소수를 
                 향해 곤은 겁도 없이 정면으로 부딪쳐가고  있었으니 사람들이 기겁을 
                 하지 않을 수 없었던 것이다. 
                   그러나 그들이 소리쳤을 땐 이미 두 사람은 정면으로 충돌하고 있었 
                 다. 펑, 하는 폭음이 울렸고, 두 사람은 충격에 퉁겨 마치 의도했던  것 
                 처럼 제 원래 있던 자리로 복귀했다. 

                   "궁주님!" 
                   "공자님!" 

                   소리치며 화연과 매상이 번개처럼 먼저 곤의 곁으로 다가들었다. 
                   그리고 소수와 부딪친 손부터 확인을 했다.  다음 순간 그녀들은 경 
                 악과 공포에 휩싸인 얼굴로 입을  다물지 못했다. 곤의 손은 손목까지 
                 하얗게 한 겹 서리가 내려앉아 있었고, 그것은 마치 그 손이 소수인 것 
                 처럼 보일 지경이었던 것이다. 영락없이 소수에 당하면 제일 먼저 나타 
                 나는 징후였다. 

                   "이, 이걸 어째......!" 

                   화연이 어쩌지도 못하고 소리치며 발을 구르는 사이, 매상은 대번에 
                 검부터 뽑아들더니 그대로 백발마녀를 겨누었다. 묵위현도 칼을 빼들었 
                 고, 동동도 너무 놀라 말도 새어나오지 않는 입술을 깨물며 주먹을  거 
                 머쥐었다. 
                   그런데 그 일촉즉발의 순간이었다. 

                   "나는 괜찮아요." 

                   태연한 얼굴로 곤이 말했다. 

                   "아무렇지도 않으니 염려 마세요. 보세요." 

                   그리고 서리가 앉은 손을 들어 보였다. 
                   그러자 곧이어 놀라운 일이 일어나기 시작했다. 그토록 하얗게 손을 
                 감싸고있던 서리가 서서히 사라지기 시작하는 것이었다. 처음엔 느리게 
                 변화를 보이던 것이 점점  빨라져 원래의 손으로 돌아오는  데는 그리 
                 시간이 걸리지 않았다. 

                   "아아......!" 

                   보고있던 모두가 놀라움과 감격에 찬 탄성을 발했다. 
                   하지만 정작 가장 놀란  사람은 백발마녀였다. 그녀는  동동의 일행 
                 중 제일 먼저 나서고, 또 가장 강해 보이는 곤을 일격에 눕힘으로써 동 
                 동에게 말을 듣지 않으면 어떤 결과가 오는지 보여줄 작정이었다. 그래 
                 서 적지 않은 공력을 사용했다. 단번에 심맥을  얼려버릴 작정으로. 또 
                 한 그래놓아야 그를 구하기 위해서라도 동동이 당장 자신의 말을 듣지 
                 않을 수 없으리란 생각이었고. 
                   그런데 이제껏 자신이 풀어주기 전에는 아무도 벗어나지  못했던 소 
                 수의 음한지기를 곤은 순식간에  소멸시키는 것이었으니. 어찌 놀라지 
                 않겠는가. 

                   "너는 누구냐?" 

                   의혹을 참지 못한 백발마녀가 곤을 직시하며 물었다. 

                   "어떻게 소수의 음한지기를 풀어냈느냐?" 




               ...................... 




               *** 이소 *** 

             
            *17* 


                   "쉬웠어요." 

                   곤이 미소를 떠올리며 대답했다. 

                   "나도 음류(陰流)의 공부를 익히고 있거든요." 
                   "허튼 소리!" 

                   백발마녀가 더욱 냉랭하게 일 성을 뱉었다. 

                   "음류의 공력이라고 어떻게 소수를 막아낸단 말이냐? 음한지기도 다 
                 그 성질과 강도가 다르고, 그 중에서도 소수는 최고야. 어느 정도 약화 
                 시키는 것은 몰라도 소수를 그렇게 막아낼 음한공부는 없어. 그리고 네 
                 공부가 음류이긴 하지만 그렇게 강한 음기를 띠고있지도 않아.  그런데 
                 소수를 막아? 그 정도로 막아낼 수 있는 소수라면 지금까지 죽음의 손 
                 이라 불리며 사람들에게 두려움의 대상이 되지도 않았어." 
                   "어쨌든 나는 했어요." 

                   곤은 한마디로 일축했다. 

                   "그리고 그 이상은 사실 나도 잘 모르고요." 
                   "......" 

                   평소와 다르게 많은 말을  쏟아내던 백발마녀는, 그러나  이제 입을 
                 굳게 다물고 곤을 바라보기만 할뿐이었다. 
                   무표정한 얼굴로 다만 빤히 곤의  눈을 들여다보는 것이 결코  곤의 
                 말을 액면 그대로 믿는 눈치가 아니었다. 하기야 누구라도 그러할 터였 
                 다. 소수마공은 그렇게 얼렁뚱땅 풀어낼 수 있는 성질의 것이 아니었으 
                 니까 말이다. 
                   하지만 곤도 거짓말을 한 것도, 대충 얼버무리는 것도 아니었다. 
                   소수와 충돌하고 난 직후에는 기실  그도 뼛골이 시린 한기와  함께 
                 온몸이 얼어붙는 듯한 느낌을 받았었다. 그래서 내심 놀라기도 했었고. 
                 그러나 오래잖아 스스로 공력이 밀물처럼 거세게  일어나더니 마치 바 
                 다가 해빙기의 빙산을 포용하듯 그렇게 한기를  풀어내 버리는 것이었 
                 다. 그리고 그런 현상은 이제껏 그랬던 것처럼 곤으로서도 딱히 무어라 
                 설명할 수 있는 것이 아니었다. 

                   "좋아할 것 없다." 

                   묵묵히 곤을 보고있던 백발마녀가 불현듯 동동에게로 시선을 돌리더 
                 니 말했다. 

                   "겨우 한번 받아낸 것일 뿐이니까. 그리고  나는 아직 팔 성 공력밖 
                 에 사용하지 않았다. 또한 이대로라도 몇 장이고 연속적으로 소수를 펼 
                 친다면 견딜 수 있을까? 너는 과연 이 자가 얼마나 버틸 수 있을 것이 
                 라고 생각하느냐? " 
                   "......!" 

                   동동의 얼굴에 흠칫하는 기색이 스쳐갔다. 백발마녀가 말을 이었다. 

                   "마지막으로 말하겠다. 가자." 
                   "싫소." 

                   단호한 동동이었다. 
                   그런데 막 동동의 음성이 끝나는 순간이었다. 미처 백발마녀가 무슨 
                 말이나 행동을 취하기도 전에 불쑥 끼어드는 음성이 있었다. 

                   "무슨 소리!" 

                   묵위현이었다. 그가 동동을 향해 화난 얼굴로 눈을 부라리며 목청을 
                 높이는 것이 아닌가. 

                   "어떤 사정인지는 모르겠지만 네놈은 무조건  가야돼! 그게 우릴 도 
                 와주는 거야! 어차피 여기 있어봐야 넌 짐이잖아!  얼른 따라 가! 너도 
                 좋은 일을 한번쯤은 해야지!" 
                   "이, 이 놈이......!" 

                   전혀 상상도 못하고 있던 묵위현의 뒤통수치기에 잠시  황당하고 멍 
                 한 표정이 되었던 동동은 그러나  이내 와락 얼굴을 일그러트렸고, 그 
                 다음은 뻔했다. 험하고 괴상한 욕지거리는 기본이고, 거기다 더해 직접 
                 적인 욕이 아니면서도 듣는 이에게는 그보다 더한 무수한 언사들을 입 
                 에 거품을 물고 쏟아내기 시작했다. 
                   다른 사람은 아무도 끼어들지 못했다. 
                   아니 감히 말을 할 엄두를 낼 수  없었다는 것이 옳았다. 세상에 얼 
                 마나 다양한 욕이 존재하는지, 그리고 인간이 얼마나 말을 빨리 할  수 
                 있으며, 또 숨 한번 쉬지 않고 얼마나 많은 말을 쏟아낼 수 있는지, 더 
                 불어 왜 자신이 광설자로 불려지는지를 동동은  적나라하게 직접 보여 
                 주고 있었던 것이다. 곤을 비롯한 다른 사람들은 말할 것도 없고  백발 
                 마녀도, 그리고 당하는 당사자인 묵위현조차도 얼이 빠진 얼굴로  멍하 
                 니 다만 그의 입을 바라볼 뿐이었다. 
                   그런데 그렇게 절대 멈출 리 없을 것처럼 이어지던 동동의 입놀림이 
                 어느 순간 갑자기 딱 그쳤다. 
                   백발마녀 때문이었다. 
                   다른 사람들과 함께 그저 동동을  바라보고만 있는 것 같던  그녀가 
                 문득 무심히 그런 것처럼 곤에게로  시선을 돌렸고, 다음 순간 그대로 
                 쇄도했던 것이다. 
                   동동의 화려한 입놀림에 잠시 얼이 빠져있었지만 이내  그녀는 자신 
                 이 해 야할 바를 깨달았고, 행동에 옮긴 것이다. 마지막 제의마저 거부 
                 했다고 동동을 죽일 수는 없었다. 목적은 동동을 데려가는 것이지 그를 
                 죽이는 일이 아니었으니까. 그렇다면 남은 방법은 하나였다. 그가 거부 
                 를 할 수 있도록 만드는 힘인 곤을 주저앉히면 될 일이었다. 물론 동동 
                 이 곤을 믿고 거부한 것은 아니었지만 그녀의  눈엔 그렇게 비치지 않 
                 았고, 더불어 곤에 대한 호승심도 한  몫을 한 탓에 주저 없이 공세를 
                 발동한 것이다. 또한 그렇게 갑작스럽게 달려든 데는 곤이  정면대결을 
                 피하지 못하도록 한다는 계산도 깔려있었고. 
                   그러나 그녀는 굳이 그럴 필요가 없었다.  곤은 전혀 정면대결을 피 
                 할 생각이 없었으니까. 사실은 그도 난생 처음 보는 백발마녀의 신기한 
                 소수를 더 경험해 보고싶은 마음이 있었던 것이다. 
                   그리하여 둘은 그대로 격돌했다. 
                   갑작스런 상황변화에 놀란 사람들의  경악성을 파묻으며 펑, 펑,  펑 
                 하는 연속 삼 장의 거센 충돌음이 일어났다. 그리고 드러난 결과는  곤 
                 이 손해를 본 것으로 보였다. 백발마녀는 한 점 흐트러짐 없는  모습인 
                 반면, 그는 양손뿐만 아니라  얼마간의 소맷자락까지 하얗게 아까보다 
                 더 심한 서리가 내려앉아 있었고, 그렇게 얼어버린 탓에 양손을 채  다 
                 거두지 못한 듯한 모습을 하고는 그대로 주춤  한 걸음 물러서고 있었 
                 으니까. 
                   더구나 그것으로 끝이 아니었다. 
                   기회를 잡았다는 듯이 백발마녀는 조금도 여유를 주지 않고 다시 쇄 
                 도해 들었다. 

                   "맞받지 말아! 피하면서 싸워!" 

                   동동이 그렇게 소리지르고, 보다 못한 매상이  다시 검을 빼들고 달 
                 려드려는 것을 화연이 제지하는 가운데 곤과 백발마녀는 벌써 수 합을 
                 주고받고 있었다. 동동의 말이 귀에  들어오지 않는지 곤은 여전히 두 
                 발을 굳건히 버티고 선 채 움직이려 들지 않았고, 연신 이어지는  백발 
                 마녀의 공세를 맞받아냈다. 
                   십 수 합쯤 지났을까. 

                   "으으......" 

                   신음을 발하며 이제는 화연과 묵위현조차 칼을 빼들고는  초조한 몸 
                 짓으로 잠시도 가만히 서있지 못할 만큼 장내 상황이 일방적으로 기울 
                 기 시작했다. 
                   물론 불리한 쪽은 곤이었다. 
                   계속 소수를 맞받다 보니 그의 양팔은 어느새 어깨까지 서리로 덮여 
                 버렸고, 안색도 눈에 띠게 창백했다. 주변에서  보기엔 곧 한계에 다다 
                 를 것 같았다. 
                   그런데 펑, 펑 하고 이제까지보다 훨씬  큰 충돌음이 일어난 직후였 
                 다. 이제 몇 번만 더 공격하면 곤이 더 버티지 못할 상황으로 보이는데 
                 도 불구하고 백발마녀가 돌연 공세를 중단하더니 몇 걸음 물러서는 것 
                 이 아닌가. 

                   "훌륭해." 

                   백발마녀가 말했다. 그러나 말의 내용과는 달리 한 겹 더 얼음이 덮 
                 인 듯한 얼굴이었고. 음성이었다. 

                   "내 소수를 이렇게 오래 정면으로 받아낸 자는 네가 처음이다. 대단 
                 하다는 것을 인정하지." 

                   싸움의 양상은 밖에서 보는 것과는 많이  달랐던 것이다. 서리와 안 
                 색으로 인해 곤이 불리한 것처럼 보였을 뿐이었다. 곤의 장은 처음이나 
                 뒤에나 조금도 위력의 차이가 없었다. 당사자인 백발마녀는 그것을  모 
                 를 리 없었고, 그래서 그대로는 시간만 보낼 뿐이란 것을 알기에  물러 
                 선 것이었다. 
                   그것은 벌써 팔을 덮고있던 서리가 거의 사라지고, 안색도 돌아오는 
                 중인 곤의 모습을 봐도 드러나는 일이었다. 

                   "하지만 이것이 전부는 아니야." 

                   백발마녀가 말을 이었다. 

                   "진정한 소수는 따로 있어. 기아를  생각해서 이 자리에서만큼은 그 
                 것을 쓰지 않을 작정이었는데 이젠 할 수 없다. 어차피 널  물리치려면 
                 다른 방법도 없고." 

                   놀랍게도 말하는 중에 그녀의 모습이 점점  변하고 있었다. 두 손만 
                 백설 같았던 지금까지와는 달리 얼굴도 손과  똑같이 희어지는 것이었 
                 다. 그것으로 미루어 아마도 그녀의  온몸이 그렇게 변하고 있는 것이 
                 틀림없었다. 그리고 그뿐이 아니었다. 전신이  그렇게 희어지자 그녀의 
                 몸에서 마치 안개처럼  하얀 기운이 스멀스멀  피어오르기 시작하더니 
                 그녀를 감싸는 것이 아닌가.  그것은 한편으로는 기이하고 아름다우며 
                 환상적인 현상으로 다가왔지만, 다른 한편으로는 알 수 없는 전율과 신 
                 비로운 공포를 자아내는 것이었다. 

                   "소수천행(素手天行)이라고 한다." 

                   이제 거의 형체도 보이지 않을 정도로 하얀 기운에 휩싸인  채 백발 
                 마녀가 말했다. 

                   "소수를 마공으로 불려지게 만든 진짜  이유이자, 소수의 마지막 공 
                 력이다. 이것에 당하면, 설사 살짝 스치기만 했다하더라도 나로서도 살 
                 려낼 방법이 없고, 그래서 백이면 백, 다 죽을 수밖에 없다. 또  사정거 
                 리에 들기만 하면 피할 방법도 없고. 그러니 너도 굳이 피하려  애쓰는 
                 어리석은 짓은 하지 말아라." 
                   "......!" 

                   곤의 눈에 이채가 스쳐 갔다. 
                   또 그녀의 말은 곤의 뒤에서 모든 공력을 끌어올린 채  언제든 그와 
                 합류할 수 있는 결사적인 모습을 하고있던  매상과 묵위현 부부에게도 
                 영향을 주어 그들로 하여금 더욱 긴장을 감추지 못하게 했다. 

                   "한가지뿐이군. 내가 네게 베풀 수 있는 배려는." 

                   하얀 기운이 출렁하며 마치 바로 공격을 할 것 같은  기세를 보이던 
                 백발마녀가 다시 본래대로 돌아가며 말을 꺼냈다. 

                   "고통 없이 단번에 숨을 끊어주마." 

                   그리고 말이 끝남과 동시에 였다. 
                   돌연 그녀의 몸을 감싸고있던 하얀 기운이 불꽃이  바람에 일렁이는 
                 것처럼 일렁이면서 그녀를 싸고돌기  시작했고, 더불어 그녀가 빠르게 
                 곤에게로 짓쳐들었다. 마치 눈보라가 돌개바람으로 형체를 갖춰 사납게 
                 달려드는 것 같았다. 처음으로 곤도 잔뜩 긴장한 모습을 보이며 공력을 
                 모조리 끌어올렸고, 맞받아 칠 자세를 취했다. 
                   그런데 그 일촉즉발의 순간이었다. 
                   갑자기 한사람이 상상하기 힘든 속도로 뛰어들어 곤의  앞을 막아서 
                 는 것이 아닌가. 
                   다름 아닌 동동이었다. 
                   워낙 빠른 신법을 지녔기에 늦지 않게  막아섰지만, 그러나 이미 백 
                 발마녀의 흰 회오리는  코앞에 닥치고있었던지라 그는  어떻게 대항할 
                 엄두도 내지 못하고, 다만 눈을 질끈 감았다. 곧 얼음덩어리로 화해 산 
                 산이 해체될 스스로의 모습을 상상하며. 
                   하지만 아니었다. 

                   "욱." 

                   문득 들려온 낮은 비명소리와 함께 그토록 무시무시하던  한기가 씻 
                 은 듯이 가시는 것이 아닌가. 

                   "......!" 

                   흠칫 눈을 뜬 동동은 볼 수 있었다. 
                   하얀 기운이 모두 가신 백발마녀가 이미 원래의 제자리로 물러나 있 
                 으며 입가에 한줄기 가는 핏줄기가 흘러내리고 있는 것을. 그것은 다른 
                 것이 아니었다. 급하게 공력을 거두느라 내상을 입었다는 표시였다. 동 
                 동은 당혹과 경악이 어우러진  뭐라 표현할 수 없는  복잡하고 착잡한 
                 표정을 지으며 두어 걸음 그녀에게로 옮겼다. 

                   "냉, 냉고......" 
                   "교활한 놈." 

                   백발마녀가 소매로 입가의 피를 닦아내며 더욱 한기를  풀풀 날리는 
                 음성으로 말했다. 그녀는 동동이 이렇게 될 줄 예상하고 뛰어든 것으로 
                 믿고있었다. 

                   "이런다고 내가 저놈을 못 죽이고, 널 데려가지 못할 것 같으냐?" 
                   "그런 것이 아니오." 

                   동동은 머리를 흔들었다. 그리고 처연하기까지 한 음성으로 다시 입 
                 을 열었다. 

                   "내가 어찌 감히 해칠 생각을 할 수 있단 말이오. 기매(琦妹)의 언니 
                 이자 보호자인 당신을......" 
                   "......!" 

                   다시 몸 주변에 서서히 모여들던 하얀 기운이 한순간 출렁하더니 사 
                 라지며 백발마녀가 흠칫 눈을 크게 떴다. 그러나 이내 다시 차가운  모 
                 습으로 되돌아오며 말했다. 

                   "그것을 아는 놈이 나와 같이 가기를 거부한단 말이냐?" 
                   "그, 그것은......" 
                   "비열한 놈." 

                   동동의 말을 기다리지 않고 백발마녀가 그녀답지 않게 한 음절 높은 
                 음성으로 쏘아붙였다. 

                   "네놈은 벌써 잊었느냐? 한겨울  신강의 사막에 쓰러져있던  네놈을 
                 구해준 사람이 누군지? 기아는 제 생명을 갉아먹는  줄 알면서도 네놈 
                 을 구했어. 빙백주(氷魄珠)는 그런 식으로 영액(靈液)을 우려내면  한천 
                 에 담가 몇 년을 기다려야 제 약효가 돌아온단 말이다. 한데 그나마 제 
                 몸을 움직이게 해주던 그것을 기아는 네놈을 살리는데 썼어. 그 바람에 
                 꼼짝도 못하고 한옥(寒玉)침상 신세를  져야했고. 그런데! 그런데 네놈 
                 은 어떻게 했어? 네놈 입으로 항상 그 애  곁에 있겠다고 다짐까지 해 
                 놓고 일 년도 못 견디고 도망을  가? 게다가 제 세상 만난  놈처럼 온 
                 강호를 헤집고 다녀? 배은망덕한 놈. 그동안 네놈은 단 한번이라도  진 
                 심으로 기아를 생각해본 적 있느냐?" 
                   "당신도 알잖소." 

                   동동이 긴 한숨을 내쉬며 말했다. 

                   "내가 떠난 것은 기매가 원했던 일이라는  것을. 나도 그렇게 할 수 
                 밖에 다른 방법이 없었고. 지금도 마찬가지요. 나는  차라리 내가 여기 
                 서 이대로 죽으면 죽었지, 하루도 거르지 않고 참혹한 고통 속에  몸부 
                 림치는 그녀 곁으로 돌아가 그것을 지켜볼 자신은 없소." 
                   "......!" 
                   "그리고 내가 기매 생각을 않다니! 그런 소릴랑 다시는 마시오. 하루 
                 라도 그녀를 잊은 적 있는 줄 아시오? 내가 왜 처음  몇 년 동안 야유 
                 귀란 소리도 마다 않고 강호를 이 잡듯이 뒤지고 다녔는데? 왜 그놈의 
                 있지도 않은 태양화리(太陽火鯉)인지  뭔지를 찾아다녔는데? 사랑하고 
                 않고의 문제를 떠나서라도 마찬가지요.  그녀는 내 생명의 은인이기도 
                 하니까 말이오." 

                   격앙된 음성을 발하던 동동이 잠시 말을 멈추고 한 호흡  쉬더니 목 
                 소리를 가라앉혔다. 

                   "돌아가시오. 나도 때가 되면 돌아갈 것이오. 그러나 지금은 아니오. 
                 그러니 냉고는 이대로 돌아가시오." 
                   "나는," 

                   잠시 묵묵히 동동을 바라보던 백발마녀가 이제까지와 달리 차갑기만 
                 한 것이 아닌 차분한 음성을 발했다. 

                   "며칠 전 나를 찾아와 소식을  전한 자의 말대로 정말  네놈이 다른 
                 일에 바빠 기아를 잊고 있는 것이라면 용서하지 않을 작정이었다. 네놈 
                 을 데려가, 기아가 네놈만이 볼 수 있게 해달라고 신신당부한 주머니를 
                 전한 다음에는, 네놈을 죽여 그 아이  무덤에 같이 묻어줄 작정이었다. 
                 그 아이는 결코 원치 않겠지만  반드시 그렇게 하려고 했었다. 그런데 
                 이제 그럴 필요까지는 없겠구나. 하지만 그렇다고 나 혼자 돌아갈 수는 
                 없다. 곧 그 아이 기일(忌日)이다. 나는  그 날 네놈이 그 아이 무덤에 
                 꽃이라도 하나 놓아주고, 잔이라도 한잔 채우는  것을 꼭 봐야겠다. 비 
                 록 저승에서지만 그 아이도 그것만은 기꺼워할 것이다." 
                   "......" 

                   동동은 아무 말하지 않았다. 
                   아니 말을 할 수 있는 상태가 아니었다. 그는 어느 순간부터 완전히 
                 혼이 나간 얼굴로 부들부들 떨고만 있었다. 뭔가 말을 하려는 듯  입을 
                 벌리고는 있지만 아무 소리도 흘러나오지 않았다. 



                ...................휴우 -_-; 



                *** 이소 *** 

             
            *18* 
                   
                   
                   
                   제5장 대면(對面) 
                   
                   
                   
                   
                   
                   
                   
                   
                   "그, 그녀가......" 

                   한참이 지난 후에야 이윽고 동동이 말을 흘려냈다. 
                   그러나 여전히 넋을 잃은 얼굴이었고, 간신히  초점을 맞춘 눈은 끊 
                 임없이 흔들리고 있었다. 목소리도 그러했다. 아니 음성엔 그럼 것만이 
                 아니었다. 공허한 가운데서도 가슴 밑바닥에서부터 치오르는 참혹한 안 
                 타까움과 애절하다 못해 절망으로 곤두박질친 참담한 슬픔이 달라붙어 
                 있었다. 

                   "그, 그녀가, 세, 세상을 떴단 말이오? 지, 지금 그렇게, 말했소......?" 
                   "일 년이 다 되간다." 
                   "그, 그럴 수가......" 
                   "기아는 네가 아는 것을 원치 않았다." 
                   "으으......" 

                   참담하게 일그러진 얼굴로 억눌린 신음을 토하던 동동의  눈가에 문 
                 득 물기가 맺히더니 주르르 뺨을 타고 흘러내렸다. 그와 더불어 스르르 
                 무너지듯 그대로 털썩 주저앉더니 이내 땅바닥에  엎드려 오열을 토하 
                 기 시작했다. 그래서였을까. 이제껏 한 방울 두 방울 떨어지는 것에 불 
                 과하던 빗방울이 점점 많아지고 굵어지는 것이었다. 그리고 그것은  동 
                 동의 상황과 상관없이 표행에는 또 하나의 일이었다. 상충이  표두들에 
                 게 눈짓을 하자 표두들은 재빨리 사람들을 이끌고 마차를 방수포로 덮 
                 기 시작했다. 마차 지붕이 괜히  있는 것이 아니었지만 만전을 기하기 
                 위해서였다. 

                   "으흐흐흑...... 이럴 수는 없어! 이럴 수는......" 

                   한동안 오열만 터트리던 동동이 이제 통한 어린 음성도 같이 흘려냈 
                 다. 

                   "으흐흑...... 뭐가 그렇게 급해...... 계획대로만  되면 오래잖아 황궁보 
                 고에 들어가 볼 기회가 생길 것도 같은데, 어쩌면 그곳에는 영약이  있 
                 을지도 모르는데, 으흐흐흑......" 
                   "울 것도, 억울해할 것도 없다." 

                   백발마녀가 시선을 하늘로 향한 채 말했다. 

                   "기아는 오히려 죽음에  이르러서는 고통 없는  편안한 얼굴이었다. 
                 처음으로 보는 환한 웃음을 보였고......" 
                   "......!" 

                   흠칫, 어깨를 떨던 동동은 땅바닥에 처박고있던 머리를 들었고, 물기 
                 어린 눈으로 백발마녀를 쳐다보았다. 백발마녀도 시선을 그에게로 돌리 
                 더니 말했다. 

                   "그만 가자." 
                   "......!" 
                   "기아가 기다린다." 
                   "가야지요. 가야하고 말고요." 

                   잠시 백발마녀를 바라보던 동동이 연신 머리를 주억거렸다. 
                   그리고 비척비척 몸을 일으키더니 걸음을 뗐다. 하지만 여전히 후들 
                 거리는 다리로 인해 곧 다시 주저앉을 것 같은 위태위태한 걸음이었다. 
                 그런데 그렇게 두 걸음 옮기던 그가 문득  걸음을 멈추더니 일행을 돌 
                 아보았고, 곤에게 시선을 맞추더니 입을 열었다. 

                   "나는......" 

                   입을 열긴 했지만 말을 잇지 못하는 동동을 향해 곤은  환하고 해맑 
                 은 미소를 지어 보였다. 

                   "염려말고 다녀오세요." 
                   "나중에...... 사부님께도 한마디 전해다오......" 
                   "......!" 

                   동동의 말이 무엇을 의미하는지 알기에 곤은 한순간 흠칫 했지만 이 
                 내 머리를 끄덕였다. 

                   "그렇게 할게요." 
                   "......" 

                   말없이 만감이 교차하는 착잡한 표정으로 곤을 바라보던  동동이 이 
                 어 다른 일행들을 둘러보았고, 그리고는 등을 돌렸다. 
                   그때였다. 

                   "궁금한 것이 있어요." 

                   불쑥 화연이 백발마녀를 향해 말했다. 

                   "조금 전에 말한 누군가  동형(董兄)의 소식을 전해주었다는 그것에 
                 대해서예요." 
                   "무엇을 알고싶으냐?" 

                   동동과 더불어 막 자신도 등을 돌리려던 백발마녀가 자세를 바로 하 
                 며 반문했다. 화연의 눈에 반짝 하고 이채가 스쳐 가더니 한 걸음 나섰 
                 다. 그리고 입을 열었다. 

                   "찾아온 사람이 누군지, 아니 될 수 있으면 그 일에 관해 전부, 그리 
                 고 자세히 알고싶어요." 
                   "......" 
                   "말하기 어려운가요? 그러면," 
                   "아니야." 

                   화연의 말을 자르며 머리를 흔들어 보인 백발마녀가  이야기를 꺼냈 
                 다. 

                   "이레 전이었다. 과거 내게  은혜를 입은 적  있다면서 서장의 라마 
                 한사람이 찾아왔더구나. 그로부터 들었다.  요 이삼 일  사이에 동동은 
                 틀림없이 여길 지나게 된다고. 안  그래도 기아의 기일이 지나고 나면 
                 찾아 나설 참이었던 나는 무릎을 치지 않을 수 없었다. 잘하면  동동을 
                 붙잡아 와 제를 지내게 할 수도 있겠기에 말이다. 그래서 부랴부랴  달 
                 려왔고. 이 게 전부다." 
                   "라마라고요?" 

                   화연이 미간을 찌푸리며 확인하듯 물었다.  백발마녀는 머리를 끄덕 
                 였다. 

                   "그렇다." 
                   "분명히 안면이 있는 사람이고요?" 
                   "그것은 잘 모르겠다. 워낙 평범해 보이는 얼굴이었는지라 마주보면 
                 서도 긴가민가했으니까." 
                   "음......" 
                   "더 궁금한 것은?" 
                   "없습니다만......" 

                   말꼬리를 흐리며 망설이는 듯하던 화연이 다시 입을 열었다. 

                   "소문으로는 눈 내리는 계절이 아니면 바깥으로 나오지 못한다고 들 
                 었는데 그것이 아닌가 보군요?" 
                   "헛소문은 아니야." 

                   잠시 가만히 있던 백발마녀가 대답했다. 

                   "온기를 오래 접하게 되면 공력이 소실되고, 몸에 병이 나니까." 
                   "그, 그럼 지금은......?" 
                   "빙백주 덕이지. 그것을 몸에 지니면 아무리 더운 곳을 가더라도 한 
                 두 달은 문제가 아니거든. 물론 그렇다고 해도 적으나마 공력감퇴는 감 
                 수하지 않을 수 없고." 
                   "아......!" 

                   탄성을 발하던 화연은 이내  깊이 고개를 숙였다.  이제까지 대답에 
                 대한 감사의 표시였다. 
                   일행을 둘러보며 자신도 머리를 까딱해 보인 백발마녀는 곧 몸을 돌 
                 렸다. 동동은 마치 다른 아무 것도 보이지 않고 귀에 들어오지 않는 듯 
                 여전히 비척거리는 걸음으로 벌써 저만치 가고 있었다. 백발마녀도  그 
                 를 뒤따라 걸어가기 시작했다. 

                   "그런데 그런 것은 왜 물어본 거야?" 

                   두 사람의 모습이 보이지 않을 때쯤  묵위현이 불쑥 물었다. 의아한 
                 시선으로 고개를 돌리던 화연은 이내 그가 무엇을 묻는지 알고는 대답 
                 했다. 

                   "동동을 표행에서 떼어놓으려는 묵련의 교묘한 술책이 아닌가 해서." 
                   "그놈을?" 

                   묵위현이 눈을 둥그렇게 떴다. 그러나 이내 설마 그럴 리가 하는 얼 
                 굴로 피식 실소를 흘렸다. 

                   "아닐 거야! 그 놈이 뭐가 무서워서?" 
                   "그렇지 않아." 

                   화연은 침중한 얼굴로 머리를 흔들었다. 

                   "따져보면 그들에게 제일 껄끄러운 사람이  그야. 확실히 적으로 판 
                 명난 사람도 아니고, 장군부에서 직접  내보낸 것이나 마찬가지인데다, 
                 그를 건드린다는 것은  그의 사부도 마찬가지로  적으로 돌려야한다는 
                 뜻이거든. 그리고 그 본신의 실력도 사실 만만치 않고." 
                   "그, 그럼......!" 
                   "그렇지만 아직은 모르는 일이야." 

                   말과 함께 고개를 돌려 멀리 비와 운무에 쌓인 채  시커먼 그림자를 
                 드리우고있는 태행산을 바라보더니 말을 이었다. 

                   "저것을 다 넘을 때까지 아무 일도 일어나지  않는다면 나의 기우에 
                 불과할 것이고, 그게 아니라면......" 
                   "......" 

                   화연의 말을 듣고있던 사람들의 시선도 그녀를 따라  태행산으로 향 
                 했고, 묵묵히 그것을 응시했다.  하나같이 조금은 굳은  얼굴에 우려의 
                 기색을 띠고. 
                   바보가 아닌 다음에는 화연의 생략된 말이 무엇을 의미하는지 알 수 
                 있는 일이었다. 만약 묵련이 정말 표행을 어찌해볼 생각이 있다면 반드 
                 시 태행산을 지나치지 않을 터였다. 안 그래도  깊고 험한 산세인데다. 
                 태행산을 넘고 나면 얼마 지나지 않아  군사지역이므로 함부로 기동할 
                 수가 없기 때문이다. 

                   "출발!" 

                   상충의 힘찬 구령을 신호로 행렬은 다시 움직이기 시작했다. 
                   점점 거세지는 빗줄기를 뚫고 위지무외가 말한 태행산  턱밑의 목장 
                 에 당도한 것은 그로부터 반 시진이 조금 더 지나서였다. 
                   제대로 된 방을 하나라도 구할 수 있을까 했던 걱정과는  달리 목장 
                 은 이름도 없고 허름했지만, 접경지역으로 군과 관계된 많은  사람들이 
                 오가는 탓인지 그런 대로 접객시설이라 할만한  것들을 갖추어놓고 있 
                 었다. 물론 큰 성읍으로 치자면  허름한 삼류객점과도 비교할 수 없는 
                 수준이기는 하지만. 어쨌든 일행은 그것도 감지덕지하며 오랜만에 지치 
                 고 피로한 육신에 따뜻한 음식과 달콤한 휴식을 공급할 수 있었다.  물 
                 론 모두가 그럴 수 있었던 것은 아니었다. 표물을 지키는 자들도  있었 
                 고, 표행을 책임진 수뇌부들도 그랬다. 
                   특히나 위지무외와 상충은 거의 잠을 자지  못했다. 살풋 잠이 들었 
                 다가도 벌떡 일어나야 했다. 
                   내일만 넘기면 표행이 성공이라는 흥분이나,  반대로 묵련의 공격이 
                 있으면 어쩌나 하는 그런 이유가 아니었다. 날씨  때문이었다. 비가 계 
                 속 온다면 산을 넘는 시간이  배로 늘어날 뿐만 아니라 그보다  더 큰 
                 문제는 빗길에 사고가 발생하기  십상이라는 점이었다. 모두가 고가의 
                 물건들인지라 표차 한 대만 잘못되어도 표행이 헛수고로 변하고 말 터 
                 였다. 그러니 빗소리 속에 잠이 오려야 올 수가 없었던 것이다. 그런데 
                 그런 그들의 걱정과 바람이 하늘에 통했음인지 다행히 비는 축시(丑時) 
                 를 넘기면서 그쳤다. 
                   다음 날 새벽. 
                   차갑고도 신선한 대기를 채우며 피어오르는 운무를 뚫고  일행은 목 
                 장을 출발했다. 
                   산의 초입은 길이 구불구불하기는 했지만 그리 가파르지  않은 경사 
                 였다. 그래서 표차 대수로 나뉘어진 사람들이 각 표차에 붙어있기는 했 
                 지만 굳이 표차를 밀지는 않았다. 산을  넘으려면 아직 까마득하고, 그 
                 러니 이런 자리에서부터 힘을 뺄 필요는 없었던 탓이다. 
                   한 시진쯤 올라가자 해가 비치며 운무가 걷히기 시작했다. 
                   운무가 걷힌 태행산은 참으로 절경이었다.  즐비한 기암괴석과 늘씬 
                 하게 뻗어 하늘을 찌를 듯이 솟아있는 침엽수림, 그리고 그 사이사이에 
                 군락을 이루며 자유분방한 모습으로 휘늘어진 활엽수림이 제멋 대로인 
                 것 같으면서도 조화롭게 어우러져,  그렇지 않아도 웅장하고 신비로운 
                 산세를 수려하게까지 만들고 있었다. 더구나 철이 철인지라 형형색색의 
                 단풍들이 온 산을 물들이고 있었으니, 마치 모자를 쓴 듯 하얗게  눈이 
                 덮인 산정과 대비되어 그  풍광은 보는 사람으로 하여금  절로 감탄을 
                 자아내게 했다. 
                   그러나 일행은 그것을 감상할 복이 없었다. 
                   운무가 걷히면서 길은 급격하게  가팔라져 모두가 달라붙어  표차를 
                 밀고 당기지 않으면 안되었던 것이다. 게다가 그것은 시작에 불과했다. 
                 갈수록 길은 더한 급경사로 나타났고, 그러다 보니 꼬불꼬불  휘어지고 
                 틀어지는 것은 당연지사. 거기다 더해 밤새 내린 비로 인해 아직  물기 
                 가 남아있는 바닥은 미끄럽기 그지없었으니 그  고역과 노동이 어떠하 
                 겠는가. 
                   더구나 잠시 멈춰서 쉴 수도 없었다. 
                   당장 표차 한 대 편히 세워놓을 장소도 없었고, 시간도 문제였다. 결 
                 국 오래잖아 상충과 위지무외 등 표국의 인물들은 물론이고 곤과 묵위 
                 현 등까지 한 팔을 보태지 않을 수 없었다. 그들은 힘들어하는  표차부 
                 터 찾았고, 잠시나마 그에 붙어있는  이들로 하여금 손을 떼게 해주었 
                 다. 벌써 기진맥진해진 표사와 쟁자수들은 그 시간을 이용해 숨을 골랐 
                 고, 물을 마시고, 건량을 씹거나 했다. 
                   그렇게 두 시진쯤 갔을까. 
                   산정에 눈이 쌓여있을 정도로 높고 큰 두 개의 산봉우리가  성큼 눈 
                 앞으로 다가선 가운데 그 사이의 중턱쯤에  걸려있는 지금까지 거쳐온 
                 어떤 것보다 가파르고 긴 언덕배기를 오르고 있을 때였다. 

                   "모두 힘내자!" 

                   상충이 소리쳤다. 

                   "이것이 가장 큰 고비이자 마지막 고비다! 이것만 올라가면 바로 쉴 
                 수 있는 평지가 나온다! 게다가 거기서부터는  이렇게 힘드는 곳이 거 
                 의 없다! 물론 몇 개의 고개가 더  있기는 하지만 그것은 경사가 완만 
                 하니 문제가 아니다! 힘들 내라!" 
                   "자! 마지막이다!" 

                   위지무외가 거들었다. 

                   "여기만 오르면 반 시진 쉬었다 갈 것이다! 식사도 한다!" 

                   사람들은 용기 백배했고, 함성을 지르며 젖  먹던 힘까지 다 짜내어 
                 표차를 밀고 당기며 올라갔다. 하지만 고갯마루는 너무나 가파르고  험 
                 했다. 상충이 소리쳤을 때 겨우 삼십 여 장 남짓이었던 그것을  오르는 
                 데 반 시진이나 걸렸다. 그리하여 끝내 고갯마루를 올라 방원 오십  여 
                 장에 이르는 널찍한 평지 위에 섰을 때 사람들은 모두가 아무 생각 없 
                 이 그대로 쓰러지고 말았다. 
                   하지만 그들은 곧 다시 일어나지 않을 수 없었다. 

                   "어서들 오시오!" 

                   갑자기 들려온 산이 울릴 정도로 굉량한 음성과 함께 평지를  낀 양 
                 편의 산그늘에서 족히 백 여 명은 될  각양각색의 복면인들이 속속 모 
                 습을 드러냈던 것이다. 




               .................... 




               *** 이소 *** 

             
            *19* 


                   "헛!" 
                   "뭐, 뭐야!" 
                   "이런 젠장 할!" 

                   전혀 예상치 못했던 상황에 부딪쳐 경악과 당황이  교차하는 속에서 
                 도 천마표국의 표두와 표사들은 얼른 표차를 한 곳으로 모으고, 쟁자수 
                 들을 표차들 사이로 대피시키고, 그리고 그것들을 가운데 두고 원진(圓 
                 陣)을 구성하는 등 일사불란하게 움직였다. 

                   "역시 그렇군." 

                   후미의 표차를 미느라 뒤늦게 올라온 화연이 차갑게  한마디 뱉으며 
                 얼른 곤의 뒤를 따라붙었다. 
                   곤은 포위망을 형성한 채 다가서는 복면인들 중 그 선두를 형성하고 
                 있는 열 명의 복면인을 위지무외 등과 더불어 맞아 가는 중이었다.  결 
                 국 오래잖아 두 무리는 오 장 정도의 거리를 남기며 마주섰고, 다른 복 
                 면인들도 그들 선두의 복면인들을 기점으로 포위망을  구성한 채 역시 
                 정지했다. 

                   "예까지 물건을 운반해주느라 정말 고생들 많았소이다!" 

                   열 명 중에서도 흑의에 가장 키가 크고 우람한 복면인이 한 발 앞으 
                 로 나서더니 말했다. 

                   "물건은 이제 우리가 알아서할 테니,  마음놓으시고 그만 돌아들 가 
                 보시오." 

                   모르는 사람이 본다면 원래 이렇게 하기로 예정되어 있는 것으로 여 
                 길 언사였고, 또 전부터 잘 아는 사이로 착각하기 좋을 정도로  반갑게 
                 맞이하는 음성이었다. 

                   "어느 방면의 친구들이시오?" 

                   다소 어이없다는 표정으로, 그러나 은은한 긴장과 더불어 전의를 감 
                 추지 않으며 위지무외가 말을 받았다. 상대의 정체에 대해 짐작가지 않 
                 는 바는 아니었지만 일단은 평소 녹림도(綠林徒)를 대할 때처럼 할  필 
                 요가 있었다. 물론 마음 한 구석에는  자신의 짐작이 틀리기를, 그리하 
                 여 행전(行錢) 몇 푼이면 해결되기를 바라는 마음이 있었던 탓에도  그 
                 러했고. 

                   "접경지역인 이 산에 녹림의 친구들이 이렇게 대규모로 자리를 잡고 
                 있을 리는 없을 테고, 대체 어디서 온 분들이시오?" 
                   "핫핫핫." 

                   예의 키 큰 흑의인이 대답 대신 갑자기 하늘을 우러르며  대소를 터 
                 트렸다. 
                   일반의 그저 소리만 큰 대소가 아니었다. 
                   위지무외와 상충의 안색이 변할 정도로  상당한 공력이 실려있었다. 
                 바로 그쳤기에 다행이지 그렇지 않았으면 적어도  표사들은 적지 않은 
                 타격을 입었을 터였다. 
                   위지무외와 상충은 간담이 서늘해지지 않을 수 없었다. 
                   대소를 발한 흑의인 때문이 아니었다. 그가  발한 대소에 표사와 표 
                 두들은 물론이고 자신들까지 몸을 움찔하지 않을 수 없었던 반면에 백 
                 여 명에 이르는 상대편들은 단 한 사람도  털끝만한 동요도 보이지 않 
                 았던 때문이었다. 그것은 다른 의미가 아니었다. 그들 하나하나가 적어 
                 도 자신들의 아래가 아니란 말이었다. 아마도 흑의인도 그것을  알려주 
                 고자 대소를 터트렸을 터였다. 그렇지 않다면 대소를 터트리고 난 다음 
                 바로 이제까지의 태도를 바꾸어 본색을 드러내지는 않았을 테니까. 

                   "긴말 않겠다, 위지무외." 

                   흑의인이 흉흉한 안광을 쏘아내며 말했다. 

                   "물건은 두고 돌아가라. 그러면 여기까지 온 노고를 생각해 굳이 피 
                 를 보지는 않으마." 
                   "감히 어디서," 

                   씨근덕거리며 먼저 흑의인의 말을 받고 나선 사람은  이번에도 위지 
                 격이었다. 
                   그러나 그는 말을 채 두 마디도 꺼내지 못하고 뒷덜미가  채여 원래 
                 의 제 자리로 물러서야 했다. 잔뜩 얼굴을 일그러트리며 고개를 홱  돌 
                 리던 위지격은, 그러나 그 의도와는 달리 이내 머리를 떨구었다. 제 아 
                 비의 화난 눈초리를 마주했던 탓이다. 더불어 절대 먼저 나서지 마라고 
                 하던 어젯밤의 근 반 시진에 걸친 신신당부도 떠올랐고. 
                   위지격을 제지시킨 다음 위지무외는  바로 한 걸음  나섰다. 상대의 
                 지목도 있는 데다 표행의 주장으로서 당연한 응대를 하기  위해서였다. 
                 그런데 그가 미처 무슨 말을 꺼내기도 전이었다. 그에 앞서 불쑥  나서 
                 는 또 다른 음성이 있었다. 

                   "거 참 고맙기도 하지." 

                   묵위현이었다. 곤의 뒤에 서있던 그가 빙글빙글 웃으며 말했다. 

                   "위지 국주 어서 감사 드리시오.  목숨을 살려준다는데 이만큼 고마 
                 운 일이 또 어디 있겠소. 게다가 제 놈들이 표차까지 끌어다줄  모양이 
                 니, 이 또한 얼마나 좋소.  우린 그냥 고맙고 감사한  마음으로 가야할 
                 길이나 알려주고, 또 정해진 날짜에 늦지 않도록 채찍질이나 하며 느긋 
                 하게 가봅시다." 
                   "분수를 모르는 놈이군." 

                   묵위현의 말을 받은 자는 회의에 깡마른 체격의 복면인이었다. 카랑 
                 카랑한 음성이 적지 않게 나이가  들었음을 알려주고 있었다. 그가 키 
                 큰 복면인과 나란히 서며 말을 이었다. 

                   "살려주면 감지덕지 꽁지가 빠져라 도망갈  일이지, 어디서 감히 싹 
                 수머리 없는 대거리냐?" 
                   "오호!" 

                   묵위현이 눈을 동그랗게 뜨며 짐짓 놀랐다는 표정을 지어 보였다. 

                   "생긴 대로 논다는 말이 딱 들어맞네. 개뼉다귀처럼 생긴 놈 입에서 
                 는 확실히 개뼉다귀 같은 소리밖에 안 나오잖아. 어이! 개뼉다귀! 계속 
                 지껄여 봐. 얼마나 더 개소리가 나오나 어디 한번 들어보자." 
                   "이, 이런 육시랄 놈이......!" 

                   말도 제대로 잇지 못한 채 회의복면인은 묵위현을 잡아먹을 듯이 노 
                 려보며 온몸을 부들부들 떨었다. 
                   말 한마디 잘못 대받다가 된통 걸린  셈이었다. 평소에는 그렇지 않 
                 다가도 투기가 끓어올라 변죽을 올릴 때면  묵위현이 얼마나 유들유들 
                 해지는지 모른 그의 실수였다. 회의복면인이 곧 달려들 것처럼 몸을 움 
                 찔거릴 때였다. 키 큰 흑의인이  그를 제지하듯 위지무외를 향해 다시 
                 말을 꺼냈다. 

                   "권주를 거절할 셈인가?" 

                   그러나 이번에도 그는 위지무외의 대답을 들을  수 없었다. 다른 한 
                 사람이 먼저 말을 했던 것이다. 

                   "복면을 벗으세요." 

                   곤이었다. 

                   "복면을 한다고 설마 내가  몰라보리란 생각을 한  것은 아닐 테니, 
                 그만 벗으세요, 상관 대주." 

                   그리고 곤은 그와 조금 떨어진 곳의 금의복면인에게로 또 시선을 주 
                 더니 말했다. 

                   "사사부도 그렇고요. 답답해 보여요." 
                   "......!" 

                   누구보다 먼저 눈이 휘둥그레지고 가슴이 철렁 내려앉은  사람은 위 
                 지무외와 상충이었다. 곤의 말대로라면 올 것이 온  것이었다. 물론 그 
                 들은 결코 원하지 않았지만. 그래서 곤이 잘못 보지 않았을 줄  알면서 
                 도 그들은 그래도 혹시나 하는 마음으로  곤과 흑의복면인과 금의복면 
                 인을 연신 번갈아 쳐다보았다. 
                   하지만 그들의 바램은 이내 무너져 내릴 수밖에 없었다. 
                   곤의 말에 잠시 주춤하는 것 같던 두 복면인이 다음 순간 그대로 복 
                 면을 벗었고, 굵은 선에  부리부리한 호안의 상관세유와 미녀만큼이나 
                 아름다운 모습의 사밀우가 얼굴을 드러낸 때문이다. 

                   "단번에 알아낼 줄 알았소." 

                   사밀우가 슬쩍 입매를 말아 올리며 말했다. 

                   "결국 이렇게 만나게 되었구려." 
                   "그렇군요." 

                   마치 친한 벗이라도 만난 것처럼 환한  미소를 짓는 곤이었다. 그런 
                 곤을 잠시 빤히 쳐다보던 상관세유가 다시 입을 열었다. 

                   "나는 아직도 유효하오." 
                   "......?" 

                   뜬금없는 소리에 일순간 의아한 빛을 떠올리던 곤은 곧 다시 미소를 
                 지었다. 
                   무엇을 말함인지 안 것이다. 
                   그는 여전히 곤에게 호의를  가지고 친구가 되자고  하는 것이었다. 
                 그러나 곤은 아무 말도 하지  않고 미소만 짓고있을 따름이었다. 이미 
                 대답은 충분히 했고, 그러니  더 논의할 것이  못된다는 의사표시였다. 
                 오히려 말보다 더욱 분명한 대답이었고. 
                   사밀우의 눈가에 조금은 씁쓸하고 안타까운 빛이 스쳐갔다. 

                   "아깝구려. 평생을 두고 사귀며 겨뤄볼  만한 친구를 여기서 보내야 
                 하다니." 
                   "그것은 아직 모르는 일이에요." 

                   여전히 미소를 잃지 않고 곤이 대꾸했다. 

                   "나도 그동안 놀지만은 않았거든요." 
                   "알만하오. 나도 그랬으니......" 

                   머리를 끄덕이며 말끝을 흐리던 사밀우가 문득 상관세유에게로 시선 
                 을 돌렸다. 상관세유도 그를 보고있었다. 둘이 잠시  시선을 마주친 끝 
                 에 상관세유가 가볍게 고개를 끄덕였다. 

                   "말해주고 싶으면 그렇게 하게. 어차피  이제는 아나 모르나 상관없 
                 는 일이 아니겠는가." 
                   "고맙네." 

                   상관세유에게 머리를 끄덕여 보인  사밀우가 곤에게로 다시  시선을 
                 돌렸다. 

                   "우리는 원래 두 마리 대어를 잡을  목적으로 준비를 했고, 여길 왔 
                 다오. 세유 저 친구는 휘하의  정예뿐만 아니라 련의 봉공  다섯 분과, 
                 그리고 나는 본문의 정예인 밀승(密僧) 십 여 명을 비롯해 대종사의 재 
                 가를 받은 호문밀법사(護門密法師) 세 분과 같이 말이오." 
                   "헉......!" 

                   헛바람이 빠지는 듯한 경악성을 토한 사람은 상충이었지만  다른 사 
                 람들 역시 놀라기는 그 못지 않았다. 표국 사람들은 모두가 완전히  사 
                 색이었고, 곤의 일행도 얼굴색이 변했다. 
                   하지만 그 중에서도 내심 가장 놀란 사람은 매상이었다. 
                   왜냐하면 그녀만이 밀문에 대해  어느 정도 정보를  가지고 있었고, 
                 그래서 사밀우가 말한 전력이 얼마나 대단한 것인지 온전히 이해할 수 
                 있었기 때문이다. 
                   그녀는 얼른 곤에게 전음을 날렸다. 
                   밀승은 과거 귀장라마를 쫓던 철오목지팡이 수준의 인물들을 말함이 
                 고, 호문밀법사란 다른 문파의 호법과 비슷한 직위지만 그 무공이 고강 
                 하기는 대종사 다음으로 알려져 있다는 것 등을. 
                   그 와중에도 사밀우의 말은 이어지고 있었다. 

                   "이 정도면 목표한 당신과 광룡이 모두 여기에  있다해도 결코 넘을 
                 수 없는 벽일 것이오. 그런데," 
                   "허튼 소리!" 

                   버럭 소리쳐 사밀우의 말을 끊은 사람은 묵위현이었다. 

                   "어느 분을 감히  끌어다 대느냐! 대궁주님까지  계시다면 네놈들은 
                 이미 서있지도 못해! 네놈들 따위가," 

                   그러나 묵위현도 말을 끝맺을 수 없었다. 
                   갑자기 쐐액, 하는 귀를 찢는 듯한  파공성과 함께 육안으로 구분할 
                 수도 없을 정도로 빠른 단전 하나가 직격으로 날아들었기 때문이다. 상 
                 관세유의 바로 뒤에 서있던, 어울리지 않게 화의를 걸친 단구의 뚱뚱하 
                 기 그지없는 인물의 손에서 발사된 것이었다. 
                   하지만 워낙 소리 없고 빠른 손속인데다 전혀 예상을 못하고있던 탓 
                 에 묵위현은 그것을 보지 못했고, 그런 이유로 그가 소리를 들었을  땐 
                 이미 그의 몸을 꿰뚫기 직전이었다. 칼을 뽑을 여유는 고사하고 어떻게 
                 몸을 꿈틀해볼 여가도 없었다. 
                   다른 사람도 마찬가지였다. 
                   그의 바로 곁에 있던 화연도, 그리고 매상도 손끝 하나 까딱하지 못 
                 했다. 모두가 눈을 뻔히 뜨고있는 가운데 속절없이 묵위현이 단전에 꿰 
                 어지는 환상에 사로잡힌 그 순간, 불가사의한 속도로 손 하나가 단전과 
                 묵위현의 가슴 사이로 끼어드는 것이  아닌가. 동시에 쨍 하는 소리가 
                 귀청을 울렸고, 단전이 퉁겨져 나가는 것이었다. 
                   곤의 손이었다. 
                   곤 역시 암기가 발사되고 나서야 그 기세와 살기를 느낄  수 있었기 
                 에 경황이 없었고, 달리 손  쓸 방도도 없었다. 다행히  묵위현은 그의 
                 왼편 조금 뒤에 있었고, 그래서 급한 김에 그는 빙섬을 두른 손목을 날 
                 리다시피 해서 간신히 단전을 막아낸 것이다. 만약 그것이  아니었다면 
                 곤으로서도 속수무책이었을 터였다. 

                   "......" 

                   사람들은 모두가 얼이 빠진 속에 경악한 모습을 하고있었다. 
                   묵련 측은 곤을 바라보며 얼이 빠져있었고, 곤 측은 그에 의해 퉁겨 
                 져 두 무리의 가운데쯤에 뒹구는 단전에 못 박힌 채 그러했다. 
                   가장 먼저 입을 연 사람은 화연이었다. 그녀가 단전에 시선을 둔 채 
                 탄성처럼 중얼거렸다. 

                   "철섬......!" 

                   그랬다. 단전은 암제의 철섬이었던 것이다. 
                   하기야 그의 손에서 날려진 그것이 아니라면 세상에 그 어떤 암기가 
                 있어 곤과 일행을 이토록 혼비백산하게 만들 수 있겠는가. 이제 일행의 
                 시선은 겉보기엔 참으로 볼품  없는 암제의 작고 뚱뚱한  몸에 경악을 
                 담고 모아져 떨어질 줄 몰랐다. 살아있는 전설이나 마찬가지인  신주십 
                 인의 한사람이 눈앞에 있었다. 적이고 아니고를 떠나 누구라도  경악과 
                 알 수 없는 전율을 느끼는 것이 당연한 일일 터였다. 
                   그러나 기실 누구보다 놀란 사람은 땅바닥에 떨어진  자신의 철섬을 
                 멍하니 바라보고 있는 암제 본인이었다. 
                   광룡에게 당한 부상이 거의 나았다고는 하나 그는 아직 완전한 몸이 
                 아니었다. 그럼에도 뿌득뿌득 우겨서 이 일에 참여한 것은 광룡의 최후 
                 를 자신의 손으로 마무리해주겠다는  일념 때문이었다. 그런데 광룡은 
                 보이지 않고 그의 눈엔 애송이들만 버글거리는  것이었으니 그 심사가 
                 어떠했겠는가. 그러던 차에 묵위현의 행태가 거슬리는 데다, 가만히 생 
                 각해보니 이놈을 없애는 것도 광룡의 수족을  자르는 것이나 마찬가지 
                 인지라, 곤 일행의 기세도 꺾을 겸해서 손을 쓰게된 것이었다. 손을 쓰 
                 는 이상 확실하게 하자는 생각이었고, 또 광룡과 싸우던 자리에서 칠도 
                 가 어떤 자들인지 이미  보았기에 어설프게 건드릴 수도  없었던 터라 
                 자신의 비기 중 하나를 썼고. 
                   한데 결과는 아니었다. 
                   설사 광룡이라 해도 이런 상황이라면 방법이 없을  것이라고 자신했 
                 던 암습이 완전히 무위로 돌아간  것이다. 그것은 암제에게 너무도 큰 
                 충격이었다. 스스로에 대해 불신이 싹틀 정도로. 

                   '우연이겠지......!' 

                   내심 그렇게 애써 자위한 그는 이윽고 단전에서 시선을 뗄  수 있었 
                 다. 그리고는 천천히 곤에게로 시선을 옮겼다. 이어  무어라 말을 꺼내 
                 려 입을 열었지만 말을 할 수는 없었다. 
                   그보다 앞선 사람이 있었던 것이다. 

                   "이, 이런 살만 뒤룩뒤룩 찐 난쟁이 같은 놈이......!" 

                   묵위현이었다. 
                   한순간 저승의 문턱을 넘다 돌아온  그는 그제야 겨우 정신을  차렸 
                 고, 그러자 가장 먼저 떠오른 것이 자신을 암습한 자에 대한 분노와 증 
                 오였다. 그리하여 그의 성격대로 앞뒤 안 가리고 험한 소리부터 뱉어내 
                 고는 그대로 칼을 빼드는 것이었다.  그리고 무작정 달려들 것처럼 두 
                 걸음 앞으로 나서며 돌진할 자세를 취하던 그는 그러나, 이내 몸을  세 
                 웠다. 그렇다고 자신에게로 향한 암제의 시퍼런 귀화 번뜩이는  눈길이 
                 두려워서가 아니었다. 
                   곧바로 귓전을 파고든 화연의 전음 때문이었다. 

                   "정신차려! 궁주님이 우선이야!" 
                   "......!" 

                   흠칫한 묵위현은 얼른 칼을 가슴에 안는 자세로 세워들더니 급히 원 
                 래 제 위치로 돌아왔다. 




                  ......................@@; 




               *** 이소 *** 


             
            *20* 


                   "......!" 

                   흠칫한 묵위현은 얼른 칼을 가슴에 안는 자세로 세워들더니 급히 원 
                 래 제 위치로 돌아왔다. 
                   그 모습에 순간적으로 표정이 일그러진 사람은 암제였다. 
                   감히 자신을 모욕하고는 달려들기에 이번에야말로 정말 목숨을 끊어 
                 주겠다고 단단히 벼르고 있었던 그였다. 그런데 졸지에 본의 아니게 놀 
                 림감이 된 셈이었으니. 하지만 너무 어이가 없고 기가 막히면 바로  화 
                 를 내기도 어려운 법. 그는  소매 속의 철섬을 만지작거리며 묵위현을 
                 물끄러미 쳐다볼 뿐이었다. 이대로 하나 더 먹여 줘? 말아? 하고 다만 
                 속으로 가늠하면서. 
                   그러나 그는 이내 철섬에서도 손을 뗐다.  그가 어떤 결정을 내리기 
                 도 전에 다시 사밀우가 나선 탓이다. 

                   "부탁이오." 

                   사밀우가 진정 어린 눈빛으로 말했다. 

                   "한번만 더 진지하게 생각해보시오." 
                   "나도 그러기를 바라네." 

                   사밀우의 말을 받아 거든 사람은 뜻밖에도 상충이었다. 그가 침중한 
                 얼굴로 곤을 바라보며 말했다. 

                   "이미 기운 형국일세. 자네가  당장 여길 떠난다  해도 아무도 욕할 
                 사람 없네. 그동안만으로도 자네가  우리에게 베푼 것은  차고 넘치네. 
                 그만 떠나도록 하게." 

                   이어 그는 곤이 무어라 말할 시간도 주지 않고 곧바로 위지무외에게 
                 로 시선을 돌리더니 말했다. 

                   "국주님. 표사들 중에서도 원하는 자들은  곤과 더불어 떠나게 해주 
                 시지요. 제 마음 같아서는 다 보내고싶습니다만. 어떻든 그들이 있다고 
                 해서 대국에 영향을 미칠 것도 아니니 말입니다." 
                   "안됩니다!" 

                   위지무외가 입을 열기도 전에 먼저 반대하고 나선  자는 위지격이었 
                 다. 그는 벌겋게 상기된 얼굴로 소리쳤다. 

                   "조금 위험하다고 표물을 두고 표사를 돌려보내다니요! 그것은 절대 
                 로 안될 말입니다! 우리는 모두 끝까지 표물과 함께  해야합니다! 아무 
                 도 떠날 수 없습니다!" 

                   그러나 상충은 대꾸는 물론이고 그를 쳐다보지도 않았다. 그는 계속 
                 대답을 기다리듯 위지무외만 바라보았다. 하지만 위지무외는 선뜻 말을 
                 꺼내지 못하고 모호한 표정으로 시선을 피하고 있었다. 그도 상충의 마 
                 음을 모르는 바 아니었다. 그렇지만 이 시국에 그렇게 해버리면 남아있 
                 는 사람들까지 영향을 미칠 터였다. 남는다는 것은 완전히 죽음을 작정 
                 하는 것과 진배없기에, 그들의 사기를 생각해서라도 당장 그러자는  소 
                 리가 나오지 않는 것이다. 
                   그런 그의 곤란한 입장을 구한 사람은  곤이었다. 그가 사밀우를 바 
                 라보며 불쑥 말을 꺼냈던 것이다. 

                   "호의라는 것을 알아요. 하지만 다시는 그런  소리하지 마세요. 당신 
                 과 친구가 되고싶은 마음이 아주  없는 것은 아니지만 이런 상태에서, 
                 이렇게는 아니에요." 

                   이어 그는 상충에게로 시선을 돌리더니 말했다. 

                   "저는 결코 떠나지 않아요." 
                   "......!" 
                   "그리고 아직 싸움도 일어나지 않았는데 너무  그렇게 비관적으로만 
                 생각하지 마세요. 겉보기엔 어떻든 결과가 나오기 전까지는 아무도  모 
                 르는 일 아니겠어요? 또한 생각해보면 우리 전력이  그리 만만한 것도 
                 아니고요." 
                   "궁주님 말씀이 옳습니다." 

                   화연이 거들고 나섰다. 

                   "싸움은 해봐야 아는 법입니다. 무공이 강하고,  사람이 많다고 해서 
                 반드시 이기는 것은 아니니까요. 그런 것은 조금 유리한 조건에 불과할 
                 뿐입니다." 
                   "그, 그렇지만......" 

                   상충이 무어라 반박하려 했지만 화연이 앞서 말했다. 

                   "물론 무엇을 걱정하는지 압니다. 하지만  제 생각엔 표사들도 여기 
                 에 남아있는 것이 그 자신들을 위해서도 더 나을 것 같군요. 저들이 우 
                 리를 모조리 없애려고 작정하고  온 것이 아니라면 굳이  상대도 되지 
                 않는 표사들에게까지 손을 대지는 않을 것이고, 그렇지 않고 만약 작정 
                 하고 온 것이라면 우리가 돌려보낸다고 해도  무사하기가 힘들 테니까 
                 요. 다만 한가지는 분명히 일러두어야겠지요. 어차피 저들의 상대가 아 
                 니니 결코 먼저 나서서 덤비지 마라고요. 결과가 어떻게 나오든 지금처 
                 럼 표차를 호위한 채 가만히 있으라고요." 
                   "아......!" 

                   상충이 탄성을 발했다. 그런 그를 향해 환하게 웃음 지으며 곤이 말 
                 했다. 

                   "염려 마세요. 다 잘될 거예요." 

                   밝고 해맑은 곤의 웃음에 상충은 자신도 모르게 엉거주춤 미소를 피 
                 워 올렸다. 참으로 어색하고 마지못한 것처럼 보이는 미소였다. 
                   그런데 다음 순간이었다. 
                   묘하게도 이제껏 불안과 공포와 절망과 포기밖에 존재하지  않던 상 
                 충의 가슴에 한 가닥 희망의  싹이 돋아나는 것이었고, 더불어 그것이 
                 결과가 어떻게 될지라도  후회는 없다는 홀가분한  마음으로 이어지는 
                 것이었다. 그리하여 이내 그는 작지만 이번엔 조금도 어색하지 않은 미 
                 소를 떠올렸고, 담담하면서도 당당하게 눈앞의  적들을 바라보았다. 또 
                 한 그의 그런 변화를 주변에 있던 사람들이 모를 리 없었고, 마치 전염 
                 되듯 모두에게 퍼져나갔다. 

                   "좋아!" 

                   위지무외가 힘있게 머리를 끄덕였다. 그리고 상충에게 말했다. 

                   "자네가 가서 표사들에게 지시하게. 표차를 지키며 섣불리 움직이지 
                 마라고." 
                   "예, 국주님." 

                   상충이 표사들을 향해 몸을 날릴 때였다. 
                   냉정한 모습으로 보고 듣고있던 상관세유가 입가에 한줄기  가는 미 
                 소를 피워 올리며 말했다. 

                   "정말 놀랍소. 우리 쪽의 면면들을 다 들어놓고도 어떻게 그런 생각 
                 을 할 수 있는지. 당신들의 용기에 박수라도 쳐주고 싶은 것이 내 솔직 
                 한 심정이오. 하지만 정말 그렇게 한다면 그것은 당신들을 모욕하는 결 
                 과가 될 터. 그래서 당신들에게  기회를 주는 의미에서 한가지 제안을 
                 하고싶소." 
                   "......?" 

                   일행이 모두 어리둥절한 얼굴로  쳐다보는 가운데 상관세유가  더욱 
                 짙은 미소를 물며 말을 이었다. 

                   "우리 쪽에서 두 사람이 나가서 당신들 중 두 사람을 지목해 대결을 
                 벌이는 것이오. 만약 당신들이 그 두 사람 중 한사람이라도 이기면  우 
                 리는 이대로 물러가겠소. 더 이상  당신들을 털끝 하나 건드리지 않고 
                 말이오." 
                   "무슨 꿍꿍이 속이냐?" 

                   냉랭한 어조로 끼어든 사람은 화연이었다.  그러나 상관세유는 그녀 
                 의 말에 개의치 않고 말을 계속했다. 

                   "물론 상대를 지명할 권리도 없고 지명을 거부할 권리도 당신들에게 
                 는 없으니 당신들이 불리한 것은 사실이오. 하지만 우리에겐  기득권이 
                 라는 것이 있고, 또 당신들  입으로 무공의 고하만으로 승패가 갈리는 
                 것은 아니라고 했으니 누가 선택되어 싸우든 꼭 그렇게 불리한 것만은 
                 아닐 것이오. 어떻소?" 
                   "당신들이 이기면?" 

                   화연이 반문했다. 

                   "당신들이 둘 다 이기면 그럼 우리는?" 
                   "하고싶은 대로 하시오. 그냥 물러가도  좋고, 다시 싸워도 좋고. 우 
                 리가 많이 유리한 만큼 그에 대한 조건은 걸지 않겠소." 
                   "......!" 

                   화연과 위지무외와 상충의 시선이 빠르게 얽혀들었다. 
                   

                   무조건 수락해야 합니다 
                   틀림없이 뭔가 흑막이 있어요 
                   하지만 우리로선 더없이 좋은 기회입니다 
                   맞습니다 설사 저들 중 제일 강한 고수가 나와서 우리 중 가장 약한 
                 표두를 고른다 해도 우리로선 크게 잃을 것이 없습니다 반면에 우리는 
                 요행히 한사람만 이기더라도 모든 것이 해결됩니다 
                   그렇게 된다 해도 저들이 약속을 지킬까요 
                   그것은 나중의 일입니다 지금으로선 받아들이는 게 최선입니다 
                   ...... 
                   

                   이윽고 서로에게서 시선을 뗀 위지무외가 힐끗 표차  쪽을 일별하며 
                 상관세유에게 말했다. 

                   "설마 저들도 염두에 두고있는 것은 아니겠지요?" 
                   "안심하시오." 

                   피식 실소를 흘리며 상관세유가 대꾸했다. 

                   "당신들 중에서 고를 테니. 그래 어떻게 하겠소? 하겠소?" 
                   "하겠소." 
                   "현명한 판단이오. 하하하." 

                   뭐가 그리 좋은지 대소를 터트린 상관세유는  곧 몸을 돌렸다. 자신 
                 의 뒤에 늘어서 있는 사람들 중 그는  먼저 묵위현에게 개뼉다귀 소리 
                 를 들었던 깡마른 복면인에게 목례를 했다. 

                   "부탁드립니다." 
                   "염려 말아라." 

                   말과 함께 깡마른 복면인은 상관세유를 지나쳐 몇 걸음 앞으로 걸어 
                 나갔다. 다음으로 상관세유의 시선이 머문 사람은 자신의 제일  가까운 
                 쪽에 시립하듯 서있던 청의복면인이었다. 

                   "나가라." 
                   "예, 대주님!" 

                   청의복면인은 언제나 상관세유에게 보고를 하곤  하던 청의인이었던 
                 것이다. 그도 걸음을 옮겨 적당한 간격을 두고 깡마른 복면인과 나란히 
                 일행을 바라보고 섰다. 
                   그 두 사람을 바라보고 있던 곤 일행 중 묵위현이 입맛을 쩝쩝 다시 
                 며 중얼거렸다. 

                   "개뼉다귀 상대로는 그저 개처럼 잘  무는 사람이 제격이고, 그렇다 
                 면 난데 말야. 물릴까봐 겁이 나서 꽁무니를 빼려나?" 

                   혼잣소리처럼 중얼거렸지만 목소리는  의외로 컸고,  그러니 깡마른 
                 복면인에게 들리지 않았을 리 없을 터였지만, 그는 묵위현에게는  시선 
                 조차 주지 않았다. 
                   묵위현의 눈살이 조금 찌푸려졌다. 
                   기실 그는 일부러 들으라고  도발을 한 것이었다.  그렇게 해서라도 
                 자신이 지명되고 싶었던 것이다. 물론 누구든 싸울 상대만 있으면 몸이 
                 근질근질해 참지 못하는 그의 기질 탓도 있었지만, 그보다는 행여 놈들 
                 이 표두들이나 위지격 같은 상대를 택해 손쉽게 승리를 거두어 갈까봐 
                 안달이 나서였다. 적어도 자신이라면  상대가 누구든 얼마간은 승산이 
                 있다고 생각을 했으니까. 
                   그런데 다음 순간이었다. 

                   "......!" 

                   어떻게든 상대를 자극할 요량으로 다시 입을 열려던  묵위현이 말을 
                 뱉는 대신 경악에 가득 찬 눈을 부릅뜨는 것이 아닌가. 
                   그런 그의 시선은 깡마른 복면인이 자신의 길게 늘어진 소매 속에서 
                 꺼낸 한가지 물건에 못 박혀있었다. 그렇다고 그것이 무슨  기괴하거나 
                 기상천외한 물건이냐 하면 그렇지는 않았다. 겨우  한 자루 대필(大筆) 
                 에 불과했다. 다만 특이하다면 흔히 볼 수 있는 일반의 대필보다  대가 
                 조금 길고 굵다는 것과, 또 붓대뿐만 아니라 호(毫)까지도 완전히 새까 
                 만 색깔로 이루어져 그냥 봐서는 어느 것  하나 재질이 무언지 분간이 
                 가지 않는다는 점 정도였다. 그럼에도 묵위현이 이렇게 놀라는 것은 그 
                 것이 무엇인지를 알고있기 때문이었다. 

                   "천현필(天玄筆)......!" 

                   부지불식간에 흘리는 묵위현의  한마디가 바로  그것의 이름이었고, 
                 또 그것을 사용하는 사람의 별호였다. 
                   천현필이라 불리는 한 자루 묵철필(墨鐵筆)로 거의 신주십인에 버금 
                 가는 명성을 쌓은 자타가 인정하는 강호 최고의 점혈고수. 탁등이 련주 
                 에 오르고 얼마 지나지  않아서부터 묵련에 몸을 담아  지금의 묵련이 
                 이루어지는 데 지대한 공헌을 했고, 그래서 봉공으로 물러나 앉은 지금 
                 도 막강한 영향력을 행사한다는 인물. 그가 뜻밖에도 이 비쩍 마른  복 
                 면인이었던 것이다. 그러니 묵위현이 이런 태도를 보이는 것도  무리가 
                 아닌 것이다. 
                   하기야 어디 그 혼자 뿐이겠는가. 
                   곤을 제외한 일행 모두가 그와 다름없는  얼굴을 하고 있었으니. 그 
                 러나 묵위현은 다른 사람들과 달리 언제까지나  놀란 얼굴을 하고있지 
                 만은 않았다. 그러기엔 그의 자존심과 투기가 용납을  하지 않았다. 그 
                 는 어느새 본래의 모습으로 돌아와 투덜거리는 것이었다. 

                   "젠장 할! 천현필이라니 더욱 붙어보고 싶잖아!" 

                   하지만 이번에도 천현필은 못 들은 척했다.  대신 붓을 들어 한사람 
                 을 가리키는 것이었다. 

                   "나오너라. 내 상대는 너다." 
                   "......!" 

                   매상의 눈에 이채가 스쳐갔다. 설마 그가  자신을 가리킬 줄은 몰랐 
                 던 탓이다. 
                   그것은 천마표국 쪽에 있는 다른 사람들도 마찬가지였다. 
                   그들 역시 의외란 빛을 떠올렸다. 그리고 오래잖아 그것은 절망으로 
                 바뀌었다. 명성으로든 실력으로든 매상은 천현필의 상대가 아니었던 것 
                 이다. 적어도 그들의 생각엔. 
                   그렇지 않은 사람들도 있었다. 
                   먼저 묵위현 부부가 그랬다. 천현필이 매상을 지적하자 그들의 얼굴 
                 한켠에 떠오른 것은 오히려 한줄기 안도와 기대감이었다. 그들은  광룡 
                 이 치료받던 장원에서 매상의 실력을 경험했기에  곤을 빼놓고는 자신 
                 들과 더불어 가장 믿을만한 고수임을 알고있었고, 그래서 비록  객관적 
                 으로는 밀리는 것이 사실이지만 운만 좀  따라준다면 얼마간은 희망을 
                 품어볼 수 있다고 생각한 것이다. 
                   그리고 그런 그들의 기대를 보답하듯 매상은 자신을 가리킨 것이 의 
                 외라는 이채를, 그것도 아주 잠깐 떠올린 것이 다일  뿐, 곧 조금도 머 
                 뭇거리거나 주저함 없이 천현필을 향해 성큼 걸어나가는 것이었다.  그 
                 것은 자신감이 없으면 취할 수 있는 태도가 아니었다. 그 당당하고  흔 
                 들림 없는 태도에 천현필조차 은은한 감탄의 이채를 띠고 바라볼 정도 
                 였다. 

                   "나는 당신과 한번 붙어보고 싶소." 

                   이번엔 청의인이 한사람을 가리키며 말했다. 



                ................... 



               *** 이소 *** 


             
*21* 
?????? "아......!" 
?????? 천마표국 인물들의 입에서 신음 같은 탄성이 흘러나왔다. 다른 이유 
???? 가 아니었다. 청의인이 지목한 사람은 위지무외였기 때문이다. 
?????? "아버님......!" 
?????? 상충 등이 근심의 눈빛으로 바라보는 가운데 위지격이??잔뜩 걱정스 
???? 런 얼굴을 하고 제 아비의 곁으로 다가왔다. 굳은 안색을 하고있던??위 
???? 지무외가 결연한 어조로 말했다. 
?????? "나라니 차라리 잘된 일이야. 힘닿는 데까지 최선을 다할 테니 너무 
???? 걱정들 마라." 
?????? "무리하실 필요 없습니다." 
?????? 말을 받으며 나선 사람은 곤이었다. 우려의??빛을 띠고 그가 위지무 
???? 외의 곁으로 다가서며 말을 이었다. 
?????? "욕심을 내시다 다치기라도 하면 도리어 큰일입니다. 안되겠다 싶거 
???? 든 바로 물러서십시오. 그래도 우리가 손해볼 것은 없으니까요. 반드시 
???? 그렇게 하셔야 합니다." 
?????? "무슨 말인지 알겠네." 
?????? 머리를 끄덕여 보인 위지무외도 앞으로 나가 청의인과 마주섰다. 
?????? 곧 매상과 위지무외도 무기를 빼들었고, 그러자 적당한 거리를 두고 
???? 대치한 네 사람 사이에 팽팽한 긴장이 감돌며??서로가 발한 기세의 충 
???? 돌이 일어나기 시작했다. 이제 장내는 폭발직전의 숨막힐 듯한??정적만 
???? 이 싸고돌았다. 
?????? 그런데 한쪽의 근심과 우려의 빛도 아니고,??또 다른 쪽의 담담하거 
???? 나 흥미진진해 하는 것도 아닌 눈빛으로 그들을 바라보는 사람이 있었 
???? 다. 상관세유가 그랬다. 그는??사밀우와 전음을 나누며??회심의 미소를 
???? 감추지 못하고 있었다. 
?????? "흐흐흐. 일이 너무 순조롭군. 덥석 미끼를 물다니. 이제 저 두 사람 
???? 만 사로잡고 나면 거리낄 게 없지." 
?????? "사로잡는 대로 총공격을 할 셈인가?" 
?????? "물론이네." 
?????? "음......" 
?????? "위지무외는 더한 고통을 겪게 하기 위해서라도 후일 천마표국을 불 
???? 태우는 그 날까지 살려두지 않을??수 없는 일이고, 매상은 황산세가를 
???? 생각해볼 때 손을 대기가 께름칙하니 그렇지만, 그 외의 다른 위인들은 
???? 봐줄 필요가 없지. 더욱이 곤이란 자와 칠도 중 두 놈은 여기서 반드시 
???? 제거를 해야하네. 괜히 인정을 베풀다가 나중에 광룡과 합류를 하는 날 
???? 엔 두고두고 심복지환(心腹之患)이 될 걸세." 
?????? "그는 내 몫일세." 
?????? "곤?" 
?????? "......" 
?????? "자신 있나?" 
?????? "......" 
?????? "화내지 말게. 내 말은 손속에 정을??남기지 않을 자신 있느냐는 것 
???? 이라네." 
?????? "아직도 나를 모르나?" 
?????? "잊었군. 손을 쓰지 않으면 몰라도 일단 썼다 하면 냉혈의 살인귀가 
???? 자네인 것을. 미안하네." 
?????? "아직 대답을 하지 않았네." 
?????? "내 어찌 자네가 하고자 하는 것을??말릴 수가 있겠나. 마음대로 하 
???? 게. 단 너무 오래 끌지는 말게. 그러면 나보다도 봉공들께서 그냥 보고 
???? 있지만은 않을 걸세. 오늘 일은 내가 수장이지만 그렇다고 그런 일까지 
???? 내가 그 분들을 제재할 수는 없네." 
?????? 전음은 거기서 끝이었다. 
?????? 대답 대신 사밀우가 눈을 빛내며 한사람을??주목한 탓이다. 곧 상관 
???? 세유도 마찬가지가 되었다. 
?????? 그들의 은은한 놀람 어린 시선 끝에는 매상이??있었다. 아니, 정확히 
???? 말하자면 만검을 펼치며 서서히 공세를 펼쳐 가는 그녀의 빛나는 검에 
???? 못 박혀 있었다. 그 사이 이미 결투는 시작되어 있었던 것이다. 그러나 
???? 벌써부터 챙, 챙, 거리는 소음 속에 인영을 분간할??수 없을 정도로 뒤 
???? 엉킨 위지무외와 청의인과는??달리 매상과 천현필은??마치 움직이지도 
???? 않는 것처럼 보였다. 매상의 만검과??그에 갈무리된 검강의 기운 탓에 
???? 천현필도 섣불리 움직이지 못하고 다만 공력을??운집하여 빳빳이 세운 
???? 붓끝으로 천천히 그 궤적을 맞추어 가고있었던 이유였다. 
?????? 그리고 어느 순간이었다. 
?????? 가까이 이른 만검을 견디지 못한 천현필이??먼저 발동을 했고, 만검 
???? 도 만중쾌로 변해 둘은 충돌을 일으켰다. 환하고 검은 두 가지 빛 무리 
???? 가 더할 수 없이 빠르게 폭출되며 쾅, 하고 지축을 흔드는 굉음이 터져 
???? 나왔다. 그와 거의 동시에 매상은 본래의??자리보다 두 걸음, 천현필은 
???? 한 걸음 퉁겨지듯 물러섰다.??공력의 차이였다. 아무래도??매상이 밀릴 
???? 수밖에 없었던 것이다. 하기야 그 정도밖에 차이가 드러나지 않은 것도 
???? 다 그녀의 정순한 검공 탓이었다.??그것이 아니었다면 차이는 훨씬 더 
???? 벌어졌을 터였다. 
?????? 하지만 안색이 일그러진 사람은 천현필이었다. 
?????? 그는 처음 상관세유로부터 매상을 맡아 달라고 부탁 받았을 때 불쾌 
???? 하기까지 했었다. 아무리 고학의 직계이고, 적잖이 이름이 알려져 있다 
???? 고는 하지만 자신이 나서기에는 너무 격에 차이가 났던 것이다. 연배도 
???? 그렇고, 그러나 상처 없이 사로잡아야하는 일이고,??또 그런 일엔 자신 
???? 의 절기가 적격인지라 할 수 없이 승낙한 터였다. 몇 초 데리고 놀다가 
???? 점혈로 단번에 마무리할 생각으로. 그런데 손을 맞대본 결과는??너무도 
???? 뜻밖이었으니. 
?????? "좋다!" 
?????? 무기를 고쳐 쥐며 천현필이 소리쳤다. 
?????? "내 오늘 모처럼 천현필의 진수를 보여주마!" 
?????? 이어 그는 그대로 매상에게로 쇄도했다. 
?????? 그 명성에도 불구하고 단 일 수를 겪고는 선공을 택한 것이다. 그것 
???? 이 그의 무서운 점이었다. 상대를 인정할 줄 아는. 그리고 목적을 위해 
???? 서는 체면 따위 얼마든지 버릴 수 있는. 
?????? 그리하여 매상도 검공을 발휘하며 마주 쳐가려는 바로 그때였다. 
?????? "멈춰라!" 
?????? 갑자기 들려온 벼락같은 음성이 있었다. 
?????? 동시에 쐐액, 하는 살 떨리는 음향과 함께 무시무시한 기세로 검 하 
???? 나가 두 사람 사이로 날아드는 것이??아닌가. 막 격돌 직전에 있던 두 
???? 사람은 황급히 그것을 피해 다시 물러설 수밖에 없었다. 그 기세도??기 
???? 세였고, 또 상대가 그 틈을 이용할 수도 있는 일인지라 함부로??그것을 
???? 받아낼 수가 없었던 것이다. 
?????? 그런데 검은 그냥 내던져진 것이 아니었다.??두 사람이 피하자 놀랍 
???? 게도 허공으로 타원을 그리며 회선하더니 다시 온 곳으로 날아가는 것 
???? 이었다. 
?????? 자연 싸움을 하고있던 사람들도, 그리고 그렇지 않은 사람들도 그리 
???? 로 시선이 따라갈 수밖에 없었고, 곧 그들은 들은??볼 수 있었다. 표행 
???? 이 올라온 길에서 훌훌 솟아올라 순식간에 장내에??이르는 십 여 명의 
???? 사람들을. 그리고 그들의 모습을 확인하는 순간 몇몇 사람들의??입에서 
???? 더할 수 없이 경악에 찬 탄성이 새어나왔다. 
?????? "고, 고학......!" 
?????? "황산세가......!" 
?????? 동시에 그것으로 하여 다른 사람들도 나타난 자들의 정체를 알았고, 
???? 장내는 일시간 낮은 경악성으로 술렁거렸다. 
?????? 그 사이 날렸던 검을 받아든 삼십 대 초반쯤으로 보이는??풍채 좋은 
???? 청년을 위시한 황산세가의 사람들은 이미 자리하고 있던 두 무리와 더 
???? 불어 삼각으로 한 축을 형성하며 장내에 자리를 잡았다. 그들은 고학과 
???? 옥천기 그리고 검을 날렸던 청년을 제외하고는 다들 반백이 넘은 노인 
???? 들이었고, 한결같이 검을 지니고??있었다. 기이한 정적과??더불어 모든 
???? 사람의 시선이 그들에게 쏠린 가운데, 그들 중 한사람이 느릿하게 움직 
???? 여 나왔다. 
?????? 고학이었다. 
?????? 그는 다만 어깨에 맨 고색??창연한 검이 더해졌을 뿐??운해정에서와 
???? 그리 복장이 차이가 나지 않았다.??그가 주변에는 조금도 신경을 쓰지 
???? 않는, 마치 산보라도 나온 듯 유유자적한 모습으로 걸음을 옮기는 직선 
???? 상에는 평소의 모습과는 전혀 다르게 창백한??안색으로 멍하니 서있는 
???? 매상이 있었다. 
?????? 모든 것이 정지되고 침묵한 속에 그만이 유일하게 움직이고 있는 것 
???? 같은 기이한 장면이었지만 그것은 겉으로 드러난 것일 뿐이었다.??그가 
???? 나타나는 순간부터 부지런히 전음을 나누고 있는 사람들이 있었다.??다 
???? 름 아닌 상관세유와 사밀우였다. 
?????? "이게 어떻게 된 일인가?" 
?????? "도중에 만통전으로부터 저 자가 움직였다는 소식은??들었지만 이토 
???? 록 빨리 찾아올 줄은 몰랐군." 
?????? "몇 명되지도 않는데, 이 기회에 저 자도 쓸어버리지?" 
?????? "큰일날 소리!" 
?????? "왜?" 
?????? "자넨 중원에 오래 있지??않았고, 그것도 황궁에만??있어온 탓에 잘 
???? 모를 수밖에 없겠지만??고학은 단순히 그??한사람이나 황산세가만으로 
???? 판단해서는 안될 사람이네. 타당한 명분도 없이??그를 치는 순간, 그것 
???? 이 성공하든 실패하든 간에 우리는 다시는 중원??땅을 밟을 생각을 말 
???? 아야 할 것일세. 사부님도 달리 방법이 없으실 테고. 그 정도로 고학의 
???? 영향력은 절대적이네." 
?????? "......" 
?????? "그리고 설사 그렇지 않다 해도 우리가 지금??저들을 공격한다는 것 
???? 은 모험일세. 왜냐하면 하나라면 몰라도 둘이라면 고학도 검을 들 생각 
???? 을 하지 않는다는 황산팔대송(黃山八大松) 중 다섯 사람과, 또 그들 못 
???? 지 않다는 황산사유(黃山四儒) 중 둘이나 같이 있네. 거기다 아까 검을 
???? 날리는 것을 보았듯이 고학의 제자인 저 젊은??두 놈도 만만한 놈들이 
???? 아니고 말일세." 
?????? "그렇다고 이대로 가만히 있을 텐가?" 
?????? "그럴 수야 없지." 
?????? 그것을 끝으로 전음을 거둔 상관세유는 성큼 앞으로 나서서는, 이미 
???? 여러 걸음 옮겨 매상에게 얼마간 근접한 고학을 묘하게 견제하는 자리 
???? 를 차지했다. 그리고 깊이 포권하며 입을 열었다. 
?????? "묵련의 후학 상관 모가 황산세가의 가주님을 뵙습니다." 
?????? "......" 
?????? 상관세유가 교묘하게 견제하는 자리를 차지해서가 아니라 마치 자신 
???? 이 의도해 그 자리에 멈춘 것처럼 고학은 자연스럽게 걸음을 정지했고, 
???? 이 자리에 나타난 이후 처음으로 매상에게서 시선을 돌려 물끄러미 상 
???? 관세유를 응시하더니 물었다. 
?????? "무슨 일인가?" 
?????? "지금 본 련의 행사가 있던 중인지라," 
?????? "본 련?" 
?????? 상관세유의 말을 끊으며 힐끗 상관세유의 뒤에 자리한??사람들을 둘 
???? 러본 고학이 말했다. 
?????? "보아하니 아는 얼굴도 꽤 되는 듯한데, 저들이 나서지 않고 자네가 
???? 나서다니 뜻밖이군. 자네가 저들보다 위인가?" 
?????? "......!" 
?????? 상관세유가 흠칫했다. 
?????? 모두가 복면을 한 채 아무 말도 않고 있는데도 고학은??한눈에 봉공 
???? 들의 면면을 알아보는 듯하니 그렇지 않을 수 없었다. 하지만 그는??이 
???? 내 안색을 바로 하며 대꾸했다. 
?????? "제가 어찌 감히. 다만 오늘 일에 있어서만 주장일 뿐입니다." 
?????? "그럼 자네에게 물어봐야겠군." 
?????? 가볍게 고개를 까닥이며 흘려내는 고학의 말에 상관세유는 어리둥절 
???? 한 표정으로 눈을 끔뻑였다. 
?????? "무엇을 말씀이신지?" 
?????? "자네들의 행사에 내 아이도 포함되어 있나?" 
?????? "그, 그것이 아니라," 
?????? "설마 내 아이인 줄 몰랐다고는 않겠지?" 
?????? "그렇지는 않습니다만......" 
?????? 연이은 고학의 질문에 상관세유는 내심 등골에 식은땀이??흐르는 것 
???? 을 느끼며 옳게 말을 잇지 못했다. 
?????? 질문이 어려워서도, 대답할 말이??없어서도, 또 고학이 중간에??말을 
???? 끊어서도 아니었다. 그런 것은 앞으로 나설 때??이미 준비를 해두었고. 
???? 예상을 하고있던 상태였다. 다른??것이 아니라 기세??때문이었다. 시종 
???? 고학은 한가지인 음성과 표정이었는데도 그는 갈수록 압박감을 받았던 
???? 것이다. 그래서 그는 얼른 한 호흡 크게 내쉬며 심법을 전개했고, 그제 
???? 야 마음이 진정되는 것이었다. 그리하여 다시 제대로 된 대답을 하려했 
???? 지만 이번엔 그럴 기회가 없었다. 
?????? "물러서 있게." 
?????? 그런 그를 잠시 바라보고 있던 고학이 먼저 말을 했던 것이다. 
?????? "나는 먼저 내 딸과 이야기를 좀 나누어봐야겠네. 자네와는 그 다음 
???? 일세." 
?????? 이어 상관세유가 무어라 대꾸를 하기도 전에 고학은 다시 그 특유의 
???? 걸음을 떼 놓는 것이었다. 
?????? 상관세유는 잠시 그런 그를??바라보다가 이내 제??자리로 물러섰다. 
???? 아직 일이 어떻게 전개될지 모르는 상황에서 굳이 고학의 심기를 거스 
???? 를 필요는 없다고 여긴 탓이다. 
?????? "상아." 
?????? 이윽고 매상 앞에 이른 고학이 입을 열었다. 
?????? "바깥을 너무 오래 돌아다니는구나." 
?????? 그런데 모처럼 만난 딸에게 말을??건넴에도 고학의 음성은 한??치의 
???? 어떤 변화도 없었다. 상관세유와 말을??나눌 때와 똑같았다. 반가움도, 
???? 질책도 담겨져 있지 않은 어찌 보면 담담하고??어찌 보면 무감정한 음 
???? 성이었다. 
?????? "......!" 
?????? 망연자실한 것도 같고, 넋을 잃은 것도 같이 멍하니 있던 매상이 한 
???? 순간 부르르 몸을 떨었고 그제야 시선에 초점이 잡혔다. 그렇지만 이번 
???? 엔 끊임없이 흔들리는 것이었다. 그러나 그럼에도 그녀는 먼저 깊이 머 
???? 리부터 숙였다. 
?????? 고학이 다시 입을 열었다. 
?????? "이제 돌아가자꾸나." 
?????? "......" 
?????? "네 어미의 방이 네 손길을 기다리고 있다." 
?????? "저는......" 
?????? 인사를 하고도 고개를 들지 않던 매상이 한참만에 머리를 바로 하며 
???? 말했다. 그런 그녀의 시선은 이제 원래의 그녀로 되돌아가 있었다. 
?????? "나중에...... 나중에 돌아갈게요." 
?????? "......" 
?????? "제 나름대로 살아보겠어요. 그러니 제??스스로 돌아갈 때까지 이대 
???? 로 두어주세요. 부탁입니다, 아버지." 
?????? 고학은 잠시 아무 말도??않고 매상을 바라보고만??있었다. 그렇다고 
???? 무슨 기색을 떠올린 것도 아니었다. 표정도 눈빛도 이제까지와??매한가 
???? 지였다. 아마 누구라도 그의 얼굴표정이나 눈빛에서 그의 감정이나??생 
???? 각을 읽는다는 것은 불가능할 터였다. 
?????? 한동안 그렇게 침묵을 흘려보낸 후 고학은 다시 말했다. 
?????? "나를 아비로 여기지 않느냐?" 
?????? "그런 것이 아니에요." 
?????? "돌아가자." 
?????? 매상은 대답 대신 슬그머니 고개를 숙여 시선을 피했다. 
?????? 좀처럼 변할 것 같지 않던 고학의 눈가에 잔 경련이??스치고 지나갔 
???? 다. 그러나 그것은 설사 누군가 보고있었어도 눈썰미가 좋은 사람이 아 
???? 니면 발견하지 못할 정도로 찰나의 순간에 불과했다. 
?????? "내가 너를 강제로 데려가야겠느냐?" 
?????? "......!" 
?????? 흠칫 고개를 든 매상이 얼른 두 걸음 물러섰다. 
?????? 완강한 의지의 표현이자 시위였다. 묵묵히??그것을 보고있던 고학이 
???? 시선을 하늘로 돌리며 말했다. 
?????? "설마하니 내가 너와 손을 섞겠느냐.??그것이 아니라도 방법은 많은 
???? 것을." 
?????? "제발......" 
?????? 무엇을 감지했는지 매상이 애원 깃든 눈을 하고 말했다. 
?????? "이렇게 하셔서 절 데려간들 무슨??소용이 있단 말입니까. 부탁이에 
???? 요, 아버지. 이번 한번만은 제발 제 뜻대로 하게 해주세요." 
?????? 기실 그 아버지에 그 딸이라고도 할 수 있었다. 매상도 시종 음성이 
???? 거의 한가지였다. 쓸데없이 높지도 않았고, 흐트러지지도 않았다.??지금 
???? 도 마찬가지였다. 애원이 분명함에도 듣는 사람들은 정말 그런지??의심 
???? 이 갈 정도로 감정의 기복이 느껴지지 않았다. 
?????? 다만 한사람만 빼놓고. 
?????? 곤은 그렇지 않았다. 그는 그녀의 음성에서 그녀가 얼마나 두려워하 
???? 고, 또 간절히 바라는지 바로 알 수 있었다.??그래서 그는 참지 못하고 
???? 두 걸음 나서며 말했다. 
?????? "가기 싫으면 안 가면 되는 거예요. 이리로 오세요." 
?????? "......!" 
?????? 안색이 홱 변하며 매상이 반사적으로 곤에게 시선을??주었다가 바로 
???? 제 아버지를 향했다. 그리고 그녀답지 않은 초조하고 불안한??모습으로 
???? 다급하게 말했다. 
?????? "저 분 말은 신경 쓰실 필요가 없어요, 아버지......" 
?????? 그러나 고학은 이제 그녀를 쳐다보지도 않았다. 그는 천천히 고개를 
???? 돌리더니 물끄러미 곤을 응시했다. 그리고 입을 열었다. 
?????? "너인 모양이구나. 상아를 꾀어낸 자가." 
?????? "아니에요, 그런 것이," 
?????? "안 그래도 한번 보고싶었는데 잘 되었구나." 
?????? 황급히 반박하는 매상의 말을 자른 고학은 몸을 돌려 곤에게로 걸음 
???? 을 떼기 시작했고, 말을 이었다. 
?????? "준비하거라. 과연 얼마나 대단하기에 나와??본 세가를 우습게 여기 
???? 는지 시험을 해봐야겠다." 
?????? 그리고 말이 끝남과 동시에 마치 바람에 불려오듯??그대로 곤에게로 
???? 쇄도했고, 다음 순간 일 장을 뻗는 것이었다. 
?????? "안돼요!" 

*22* 
?????? 매상이 비명처럼 소리 지르며 달려갔지만 늦은 일이었다. 
?????? 콰광, 쾅, 하는 지축을 뒤흔드는 굉음과 함께 둘은 이미 접전을 시작 
???? 했던 것이다. 갑작스런 격돌에 주변의 사람들이 분분히 자리를??피하며 
???? 만들어진 널찍한 공간은 곧 두 사람의 빠르게 돌아가는 신형과 순간순 
???? 간 폭발하는 무시무시한 기운으로 채워졌다. 
?????? 공세를 취하는 쪽은 고학이었다. 
?????? 그는 마치 바람이 휘감아 돌듯이 곤의 주변을 싸고돌며 때론 표홀하 
???? 게, 때론 장중하게 명풍소권을??전개하고 있었다. 과거??매상이 시전한 
???? 적 있던 것과는 아예 비교가 되지??않았다. 원래 명풍소권은, 울부짖음 
???? 을 토할 정도로 빨라지는 협곡을 통과할 때의 거센 바람을, 그것에??대 
???? 항해서 막아내기보다는 바람의 결을 따라 돌며??부드럽게 흩트리고 흘 
???? 려보냄으로써 극복한다는 취지에서 창안된 권법이었다. 지금 고학이 펼 
???? 치는 것이 바로 그랬다. 아니 그 이상이었다. 온건한 듯 하면서도 굳건 
???? 하고, 가벼운 듯 하면서도 묵직하게, 그리고??부드럽게 휘감아 도는 듯 
???? 하면서도 그 기저에 깔린 것은 강하고 끈적끈적한 힘이었다. 권도 그랬 
???? 고 신법도 그랬다. 또한??끊임없이 몰아치면서도 여유를??잃지 않았고, 
???? 상리에 어긋나거나 자연스럽지 못한 동작은 하나도 없었다. 정말 한 마 
???? 리 학이 노니는 것처럼 우아하고 아름답기까지 했다. 그리하여 그를 보 
???? 고있던 장내의 자타가 공인하는 고수들조차??'과연 고학이다!' 라고 절 
???? 로 탄성을 흘릴 정도였다. 
?????? 반면에 곤은 수세에 몰릴 수밖에 없었다. 
?????? 예상밖에 빠른 공격이었던 데다??매상의 아버지라는 거리낌이??있었 
???? 고, 그럼에도 버릇처럼 교아소도를 빼드느라??선공을 빼앗긴 탓이었다. 
???? 기실 상대의 공세를 몰랐던??것도 아니고 같이 맞서는??상황에서 손이 
???? 조금 늦은 것은 아무 것도 아닐 수도 있었다. 설사 그것이 전혀 상상도 
???? 못하고있는 상태에서의 급습을 당한 경우라 하더라도??곤은 무리 없이 
???? 공격을 막아내고 반격할 능력이 충분히 있었으니까. 하지만 그것은??다 
???? 른 사람을 만났을 때나 통용될 일이었다. 고학은 그런 범주에 포함되는 
???? 사람이 아니었다. 한번 세를 잃은 이상 그에게서 그것을 뒤집는다는 것 
???? 은 하늘의 별을 따는 것만큼이나 어려운 일이었다. 그래서 유유하고 면 
???? 면히 이어지는 속에 막강한 힘이 내재된 고학의 공격은 곤으로 하여금 
???? 강호에 나온 이래 가장 힘든 싸움을 벌이게 만들고 있었다. 하지만??그 
???? 렇다고 곤이 고학의 공격에 밀려 허둥지둥 제 한목숨 살리기에 급급하 
???? 냐 하면 그렇게까지는 아니었다. 비록 끝없이 이어지는 공세를??방어하 
???? 기에 바빠 반격할 엄두를??내지 못하고는 있지만 아주??위험한 지경에 
???? 처하거나 한 것은 아니었다. 교아소도로 문호를 굳게 지킨 채 하나하나 
???? 명풍소권을 풀어내거나 피해냈다. 그러니 바깥에서 바라보는 사람 눈에 
???? 는 곧 쓰러질 것 같으면서도 곤은 꿋꿋이 버티고 있었다. 
?????? 그렇게 얼마나 지났을까. 
?????? "기회를 주지." 
?????? 곤과 거리를 두지 않고 공세를 퍼붓던 고학이 그 한마디와??함께 근 
???? 일 장 여를 물러나는 것이었다. 
?????? 그런데 그 와중에 어깨에 메어졌던 검이 마치 생명을 지닌 날짐승이 
???? 라도 되는 것처럼 저절로 뽑혀 나와 그의 손에 잡히는 것이 아닌가. 또 
???? 그와 동시에 이제까지보다 더욱 유현하고 장중한??기세로 곤에게로 짓 
???? 쳐들어오는 것이었다. 말이 길지??찰나의 순간에 이루어진 동작들이었 
???? 다. 그래서 입술을 깨물고는??불안하고 초조한 모습으로 이제나저제나 
???? 하며 어떻게든 끼어들어 만류할 기회만 노리던 매상이 뭐라 한마디 꺼 
???? 낼 겨를도 없었다. 
?????? 하지만 곤은 아니었다. 
?????? 그에게 그 시간이면 차고도 넘치는 시간이었다. 교아소도를 크게 휘 
???? 둘러 기세를 일신한 그는 정면으로 고학의 검을 마주쳐갔다. 이제는 대 
???? 등한 상황이었다. 곤은 수세에서 벗어났고, 고학은 무기를 들었으니 서 
???? 로가 한 점 유 불리도 없는 상태에서의 재 격돌인 것이다. 순식간에 장 
???? 내는 그래도 어딘가 여유가 있었던 지금까지와는??다른 예리하고 살벌 
???? 하며 무시무시한 기운으로 뒤덮였다. 
?????? 고학은 여전히 한 마리 고아한 학이었다. 
?????? 번갯불처럼 일격에 천지를 도륙낼 듯한 검세를??펼칠 때도, 동에 번 
???? 쩍 서에 번쩍하며 천변만화하는 검세로 곤을 몰아칠 때도, 사람을 흘리 
???? 듯이 검이 사라졌다 나타났다??하는 괴이한 검공을 선보일??때도 그는 
???? 그 고아하고 절제된 기품을 잃지 않았다. 옷자락 하나도 흐트러지지 않 
???? 았다. 그것은 보는 사람으로 하여금 보면 볼수록 참으로 깨끗하고 절묘 
???? 한 운신이라는 생각이 들게 했고, 또 그 별호가 어떻게 생겨났는지??짐 
???? 작케하며 절로 고개가 끄덕여질 정도였다. 
?????? 그에 비해 곤은 물이었다. 
?????? 화려하지도 폭발적이지도 않았다. 다만 유연한 흐름이??있었고, 과거 
???? 광룡이 전사라고 오인했던 묘한 힘이 내재되어 있었다. 그리하여??고학 
???? 의 그 어떤 공격도 붙이고, 끌고, 흘리고, 선점하고 하여 유효 적절하게 
???? 막아냈으며 또한 공격으로 이어갔다. 
?????? 그리고 그러다 보니 고학의??깨끗하고 유연한 검세와??합쳐져, 둘은 
???? 벌써 십 수 합이 지났음에도 병장기를 들고??대결하면 나게 마련인 작 
???? 은 쇠붙이 부딪치는 소리 하나 내지 않았다. 그것은 또한 둘 다 경지에 
???? 이른 고수이기에 가능한 일이었다. 둘처럼 절정에 이른 고수가??아니라 
???? 면 박투는 고사하고 서로가??짜 맞춘 대련을 하면서도??이렇게 하기는 
???? 어려운 일일 터였다. 그러니 웬만한 사람은 이것이 병기를 직접 부딪치 
???? 는 것보다 얼마나 더 흉험하고 살벌한 것인지도??모를 수밖에 없는 것 
???? 이고. 그들의 눈엔 마치 둘이서??약속된 검무라도 추는 것처럼 비쳐질 
???? 것이었다. 지금 장내에서 입을 헤, 벌리고 구경을 하고있으면서도 한편 
???? 의 눈가에 일말의 그런 의혹을??감추지 못하고 있는 여러 사람들처럼. 
???? 그러나 장내엔 그런 사람들만 있는 것이 아니었다. 고수들도 즐비했다. 
???? 그들은 한눈에 그것을 알아보았고, 그래서 감탄과 경이의 눈으로??박투 
???? 를 지켜보고 있었다. 물론 그들의 그 감탄과 경이는 박투 자체에도??그 
???? 렇지만 그보다는 거의가 곤에게 집중된 것이었다. 고학은 그 이상을 보 
???? 여준다 해도 특별할 것이 없는 사람이니 당연한 일이었다. 
?????? 특히나 이곳으로 오는 도중에 곤이 광룡의 의제라는??소식을 접하고 
???? 는 어이가 없다 못해 광룡이 드디어 미쳤거나??노망이 들어서 곤 같은 
???? 어린 사람을 의제로 맞아들였다고 잠정 결론까지??내리고 있던 황산세 
???? 가의 인물들은 더했다. 그들은 경악으로 부릅떠진 눈을 깜빡이는??법도 
???? 없이 곤에 시선을 집중하고 있었다. 물론 황산세가 인물 중에서도 그렇 
???? 지 않은 사람도 있었다. 예전의 감정에 눈이 뒤집혀 제대로 박투가??눈 
???? 에 들어오지 않는 옥천기가 그 장본인이었다. 
?????? "왜 저러시지?" 
?????? 계속 불만 어린 얼굴을 하고있던 그가 불쑥 중얼거렸다. 
?????? "이미 저 자에 대한 시험은 충분히 하셨을 텐데? 얼른 끝내시지, 너 
???? 무 많이 봐주시는 것 아닌가?" 
?????? "시험은 처음 몇 번의 공격으로 끝났다." 
?????? 대꾸를 한 사람은 그의 곁에 있던 처음 등장하며 검을??날려 매상과 
???? 천현필을 떼어놓았던 청년이었다. 그는 대꾸를 하면서도 시선은 장내의 
???? 박투에서 거두지 않았다. 
?????? 그에게로 얼굴을 돌린 옥천기가 눈을 끔뻑였다. 
?????? "그럼 왜 빨리 제압하지 않는 것이지요,??사형? 오자결(五字訣) 비기 
???? 는 고사하고 검강도 쓰지 않고 계시잖아요?" 
?????? 검을 날렸던 청년은 옥천기의 사형이었던 것이다. 고학의 직전을 이 
???? 은 황산의 대제자이자 매령과 결혼하여 차기 가주가 될 것이라고 공공 
???? 연히 인정받는 인물. 또한 옥천기 정도는 비할 바가 아닌 쟁쟁한??명성 
???? 을 강호에 날리고 있는 검군(劍君) 이중원(李中元)이 바로 그였다. 
?????? "어리석은 소리!" 
?????? 이중원이 힐끗 옥천기를 일별하며 말했다. 
?????? "검강을 꼭 외부로 뽑아내야만 검강인줄 아느냐. 어느 경지 이상 오 
???? 르면 얼마든지 검강을 다시 검??속에 갈무리할 수 있다. 사부님께서는 
???? 벌써부터 검강을 운용하고 계신다. 그것도 거의 십??성 수준을. 모르긴 
???? 몰라도 그것은 저 자도 마찬가지일 테고. 그렇지 않다면 사부님의 검에 
???? 저 자의 칼은 벌써 박살이 났을 것이다. 정면충돌만 없다 뿐 서로 병기 
???? 를 맞대지 않는 것은 아니고, 그렇다면 그 검강지기만으로도 충분한 일 
???? 일 테니 말이다." 
?????? "그, 그럴 수가......!" 
?????? 벌린 입을 다물지 못하는 옥천기였다. 
?????? 이중원의 말은 그에게는 하늘이??무너지는 소리나 마찬가지로??들렸 
???? 다. 자신보다 조금 공력이 높은 정도로??보았고, 그래서 조금만 노력하 
???? 면 얼마든지 따라잡을 수 있을 것이라고 생각해왔던 그였기에 그럴 수 
???? 밖에 없었다. 
?????? 그런데 충격은 그것으로 끝이 아니었다. 
?????? 그를 더한 나락으로 떨어뜨리는 소리가 뒤이어 다른??사람의 입에서 
???? 흘러나왔다. 
?????? "진정 놀라운 일이다." 
?????? 이중원의 곁에 서있는 유난히 얼굴빛이 붉은 흰 수염의 건장한 노인 
???? 이었다. 그가 혀를 내두르며 말했다. 
?????? "저 나이에 어떻게 저런??경지에 오를 수??있는지 참으로 놀랍구나. 
???? 저 자는 적어도 우리의 아래는 아니다. 가주께서도 저자를??제압하려면 
???? 오자결을 쓰지 않고는 불가능할 것 같다. 광룡이 어째서 저 자를??의제 
???? 로 삼았는지 이제 알 것 같구나." 
?????? "......!" 
?????? 옥천기는 다만 멍하니 그를 쳐다볼 뿐 더 이상 아무 말도 못했다. 
?????? 황산팔대송 중에서도 제일 강하다고??인정받는 적송(赤松)의 입에서 
???? 나온 말이기에 그러했고, 자신은 그의 삼초지적도 되지 못하기에??그러 
???? 했다. 
?????? 그때였다. 
?????? "사부님께서 오자결을 쓰실 태세이시다!" 
?????? 이중원이 탄성처럼 뱉어냈다. 
?????? 그의 말대로 전장의 상황은 일변하고 있었다. 
?????? 아니 고학의 기세와 전의가 달라졌다고 하는 것이 옳았다. 흉험하고 
???? 살벌한 기세가 가일층 높아졌고, 거기에 가공할 살기까지 더한 데다 직 
???? 접적인 부딪침을 피하던 투로에서 노골적으로 부딪쳐오기 시작했던 것 
???? 이다. 이제 고학은 날갯짓으로 광풍을 일으키며 맹렬하게 먹이를??공격 
???? 하는 사나운 학 같았다. 
?????? 곤도 마찬가지였다. 
?????? 그도 부드럽게 찰랑이며 모든 것을 포용하는 잔잔한??바다에서 무서 
???? 운 기세로 출렁이는 해일로 변했다. 하지만 곤은 변하고싶어서 변한 것 
???? 이 아니었다. 그대로 있다가는 막을 방법이 없었던??것이다. 원래 그는 
???? 고학의 공격에 마지못해 대응한 것이었고, 그래서 적당히 하고 손을 뺄 
???? 작정이었다. 매상의 아버지인지라 승패를 가릴 일도 없었고, 또 고학이 
???? 어느 정도 손을 쓰고 나면??멈추리라고 예상을 했었던 것이다. 그러나 
???? 고학은 조금도 손을 늦추지 않고 곤을 핍박했고, 그리하여 곤은 물러날 
???? 생각은 고사하고 그의 공격에 대응하기에도 바빴던 것이다. 그리고??이 
???? 제 고학의 기세에 이끌려 여기까지 온 것이고. 
?????? 결국 오래지 않아 둘은 결투를??시작한 후 처음으로 서로의??병기를 
???? 정면으로 맞부딪쳤다. 
?????? 극렬하고 무시무시한 두 기세가 충돌하자 먼저??쾅, 하는 굉음이 지 
???? 축을 뒤흔들었다. 공력이 약한 사람들은 그대로 귀를 막으며 쪼구려 앉 
???? 았고, 고수들조차 자신도 모르게 미간을 찌푸릴 정도였다. 
?????? 이어 격돌한 두 사람은 동시에 뒤로 퉁겨져 나갔다. 곤이 조금 멀리 
???? 퉁겨갔지만 그런 것이 승패의 척도는 아니었다. 공력의 고하를??드러내 
???? 는 것도 아니었고. 왜냐하면 곤은??이 기회에 싸움을 멈추려했던 탓에 
???? 굳이 버틸 이유가 없었던 것이다.??자신이 멈추면 자연 고학도 그렇게 
???? 하지 않을 수 없을 테고, 그것으로??박투도 끝이 나리라는 계산이었다. 
???? 그리고 처음엔 그렇게 되어 가는??듯이 보였다. 물러섰던 고학이 바로 
???? 달려들지 않고 멈추는 것을 보았으니까. 그러나 그것은 곤의 섣부른 판 
???? 단이었다. 
?????? 고학은 대결을 멈출 생각이 조금도 없었다. 
?????? 그가 갑자기 기세를 돌변시키고 직접적인 격돌을 획책한??것은 이렇 
???? 게 물러서서 잠시나마 시간을 벌려는 의도였고, 그것은 모두 오직 한가 
???? 지 목적을 위해서였다. 바로 적송과 이중원이 언급한 바 있는 오자결을 
???? 펼치기 위함이었다. 
?????? 오자결이란 고학이 이미 어릴 때 모두 섭렵했던??황산세가의 비전을 
???? 후일 경지에 오른 후 전부 새롭게 풀고 조합해서는 그 속에서 다시 그 
???? 정화만을 추려 뽑아낸 다섯 가지 검공의 비결이었다. 또한 고학을 지금 
???? 의 고학으로 만든 진정한 힘이고. 
?????? 고학은 물러서서 멈춘 것이??아니라 그대로 자세를??취한 것이었다. 
???? 학이 외다리로 서 있다가 움직이기 위해 들고있던 다리를 가볍게 앞으 
???? 로 내딛는 듯한 꼭 그런 몸 동작으로 검병(劒柄)을 가슴에 가져다 대고 
???? 검신(劒身)을 수평으로 뉘여 곤을 겨냥한 자세였다.??그리고 완전히 자 
???? 세가 갖추어지는 순간 돌연??놀랍게도 그의 검이 마치??태양 빛이라도 
???? 반사시키는 것처럼 스스로 강렬한 빛을 내뿜는 것이 아닌가. 얼마나 빛 
???? 나는지 그 빛에 가려 고학의 형체가 제대로??분간이 가지 않을 정도였 
???? 다. 다름 아닌 오자결의??기수식이었다. 오자결은 어느??것이든 반드시 
???? 기수식이 필요했고, 본 결에??들어가기 직전에 이런??현상을 동반했다. 
???? 엄청난 위력을 지닌 만큼 전 공력을 끌어올려야 하고, 또 안배하는??데 
???? 그만큼 시간이 걸리는 것이다. 
?????? 그런데 그 기수식이 막바지에 이르렀을 때였다. 
?????? 갑자기 절규 같기도 하고 비명 같기도 한 뾰족하고 날카로운 소리가 
???? 장내를 진동시켰다. 
?????? "안돼요, 아버지!" 
?????? 매상이었다. 
?????? 그녀는 또한 소리침과 동시에??몸을 날렸다. 둘 사이를??향해서였다. 
???? 제 아버지가 펼치려는 것이 무엇이며, 그렇게 하면 둘 중 하나가??다치 
???? 지 않을 재간이 없다는 것을 알기에 취한 행동이었다. 
?????? 한데 워낙 오자결에 집중해있었던 탓에 고학은 그녀가??소리치며 뛰 
???? 어드는 것을 보지 못하고 거의 때를 같이해 오자결을 발동했다는 것이 
???? 문제였다. 
?????? "탄!" 
?????? 짧은 한마디와 함께 오자결 중 탄 자결이 발휘되어 빛??무리에 휩싸 
???? 인 검이 빛살처럼 곤을 향해 쏘아져나갔고, 그런데 공교롭게도 그 시점 
???? 에 매상은 그 궤적의 한가운데로 뛰어들고 말았던 것이다. 그것은 고학 
???? 도 곤도 경악하지 않을 수 없는 일이었다. 검강을 시전해도 막을까말까 
???? 한 것 앞에 맨몸으로 그녀가 노출되고 있었으니. 
?????? 그래서 고학은 다급하게 탄 자결의 공력을 거두어들이려??했으나 이 
???? 미 시기가 늦은 일이었다. 평소처럼 공력을 적당히 안배했으면??충분히 
???? 거두어들이고도 남았을 테지만, 또 그게 아니더라도 방향을 트는 것 정 
???? 도는 손쉽게 이루어냈을 테지만 지금은 아니었다. 곤의 상상을??벗어난 
???? 무위에 너무나 놀란 데다 지금 제거하지 않으면??후환이 될 것이란 생 
???? 각에 집착한 나머지 전력을??다한 탓에 급격히 회수하거나??방향을 틀 
???? 여분의 힘이 남아있지 않았다. 그리하여 찬연한 빛 무리가 매상의 가슴 
???? 에 다다르고, 그토록 변화가 없던 고학의 얼굴에 당황과 표현하기 힘든 
???? 어떤 고통의 빛이 스쳐갈 때였다. 
?????? 매상의 겨드랑이 사이로 고학이 쳐낸 빛 무리와 비슷한 하나가 차고 
???? 나오더니 고학의 것과 정면으로 충돌하는 것이 아닌가. 그것도 충돌 직 
???? 전에 매상을 밀쳐내면서. 
?????? 곤이었다. 
?????? 그는 매상이 움직일 때 이미 그녀가 오려고 하는 방향을 짐작하고는 
???? 자신도 즉시 몸을 날렸다. 까딱하면 둘이 함께 꼬치처럼 꿰일 수도??있 
???? 는 일이지만 조금도 망설이지 않았다. 그리고 그런 상태에서는??아무리 
???? 공력을 끌어올린다고 해도 전력을 사용할 수 없고, 그렇게 되면 할아버 
???? 지의 소중한 유품인 교아소도가??부서질 것이 뻔한 데다??사람을 구할 
???? 수도 없는 일인지라 얼른 빙섬을 전개한 것이었다. 
?????? 쾅, 하고 아까보다 훨씬 큰 굉음이 울렸다. 

*23* 
?????? 그리고 그와 거의 동시에 였다. 
?????? "윽!" 
?????? 낮은 단음절과 함께 곤이 비틀 한 걸음 물러서는 것이 아닌가. 
?????? 상처를 입은 것이었다. 전력을 다해 빙섬을 전개했지만 워낙 다급한 
???? 와중인지라 완벽하게 공력을 끌어올릴 수 없었고, 그러다 보니??고학의 
???? 탄 자결을 제대로 막아내지 못했다. 그리하여 살짝 방향만 틀어진 고학 
???? 의 검이 그대로 곤의 옆구리를 할퀴고 지나간 것이다. 
?????? "공자님!" 
?????? 가장 먼저 매상이 비명을 지르며 달려왔다. 
?????? 그녀는 얼른 곤의 상처를 지혈하고는 급창약을??발랐다. 꽤 깊은 상 
???? 처였다. 이어 애처로운 눈으로 곤을 바라보던 그녀는 상충 등이 그제야 
???? 놀란 모습으로 달려오는 것을 보면서 천천히 몸을 돌렸다. 그 사이??회 
???? 선해 돌아온 검을 회수한 고학은 언제나와 똑같은 모습으로??서있었다. 
???? 하지만 매상은 그의 눈 깊숙한 곳에 일고있는??가는 떨림을 놓치지 않 
???? 았다. 그것으로 그녀는 알 수 있었다. 사실은 그가 내심 얼마나 놀라고 
???? 있는지. 그리고 그러한 사실로 인한 치밀어 오르는 살기를 눌러두기 위 
???? 해 얼마나 애를 쓰고있는지. 
?????? 기실 고학이 내심 겪고있는 경악과 갈등은 매상이 인지한 것 이상이 
???? 었다. 그 위력이 어떤지 너무나 잘 아는 그로서는 곤이 그 상황에서 겨 
???? 우 가벼운 부상만 당하며 탄 자결을 막아낼 줄은 참으로 천만뜻밖이었 
???? 던 것이다. 만약 자신의 딸을 구한 것이 아니라면 호승심과 시기??때문 
???? 에라도 당장 다시 검을 겨누었을 터였다. 
?????? 어떻든 결국 매상은 결단을 내리지 않을 수 없었다. 
?????? "갈게요. 아버지를 따라가겠어요." 
?????? 그녀로선 최선의 선택이었다. 그리고 곤을 위한??선택이었다. 자신이 
???? 그렇게 하지 않으면 아버지는 얼마든지 다시 곤에게 검을 들이댈 사람 
???? 이었다. 더불어 묵련도 있었다. 상처를 입지 않았을??때도 승산이 거의 
???? 없었는데 지금은 몸이??부자연스러울 정도의 부상까지??당했으니 말할 
???? 나위가 없었다. 
?????? 그러나 곤은 아니었다. 
?????? "그러지 말아요." 
?????? 그는 그녀의 말이 끝나자마자 바로 받았다. 
?????? "하고싶지 않은 일이라면 하지 말아요." 
?????? "......!" 
?????? 매상의 몸이 한순간 흠칫 굳어졌다. 그리고??잠시 그대로 있더니 돌 
???? 아보지도 않은 채 말했다. 
?????? "제 일은 제가 알아서 해요. 아버지를 따라가겠어요." 
?????? "당연히 그래야지." 
?????? 고학이 이윽고 입을 열었다. 매상은 그를 향해 머리를 숙여 보였다. 
?????? "대신 한가지만 들어주세요." 
?????? "조건이냐?" 
?????? "그래요." 
?????? "......!" 
?????? 망설임 없는 매상의 대답에 고학의 눈꼬리가 가늘게 떨렸다. 그러나 
???? 이내 본색을 회복했다. 
?????? "말해봐라." 
?????? "저들을 물러가게 해주세요." 
?????? 시선으로 묵련 쪽 사람들을 가리키며 나온 매상의 언사에 묵련 측에 
???? 서 먼저 낮은 소요가 일어났지만 곧 진정되었다. 상관세유가 자신이 알 
???? 아서 하겠다는 뜻으로 다른 사람들을 향해 고개를 끄덕여 보인 탓이었 
???? 다. 그러나 고학은 그들을 돌아보지도,??눈빛 하나 흔들리지도 않았다. 
???? 다만 매상만 직시하더니 말했다. 
?????? "그렇게만 하면 되겠느냐?" 
?????? "예." 
?????? "좋다." 
?????? 머리를 끄덕인 고학이 매상을 향해 손을 내밀었다. 
?????? "이리 오너라." 
?????? 그 순간 매상의 고개가 곤을 향해 돌아설 듯이 움찔했지만??결국 돌 
???? 아가지 않았다. 그리고 그녀는 이내 고학 쪽으로??걸음을 옮겼다. 곤은 
???? 다만 그녀의 뒷모습을 바라볼밖에 다른 도리가 없었다. 몇 걸음 옮기지 
???? 않아 매상은 고학의 앞에 섰고 고학은 그녀의 어깨에 한 손을??얹었다. 
???? 그리고 말했다. 
?????? "조금 쉬려무나." 
?????? "아......" 
?????? 탄식 같은 짧은 소리도 다 내지 못하고 매상은 스르르??고학의 품으 
???? 로 기울어 쓰러졌다. 혈이 짚인 탓이다. 
?????? 그녀를 받아 가볍게 안아든 고학이 잠시 곤을 응시하더니 이내 몸을 
???? 돌렸다. 이어 두 걸음 옮기다가 문득??걸음을 멈추었고, 상관세유를 돌 
???? 아보았다. 
?????? "들었는가?" 
?????? "예. 분명히." 
?????? 상관세유가 한 걸음 나서며 대꾸했다. 고학이 말했다. 
?????? "그렇게 해줄 수 있나?" 
?????? "기꺼이 그렇게 해드리겠습니다." 
?????? 선뜻 승낙하는 상관세유였다. 물론 부언은 있었다. 
?????? "따님의 말대로 물러가기만 하면 되는 것이라면......!" 
?????? "좋아." 
?????? 고학이 머리를 끄덕였다. 
?????? "그것으로 나도 조금 전 이 아이와 자네들 사이에 일어났던 일은 잊 
???? 기로 하지." 
?????? "감사합니다." 
?????? 상관세유가 가볍게 포권을 취했다. 
?????? 그리고 둘은 아주 잠깐 동안??서로의 눈을 응시했지만 이내??고학은 
???? 언제 그랬냐는 듯이 걸음을 옮겼다. 그리고 자신의 식솔들 곁에 이르러 
???? 가자! 하고 짧게 말하고는 먼저 신형을 날리는 것이었다. 
?????? 황산세가의 인물들이 분분히 몸을 날려 사라진 장내에는??이제 묵련 
???? 측과 표국 쪽 사람들만 남았고 자연스럽게 대치하는 형국이 되었다. 먼 
???? 저 말을 꺼낸 것은 묵위현이었다. 
?????? "흐흐흐. 빨리 물러들 가지 않고 뭣해?" 
?????? 이어 통쾌해하는 표정을 감추지 않으며 묵련 쪽??사람들을 하나하나 
???? 둘러보았고 마지막으로 상관세유에게 눈을 맞추더니 말을 이었다. 
?????? "고학과의 약속을 지키지 않을 참이냐?" 
?????? "핫핫핫." 
?????? 뜻밖에도 상관세유는 대소부터 터트리는 것이었다. 그리고 말했다. 
?????? "지켜야지. 고학과 한 이유??때문이 아니라 내??입으로 한 약속이니 
???? 지켜야지." 
?????? 이어 그는 이내 사람들에게 손짓을??하고는 제가 먼저 몸을??날리는 
???? 것이 아닌가. 그러자 다른 사람들도 군소리 없이 그를 따라 신형을??날 
???? 리는 것이었고. 
?????? 오히려 어리둥절해진 것은 남은 사람들이었다. 
?????? "어라? 정말 가네?" 
?????? 제가 재촉을 해놓고도 묵위현은 믿지 못하겠다는 얼굴로??눈을 뛰룩 
???? 거렸다. 물론 다른 사람들이라고 그와 그리 크게??다르지 않았다. 아무 
???? 리 고학이라고 해도, 그리고 그와 약속을 했다고 해도 이미 고학이??떠 
???? 난 마당에 묵련이 이렇게 순순히 따르리라고는??조금도 생각지 않았던 
???? 것이다. 
?????? "이것들이 무슨 꿍꿍이지?" 
?????? 연신 고개를 갸웃거리며 묵위현이 중얼거렸지만 그 말에??대답을 해 
???? 줄 사람은 없었다. 
?????? 아무 것도 모르는 표사와 쟁자수들이 와아,??하고 기쁨의 함성을 지 
???? 르는 가운데 위지무외 등도 몸을 돌려 그들에게로 걸음을 옮겼다. 그렇 
???? 지만 그런 그들의 얼굴에는 적이 물러갔다는??기쁨보다는 왠지 이것이 
???? 끝이 아닐 것 같은 불안감이 떠돌고있었다. 
?????? 하지만 곤과 묵위현 부부는 그들과??행동을 같이 하지 않고??그대로 
???? 서있었다. 당연히 묵위현 부부는 자신들의 의사가 아니었다. 곤이 그대 
???? 로 있으니 있을 뿐이었다. 망연히 매상이 사라진 방향을 보고있던 곤도 
???? 이윽고 몸을 돌렸다. 
?????? 그런데 그때였다. 
?????? "헛! 저, 저......!" 
?????? 묵위현의 입에서 탄성이 흘러나왔고, 동시에 사람들도 볼 수 있었다. 
???? 묵련의 인물들이 사라졌던 방향에 다시 속속??그들이 모습을 드러내는 
???? 것을. 그리고 그들은 순식간에 다시 원래 그대로의 대형으로 일행을 포 
???? 위하는 것이었다. 표차로 돌아가던 사람들이 황급히 다시 곤의??곁으로 
???? 돌아오는 가운데 재차 일행의 앞으로 나서는 상관세유 등을 향해 묵위 
???? 현이 인상을 썼다. 
?????? "대체 뭐 하는 짓이야?" 
?????? "보면 모르나?" 
?????? 상관세유가 반문하며 이를 드러내 보였다. 
?????? "약속대로 물러갔다가 다시 온 거지. 다른 구체적인 사항은 아무 것 
???? 도 없었으니 이것으로 더 이상 고학도 무어라 하지 못해. 아니지. 오히 
???? 려 고학은 이것을 기대하고 있었을 걸? 그래서 매상의 혈을 굳이 점하 
???? 고는 그대로 떠난 것일 테고 말야." 
?????? 이어 그는 곤에게로 시선을 돌리더니 말했다. 
?????? "그렇게 생각지 않소?" 
?????? "......" 
?????? "당신을 보는 누구라도 그러할 테지만,??아마도 고학 역시 당신에게 
???? 매우 놀라는 동시에 경계의 마음을??느꼈을 것이오. 더구나 자신의 딸 
???? 문제가 관계되어 있으니 생각을 한번 더 해보지 않을 수 없었을??테고, 
???? 그리하여 우리 손에 맡기고 그토록 서둘러 떠난 것이오. 마무리를 해달 
???? 라는 의미로." 
?????? 곤은 여전히 아무 대꾸도 하지 않았다. 
?????? 잠시 그런 곤을 바라보며 입을 다물고 있던 상관세유가 빙글빙글 웃 
???? 으며 다시 말을 꺼냈다. 
?????? "그러고 보니 고학에게 정말 감사라도??해야겠구려. 그나마 조금 어 
???? 려운 상대였던 당신마저 부상 당하게 만들어 우리 일을 훨씬 쉬워지도 
???? 록 해주었으니 말이오." 
?????? "닥쳐!" 
?????? 묵위현이 버럭 소리질렀지만??상관세유는 그를??쳐다보지도 않았다. 
???? 곤을 응시한 채 말을 이을 뿐이었다. 
?????? "어떻소? 결과가 뻔히 보이는 싸움보다는 내 친구의 말을 따라," 
?????? "그만하게." 
?????? 상관세유의 말을 자르고 나선 사람은 뜻밖에도 사밀우였다. 
?????? "지금 다시 그 제의를 하는 것은??이 사람을 모욕하는 일일세. 그는 
???? 처지가 곤궁해졌다고 해서 자신이 뱉었던 말을 번복할 사람이??아니네. 
???? 그보다 나에게 한가지 부탁이 있네." 
?????? "무언가?" 
?????? 잠시 눈을 끔뻑이던 상관세유가 머리를 끄덕였다. 사밀우가 곤을 응 
???? 시한 채 말했다. 
?????? "우리 둘이서 대결할 수 있게 해주게." 
?????? "그거야 이미," 
?????? "아닐세." 
?????? 사밀우가 머리를 흔들었다. 
?????? "혼전 중이 아닌 둘만의 대결을 벌이고싶단 뜻이네. 이 사람은 이미 
???? 상처를 입은 데다 혼전을 벌이면 다른 사람들을 신경 쓰지 않을 수 없 
???? 을 테니 아무래도 집중력이 떨어질 것이 아니겠나. 나는 그렇게 겨루기 
???? 는 싫네." 
?????? "자네가 원한다면야." 
?????? 상관세유가 웃으며 고개를 끄덕였다. 
?????? "어차피 결과는 정해진 것. 이승에서의??시간을 조금 더 연장해주는 
???? 것도 괜찮겠지. 하지만 언제든 자네가 여의치 않다고 생각되면??총공격 
???? 을 할 테니 그리 알게. 물론 제대로 싸우면 내가 채 이십 초도 버티지 
???? 못할 정도인 자네가 밀릴 일은 없다고 믿네만." 
?????? 가볍게 상관세유를 향해 고개를 까딱여 보인 사밀우가??성큼 앞으로 
???? 나섰다. 그리고 곤을 향해 말했다. 
?????? "오시오." 
?????? 곤도 그를 향해 걸음을 옮기려할 때였다. 
?????? "제가 나가게 해주십시오." 
?????? 묵위현이 결연한 표정으로 나섰다. 
?????? "얕지 않은 상처입니다. 잠시라도 돌볼 시간을 가지시는 것이," 
?????? "괜찮아요." 
?????? 곤은 웃음을 지어 보이며 말했다. 
?????? "그보다 곧 이어질 전면전을 대비해두세요." 
?????? 그리고는 다시 누가 뭐라 말할??틈도 주지 않고 그대로??걸어나가는 
???? 것이었다. 곤이 적당한 거리를 두고 설 때를 기다려 사밀우가 말했다. 
?????? "놀랐소, 과거 나와 겨룰 때와는 천양지차이더구려. 무슨 기연이라도 
???? 있었던 것이오?" 
?????? 그러나 곤은 대꾸하지 않았다. 다만 옅은??미소를 띠고 사밀우를 바 
???? 라볼 뿐이었다. 
?????? 사밀우도 더 이상 말을 꺼내지 않았다. 
?????? 둘 사이의 기류가 팽팽히??당겨지기 시작했다. 그리고??그것이 극에 
???? 이른 순간, 뜻밖에도 지금껏 한번도 선제공격을 한 적 없는 곤이??먼저 
???? 움직였다. 그것도 처음부터 빙섬을 꺼내들고서였다.??더불어 달리 무슨 
???? 초식이 아니라 오직 검을 내밀고 찔러갈 뿐인 단순하기 그지없는 동작 
???? 이었다. 하지만 그것은 사밀우의 얼굴색을 변하게 만들 정도로??무시무 
???? 시한 기세를 담고있었고, 거기다 더해??간발의 차이일 뿐 거의 동시에 
???? 움직였음에도 간신히 대수인을 발현해 막아내기 급급할 정도로 너무나 
???? 빨랐다. 
?????? 그리고 쾅, 하고 검과 손이 부딪쳤다고는??믿어지지 않는 굉음을 울 
???? 리며 격돌했을 때 사밀우는 깨달았다. 곤은 그 일격에 전력을 다했으며 
???? 그것으로 승부를 결정짓고자 했음을. 자신도 전력을 다한다고는 했지만 
???? 설마 그토록 빠를 줄은 몰랐는지라 완전히 그렇게 하지는 못했고, 그리 
???? 하여 그 미세한 차이가 엄청난 결과를 가져왔다. 곤의 검은 격돌이??이 
???? 루어진 다음에도 그 기세가 거의 누그러지지 않았고, 그리하여??놀랍게 
???? 도 그대로 사밀우의 손바닥을 관통하며 대수인의??공력까지 완전히 깨 
???? 버린 것이다. 
?????? "커헉......" 
?????? 폐부에서 새어나오는 소리와 함께??사밀우는 대수인을 펼쳤던??손을 
???? 다른 손으로 거머쥐며 그대로 털썩 주저앉았다. 대수인이 깨지며??입에 
???? 서도 연신 선혈이 흘러나올 정도로 내상이 심각한지라 그럴 수밖에 없 
???? 었다. 근본적인 실력의 차이도 차이지만 엄밀히 따지자면 사소한??방심 
???? 으로 인해 빚어진 결과였다. 어떻든 이렇게 너무도 어이없이 무너질 사 
???? 밀우는 아니었기에. 
?????? "......" 
?????? 상상도 하지 못했던 결말 앞에 사람들은 모두가 넋을 잃었다. 
?????? 묵련 쪽도 그랬고, 표국 쪽도 그랬다. 그 중에 상관세유는 더욱 그러 
???? 했다. 그는 아직도 자신의 눈앞에 펼쳐진 현실이 도무지 믿어지지 않는 
???? 듯 몇 번이고 눈만 끔뻑거리고 있을 뿐, 사밀우가 불리하면 공격을??하 
???? 겠다는 스스로의 말도 잊은 채 아무 말도 아무 행동도 하지 못했다. 그 
???? 러나 처음 사밀우의 곁에 서있었던 세 복면인은 아니었다. 그들은 무어 
???? 라 알아들을 수 없는 괴성을 지르며 전장으로 달려들었다. 아마도 사밀 
???? 우와 같이 온 밀문의 호문밀법사들일 터였다. 하지만 그들은 결국 곤의 
???? 가까이 이르지 못하고 멈출 수밖에??없었다. 곤은 사밀우의 바로 앞에 
???? 있었고, 그의 손에 여전히 빙섬이 그 서늘한 빛을 뿌리며 쥐어져??있었 
???? 던 탓이다. 
?????? "아무리 내가 좀 늦었기로서니, 어, 어떻게 이럴 수가......" 
?????? 간신히 입에서 흘러나오는 피를 진정시킨 사밀우가 경악과 혼돈으로 
???? 끊임없이 흔들리는 눈빛을 하고는 곤을 바라보며 말했다. 
?????? "그, 그동안 정말 기연을 얻었단 말이오?" 
?????? "아니에요." 
?????? 곤은 머리를 흔들었다. 
?????? "그동안 다만 내가 가진 것들의 운용 방법을 조금씩 깨달아 왔을 뿐 
???? 이에요. 사실 강호에 나오기 전까지는 사람들과 손을 섞어본 적이 거의 
???? 없어요. 그래서 내가 지닌 것들을 어떻게 써야 효과적이고??적절한지를 
???? 몰랐거든요. 물론 지금도 잘 안다고는 할 수 없지만, 그래도 한번 겪어 
???? 본 종류는 분명히 알아요. 어떤 식으로 상대해야 하고, 어떻게 내 기를 
???? 움직여야 하는지." 
?????? "아......!" 
?????? 사밀우는 입을 벌린 채 멍하니 곤을 쳐다보았다. 
?????? 기실 그는 곤이 고학과 싸우는 모습을 보고는 곤이 과거보다 상당히 
???? 세졌다는 것을 느낄 수 있었다. 하지만 그동안 자신도 놀고만 있지??않 
???? 았기에 충분히 상대가 될 줄??믿었다. 그래서 한편으로는 곤이 고학과 
???? 대등하게 겨루고 있으므로 자신도 그??정도 되는 줄 착각했었고. 한데 
???? 결과는 물론이고 곤의 말도 애초에 자신은 그의 상대가 아니었단 것을 
???? 분명히 확인하는 참담한 꼴이 되었으니. 
?????? 어느 순간 사밀우는 길게 한숨을 불어냈다. 그리고 처연한 모습으로 
???? 머리를 흔들더니 입을 열었다. 
?????? "나는 참으로 어리석었구려......" 
?????? "그렇지 않아요." 
?????? 곤이 진지한 얼굴로 말했다. 
?????? "단지 작은 차이일 뿐이에요." 
?????? "휴우......" 
?????? 다시 한번 머리를 흔들며 탄식을 뱉은 사밀우가 문득 다시??곤을 응 
???? 시하더니 말했다. 
?????? "나를 인질로 삼을 생각이오?" 

*24* 
?????? 그러나 그는 곤이 뭐라 대꾸를 하기도 전에 이내 머리를??흔들며 제 
???? 스스로 부인했다. 
?????? "그럴 리가 없겠지요. 그렇지 않았으면??이토록 급하게 나를 제압하 
???? 려 들지도 않았을 테고, 또 이렇게 한동안 공력을 사용하지 못할??정도 
???? 로 독하게 손을 쓰지도 않았을 테지요." 
?????? "......" 
?????? "그리고 설사 정말 나를 인질로 삼을 생각이 있고, 그렇게 한다해도 
???? 소용없는 일이라오. 내 친구도 그렇지만 본문의 사람들도 그런 일을 당 
???? 하면 오히려 더 기를 쓰고 덤빌 사람들이니 말이오. 사람을 치욕스럽게 
???? 만드느니 차라리 통쾌하게 복수를 해주겠다는 것이지요. 입장이 바뀌어 
???? 졌더라도 물론 나 역시 마찬가지일 것이고." 
?????? 그러나 그것은 사실과 달랐다. 
?????? 그 자신의 뜻이 그러하고, 또 그렇게??믿고있을지는 몰라도 다른 사 
???? 람들은 아니었다. 세 호문밀법사가 여전히 가까이 다가오지 못하는??것 
???? 만 봐도 알 수 있는 일이었고, 또 그제야 정신을 추스르고 재빨리 그들 
???? 의 곁으로 다가선 상관세유가 꺼내놓는 말을 봐도 그랬다. 
?????? "검을 거두시오. 그러면 우리도 그만한 대가를 치르겠소." 
?????? "무슨 말을 하는 겐가?" 
?????? 먼저 반응한 사람은 사밀우였다. 
?????? 그러나 고개를 홱 돌린 자세 그대로 못마땅한 기색이 완연한 사밀우 
???? 의 얼굴을 상관세유는 쳐다보려 하지 않았다. 그는 곤을 직시한 채??제 
???? 할말을 이었다. 
?????? "적어도 이 자리에서만큼은 위지무외를 손대지 않겠소. 그리고 표사 
???? 들과 쟁자수들도 그들이 기를 쓰고??달려들지 않는 한 죽이지 않겠소, 
???? 어떻소, 이 정도 조건이면?" 
?????? "이보게, 세유!" 
?????? 다시 사밀우가 버럭 소리질렀지만 상관세유는 여전히 들은??척도 하 
???? 지 않았다. 
?????? "내가 할 수 있는 최대한의 양보요. 더 이상을 바란다면 나는 내 유 
???? 일하고 소중한 친구를 가슴에 묻을??수밖에 없소, 그리고 그렇게 되면 
???? 한가지는 분명히 약속할 수 있소. 당신들 중 살아남을 사람은 단??하나 
???? 도 없을 것임을." 
?????? 곤은 아무 말하지 않았다. 
?????? 다만 아직도 자신의 손에 들린??채 예기를 발하고있는 빙섬을??흘깃 
???? 일별하더니 그것을 회수하는 것이었다. 그리고 두 사람에게 한차례??그 
???? 특유의 웃음을 지어 보이더니 등을 돌렸고, 일행에게로 걸어가는??것이 
???? 었다. 
?????? 그의 그런 모습에 곤혹스런 표정을 지은 사람은 상관세유였다. 그는 
???? 곤의 태도에서 도무지 감을 잡을 수가 없었던 것이다. 정말 그가??사밀 
???? 우를 인질로 삼을 생각을 가지고있었는지 어떤지. 그리고 자신의??제안 
???? 에 대한 대답으로 몸을 돌린 것인지 아닌지. 
?????? 하지만 그는 이내 그런 생각을 떨쳐버렸다. 
?????? 그런 것은 아무래도 상관없는 일이었다. 그가??한 제안은 그것이 아 
???? 니더라도 이미 그렇게 결정되어 있었고, 그러니 그로서는 손해본??것이 
???? 아무 것도 없었으니까. 
?????? 사밀우는 곧 서장의 밀승으로 보이는 두 사람에 의해 전장 바깥으로 
???? 옮겨졌다. 그 사이 상관세유는 포위망을 형성하고 있던 수하들을??둘로 
???? 나누어 하나는 표차와 표사와 쟁자수들을 둘러싸??그들이 함부로 움직 
???? 이지 못하도록 만들었고, 다른 하나는 미리 나서있던 자신들과??더불어 
???? 곤 등을 완전히 포위하도록 했다. 
?????? 그동안 표국 일행은 달리 어떻게 해볼??방법이 없었다. 기껏 원진을 
???? 구축하고는 서로의 전의를 북돋우는 말을 건네며??적들을 지켜보는 외 
???? 에는. 아니 한가지 그와는 다른 종류의 일은 더 있었다. 어째서 어렵게 
???? 잡은 인질을 그토록 쉽게 포기하느냐는 위지격의??불만 어린 목소리에 
???? 묵위현이 성질을 내면서 발생한 하마터면 적들과??싸우기도 전에 이쪽 
???? 편 한사람이 사망할 뻔한 사건이. 
?????? 어떻든 그렇게 긴장과 초조 속에 묵련의 공격을 기다리던 어느 순간 
???? 이었다. 
?????? "뭐 하는 거야, 저것들?" 
?????? 묵위현이 눈을 끔뻑거리며 말했다. 
?????? 그의 시선이 가 있는??곳은 묵련의 수뇌부들이??모여있는 곳이었다. 
???? 포위망은 벌써 짜여져 있음에도 그들은 공격할 생각은 않고 뭔가 논란 
???? 을 벌이고 있는 모습이었다. 
?????? "우리가 먼저 덮쳐?" 
?????? 말과 함께 정말 몸을 날릴 듯한 몸짓을 하는 묵위현이었다. 
?????? 그러자 표국의 사람들이 모두 기겁을 하는 가운데 상충이 우는 소리 
???? 를 냈다. 
?????? "아이고! 제발 그런 소릴랑 마십시오. 여기서 원진까지 포기해버리면 
???? 대협은 몰라도 저나 표두들은 아예 죽은목숨입니다." 
?????? 맞는 말이었다. 
?????? 비록 아무 것도 모르는 상태에서도 사람만 있으면 펼칠 수??있는 가 
???? 장 쉽고 단순한 것이 원진이지만, 또한 그렇기에 손발만 잘 맞으면??의 
???? 외의 효과를 내기도 하는 것이었다. 더구나 지금처럼 소수로 다수를 상 
???? 대해야할 때는 더욱 그랬다. 원을 구축하고 있으면 어차피 적이 아무리 
???? 많아도 직접 상대하는 것은 일대일이나 많아야 거기서 한사람이 더 붙 
???? 는 정도에 불과하므로, 상대가 어지간히 강한??적이라 해도, 진을 형성 
???? 한 서로간에 어느 정도??교감만 있으면 서로를 돌보며??충분히 상대할 
???? 수 있었다. 
?????? 게다가 다른 곳도 아닌, 그렇게 고수가 많은 것도 인원이 많은 것도 
???? 아니면서 이만큼 성장할 수 있었던 바탕이 원진인 천마표국이었다.??처 
???? 음 표국이 출발할 때부터 가진 것이라고는??서로간의 끈끈한 유대감밖 
???? 에 없었던 천마표국으로서는 어쩌면 당연한 귀결이라 할 수 있었다. 수 
???? 많은 표행 속에 서로를 위하며 죽기살기로??싸우다보니 누가 가르쳐주 
???? 지 않아도 저절로 원진을 이루었고,??적은 인원으로 강하고 많은 적을 
???? 상대하는 그 묘용을 터득한 것이다. 그래서 원진은 천마표국의??전통이 
???? 자 지금도 평소 제일 심혈을 기울여 연마하는 것이었다. 또 표사가??처 
???? 음 들어오면 가장 먼저 가르치는 것이었고. 
?????? 그런 이유로 지금 묵련과 밀문의 막강한 고수들과 또 훨씬??많은 인 
???? 원을 앞에 두고도 표두들이 비록 사색이 되어있기는 하지만 그래도 병 
???? 기를 놓지 않을 수 있는 것이었다. 그러니 묵위현의 말이 상충 이하 표 
???? 국 사람들에게는 그나마 믿고 있는 무기조차??포기하자는 소리나 마찬 
???? 가지로 들릴 수밖에 없는 것이다. 
?????? 사람들의 그러한 반응에 묵위현이 눈을 멀뚱거릴 때였다. 
?????? "옵니다." 
?????? 한 표두가 낮게 소리쳤다. 
?????? 정지해있던 포위망이 그제야 서서히 좁혀지는 가운데 상관세유 등도 
???? 일행을 향해 걸음을 옮겨오고 있었다. 
?????? 기실 그들이 그동안 지체했던 것은 다른??일로 그런 것이 아니었다. 
???? 다섯 봉공과 상관세유사이에??누가 누구를 어떻게??상대하느냐를 놓고 
???? 약간의 다툼이 일어났던 것이다. 먼저, 자신 혼자서 곤을 상대하겠다는 
???? 암제와 그럴 것 없이 일단 몇 명이 달려들던 간에 제압부터 하고 보자 
???? 는 상관세유의 의견이 충돌을 일으켰고, 거기다 더해 아무리 고학과 대 
???? 등하게 겨루었다지만 애송이를 두고 협공을 하기는 께름칙하다는 다른 
???? 봉공들의 의견까지 맞물렸던 것이다. 더구나 순번을 정해 곤을??상대해 
???? 보자는 이야기까지 있었으니. 
?????? 그러나 자칫 중구난방으로 흐를 뻔한 의견대립은 련주의??령을 들먹 
???? 인 상관세유와 자신은 합공도 좋다고 상관세유의??손을 들어준 천현필 
???? 에 의해 그나마 일찍 종식된 것이었다. 
?????? 그렇지만 그것은 그들의 실수였다. 
?????? 만약 그들이 지체 없이 그대로 공격을 감행했더라면??그들이 그렇게 
???? 논의하던 시간 동안에 곤은 어쩌지 못한다고 해도 다른 사람들은 결단 
???? 을 낼 수 있었을 테고, 그랬으면 상황이 어떻게 변한다 해도 변수는 그 
???? 리 없었을 터였다. 그렇지만 그들이 자신들의 힘을 과신한 나머지 여유 
???? 를 부렸고, 그 대가는 의외의 빨리 나타났고 컸다. 
?????? "자! 이제 사냥을 시작해봅시다!" 
?????? 상관세유가 말과 함께 공격의 신호로 한 손을 들어 곤??일행을 가리 
???? 키는 바로 그 순간이었다. 
?????? 갑자기 삐이이, 하고 멀리서 은은하지만??날카롭게 파고드는 소성이 
???? 들려오는 것이 아닌가. 
?????? "......?" 
?????? 묵련 측은 묵련 측대로, 표국 일행은 또 표국 일행대로 모두가 서로 
???? 를 쳐다보다가, 상대를 쳐다보다가 하며 의아함과 어리둥절한 빛을??감 
???? 추지 못했다. 물론 그 와중에 혹 상대의 원군이 오는 것은 아닐까 하는 
???? 은밀한 탐색도 이루어졌고. 
?????? 그러나 사람들의 그런 표정은 곧 바뀌어지지 않을 수 없었다. 
?????? 소성은 표국 일행이 가야할 방향인 북쪽에서 들려왔고, 그것이 잠깐 
???? 사이에 가까워지더니 지축을 울리는 천둥소리처럼 크게??울려 퍼진 때 
???? 문이다. 그냥 크기만 한 것이 아니었다. 결코??인간이 내는 것이라고는 
???? 믿을 수 없을 만큼 크고, 날카롭고,??웅혼한 공력이 실려있는 휘파람소 
???? 리였다. 
?????? 그리하여 표사와 쟁자수들은 물론이고 위지무외 등을 비롯해서 심지 
???? 어 상관세유의 수하들까지도 귀를 틀어막으며 괴로워하지??않을 수 없 
???? 었다. 하기야 상관세유도 미간을 잔뜩 찌푸려야 했고, 묵련의 봉공들조 
???? 차 눈빛이 흔들릴 지경이었으니 다른 사람은 말할??것이 없는 일 아니 
???? 겠는가. 
?????? 더구나 그것만이 아니었다. 
?????? 갑자기 그 못지 않은 또 하나의 소리가 울려 퍼지기 시작했다. 그것 
???? 도 다른 곳도 아닌 장내에서였다. 곤이었다. 끼이아아, 하고 곤의??입에 
???? 서 고래를 부를 때 내는 터져 나온 것이다. 사람들은 더욱??괴로워하며 
???? 귀를 막아야했고, 더욱 미간을 찌푸려야했다. 
?????? 그러나 사람들은 곧 그 두 소리에서 해방이 되었다. 곤의 소리와 잠 
???? 시 어우러지던 소성이 어느 순간 그대로 그치고??곤도 이내 입을 다물 
???? 었던 것이다. 
?????? "무슨 허튼 수작이냐!" 
?????? 곤을 향해 곧장 다가오다가 소리로??인해 잠시 멈추고 있던??암제가 
???? 다시 걸음을 옮기며 소리쳤다. 동시에 상관세유를 비롯한 다른??사람들 
???? 도 일제히 움직이기 시작했다. 
?????? 그런데 그때였다. 
?????? 휘리릭, 하는 무서운 속도에서 오는 파공성과 더불어 한사람이 북쪽 
???? 에서 고개 위로 번개처럼 솟아올랐고, 그대로 곤 등이 있는 곳을??향해 
???? 조금의 머뭇거림도 없는 그 속도??그대로 날아오는 것이 아닌가. 다른 
???? 사람이 아니었다. 머리에 붕황관을 쓴 은발은미의 금포인. 
?????? "앗! 광룡이다!" 
?????? 누군가 부지불식간에 외친 것처럼 그였다. 
?????? 장내가 경악과 당황과 또 한편의 반가움으로 술렁이는 속에 그는 순 
???? 식간에 곤의 곁에 내려앉았다. 
?????? "형님." 
?????? "늦지 않았군." 
?????? 곤의 미소 어린 반색에 광룡은 그 특유의 오만하고 오연한 모습으로 
???? 암제를 위시한 묵련 측 인사들을 스윽 한번 훑어본 연후에야 대꾸하는 
???? 것이었다. 
?????? "궁주님을 뵙습니다." 
?????? 묵위현 부부가 얼른 나서서 예를 취하고 표국의 인사들도 분분히 허 
???? 리를 숙여 보이는 가운데 곤도 다시 무어라 입을 열려 했지만 그럴 수 
???? 가 없었다. 
?????? 광룡의 출현으로 인한 일순간의 당황했던 기색 대신??비릿한 조소를 
???? 흘리며 묵련 쪽의 한사람이 먼저 말을 꺼낸 탓이다. 
?????? "흐흐흐, 잘도 찾아왔구나, 광룡." 
?????? 암제였다. 
?????? "벌써부터 널 잡을 목적으로 그물을 짜놓고는 안??그래도 네가 없어 
???? 섭섭해하던 참인데, 겁도 없이 혼자 뛰어들다니 과연 너답다. 잘??왔다. 
???? 내 너의 그 성의를 생각해서라도 꼭 명년??오늘을 네 제삿날로 만들어 
???? 주마." 
?????? "놀고있네." 
?????? 냉큼 말을 받은 사람은 묵위현이었다. 
?????? "까불지 말고 네 모가지나??잘 간수해. 감히??궁주님께 독을 쓰고도 
???? 무사할 줄 알아? 내 장담하지. 다른 놈들은 몰라도 네놈만은 오늘 누구 
???? 손에 끝장나도 반드시 끝장나리란 것을." 
?????? "이, 이런, 천둥벌거숭이 같은......!" 
?????? 무엇으로 따져도 상대도 되지 않을 새까만 후배의 걸진 입담에는 암 
???? 제도 분노하지 않을 재간이 없었다. 
?????? 푸들거리며 곧 철섬이라도 날릴 것??같던 그는 그러나 이내??진정했 
???? 다. 자의가 아니었다. 광룡이 나타난 이상 처음??계획했던 대로 합공을 
???? 하지 않을 수 없는 일이고 그래서 다른??봉공들이 다가선 탓도 있었지 
???? 만, 그보다는 광룡이 나타났던 쪽에서 또 다른 파공성이 일어나며 사람 
???? 이 나타난 때문이었다. 
?????? 그것도 하나가 아니었다. 앞선??다섯과 그보다 조금??뒤쳐진 하나를 
???? 합쳐 여섯이나 되었다. 묵위현 부부를 뺀 나머지 칠도와 적붕이 아니고 
???? 누구이겠는가. 
?????? 금릉 자금산의 장원에서 헤어진 사람들이 모두 공교로운??시기에 모 
???? 여든 것이다. 
?????? 우연이 아니었다. 
?????? 
?????? 원래 광룡은 마달 일행을 치고는 바로??곤과 합류할 생각이었다. 굳 
???? 이 곤에게서 들은 상관세유의 서찰이 아니더라도??돌아가는 상황만 봐 
???? 도 묵련이 표행을 기습하리라는 것은 누구라도 알 일이었던 것이다. 다 
???? 만 표행이 어차피 운하를 통과해야하고 또??이런저런 시간을 합쳐보면 
???? 적어도 열흘 정도는 여유가 있었던지라 그??기간이면 충분하리란 계산 
???? 으로 마달을 쫓은 것이었다. 
?????? 물론 광룡은 이미 금릉을 출발하기 전에 비조의 전 이목을??곤의 표 
???? 행과 묵련의 그에 대한 움직임에 주목하라고 지시를 내려두었고,??그래 
???? 서 그에 관한 전언을 그 와중에도 거의 매일 받아보고 있었던 것은 말 
???? 할 필요가 없는 일이고. 
?????? 그리고 얼마간은 계획대로 되어 가는 듯 보였다. 
?????? 관의 쾌선은 지축의 배보다??빨랐고, 거기다 닦달하지??않아도 이를 
???? 악물고 열심인 지축 덕에 칠일만에 놈들의 꽁무니를 잡았으니까.??황하 
???? 가 장성을 넘기 전인 보덕(保德) 근방에서였다. 
?????? 그런데 한적한 강변에 대어져있기에 잠시 쉬는 것이리라??여기고 급 
???? 습한 배엔 아무 것도 없는 것이었다. 마달 등은 고사하고 폭풍대원??한 
???? 사람도 발견할 수 없었다. 결국 선원들에게서 들은 마달 등이 모두??여 
???? 기서 내렸고 그것이 그리 오래되지 않았단 이야기를 토대로 사방을 뒤 
???? 지는 방법밖에 없었다. 
?????? 위로는 장성이 있으니 아무리 묵련이라도 북원과 거래하는 간 큰 짓 
???? 은 않을 테고, 그게 아니라 설사 넘어갔다 하더라도 배를 버리고 갈 리 
???? 는 만무하다는 생각이었고, 그렇다면 목적지가 근방이 틀림없다고 추측 
???? 했던 것이다. 하지만 사흘을 허비하며 주변을 이 잡듯이 뒤졌지만 어디 
???? 에도 놈들의 종적은 없었다. 마치 하늘로 솟았거나 땅으로 꺼진 것처럼 
???? 흔적 한 오래기도 찾을 수가 없었다. 
?????? 결국 광룡은 포기하지 않을 수 없었다. 
?????? 이제는 곤과 합류하는 일이 급했던 것이다. 무엇보다 서장의 무리와 
???? 묵련의 무리가 함께 움직이고 있다는 비조의??전언을 들은 다음이기에 
???? 더욱 그러했다. 비록 하루 정도는 더 찾아볼 여유가 있다는 생각이었지 
???? 만 그 소식을 듣고 보니 마음이 조급해졌던 것이다. 
?????? 그런데 길을 떠나자마자 난관에 부딪쳤다. 
?????? 기실 황하를 거슬러 며칠을 올라왔다고는 하지만 실지??장성을 따라 
???? 가는 육로를 택할 양이면 보덕에서 가정보까지는??일반인도 겨우 사흘 
???? 거리에 불과했고, 그러니 그들에겐 신법을 전개하면 채 하루도??걸리지 
???? 않을 가까운 거리였다. 그래서 광룡은 여유가 있다고 생각했던 것이고, 
???? 그러나 막상 길을 떠나고 보니 그것이 아니었다. 
?????? 일 년에 한번 있는 장군들의 회합이 문제였다. 
?????? 그로 인해 장수들이 모두 진중이??비우는 데다 그것을 적이??모르지 
???? 않으니 당연 평상시와는 비교도 할 수 없는??삼엄한 경계가 펼쳐져 있 
???? 었고, 그리하여 장성을 따라가려던??그들의 계획은 처음부터 틀어지고 
???? 만 것이다. 요소요소에 군사들이 지키고 있었고,??길이란 길은 또 모조 
???? 리 그들 차지였다. 
?????? 그렇다고 장성이 보이지 않을 정도로 멀리 떨어지자니 길을 알 수가 
???? 없었다. 그래서 생각다 못해 일단??장성에서 멀리 떨어져 가다가 길을 
???? 잃은 것 같으면 장성 쪽으로 가서 확인하고??다시 멀어지고 하는 궁여 
???? 지책을 동원했다. 
?????? 하지만 그것도 오래가지 못했다. 
?????? 워낙 장성 주변에 거미줄처럼 깔려있는 군사들이었는지라 곧 발견되 
???? 고 말았고, 결국 한 판의 드잡이질 끝에 겨우??빠져나올 수 있었다. 그 
???? 뿐이면 또 괜찮았다. 순식간에 새까맣게 모여드는 군사들을 피해??숨어 
???? 있어야 했다. 그렇지만 어떻든??다른 방법은 없었다.??그것을 반복하며 
???? 길을 재촉하는 수밖에는. 
?????? 결국 그렇게 되자 하루도 걸리지 않을 길이 하루는 고사하고 이틀이 
???? 지나도 첫 목표인 가정보에조차 이르지 못하는 것이었다. 더구나??신법 
???? 으로 이동 중인지라 비조의 전언도 받을 길이 없기에 답답하고 초조한 
???? 마음은 가눌 길이 없었고. 
?????? 광룡은 결단을 내리지 않을 수 없었다. 
?????? 이틀이면 여유 분을 모두??허비한 셈이었다. 더??이상 지체하다가는 
???? 무슨 일이 생길지 몰랐다. 
?????? 그래서 그는 앞장서서 길을 텄다. 최대한??손속에 인정을 두면서 그 
???? 러나 방해가 되면 가차없이??칼을 휘두르며 그대로 장성을??따라 냅다 
???? 신법을 전개한 것이다. 그리하여 꽁무니에 수많은 군졸들과 화살세례를 
???? 두고, 또 그로 인해 그들이 통과한 장성수비군에 전에 없는 비상사태를 
???? 뜻하는 대군령(大軍令)이 떨어졌지만, 어떻든 일행은??불과 한나절만에 
???? 가정보를 통과할 수 있었다. 
?????? 그런데 문제는 또 여기서 발생했다. 
?????? 원래 상관세유와 사밀우는 여기서 한나절 더 가면 나오는 자형관(紫 
???? 荊關)에서 서로 만났고, 얼마간 작전을 짜면서 쉬었는데 그??소식이 뒤 
???? 늦게 그들의 손에 들어간 것이었다. 
?????? 그리하여 그들은 묵련이 자형관에서 곤 일행을 덮치리란??예상을 했 
???? 고, 그래서 표행이 거기까지 올 동안 그간 장성을 통과하며 쌓인??피로 
???? 를 풀겸 기다리기로 하고는, 묵련을 경동시킬까 싶어 자형관에서??제법 
???? 떨어진 장소를 물색해 휴식에 들었다.??그리고 실컷 쉰 오늘 아침녘에 
???? 이르러서야 어느 정도 개운해진 몸으로 싸울 준비도??겸해 염탐 차 슬 
???? 슬 자형관으로 건너가 보았다. 당연히 사람이 있을??턱이 없었다. 묵련 
???? 은 고사하고 개미새끼 한 마리 발견 못하고??곤혹과 우려 속에 흔적을 
???? 찾아 여기저기 둘러보는 그들 앞에 표행의 소식을 들고 헐레벌떡 비조 
???? 가 나타난 것이다. 
?????? 해는 벌써 중천이었다. 
?????? 생각하고 자시고 할 겨를이 없었다. 광룡은??무작정 신형을 뽑아 올 
???? 렸고, 전력을 다해 신법을 발휘했다. 다른 사람들도 마찬가지였다. 그리 
???? 고 그 와중에 광룡은 아직 싸움이 시작되지 않았기를 빌면서, 설사??시 
???? 작되었더라도 큰일은 없기를 바라며, 또한 곤에게는 자신이 감을??알리 
???? 고, 적들은 기세를 꺾어놓기 위해서 휘파람소리를 낸 것이었다. 그런데 
???? 뜻밖에도 오래지 않아 곤의 호응을??들려오는 것이 아닌가. 그는 내심 
???? 크게 안도하며 방향을 소리가 들려오는 곳과 직선으로 잡아 곧장 날아 
???? 온 것이다. 칠도도 마찬가지였고. 
?????? 
?????? "헛!" 
?????? 상관세유의 입에서 헛바람 소리가 새어나왔다. 
?????? 그만이 아니었다. 칠도의 등장에는 누구랄 것??없이 이제껏 여유 만 
???? 만했던 묵련 측 인사들 모두가 안색이 변하지 않을 수 없었다. 한 둘도 
???? 아니고 칠도 전부였다. 따지자면 뇌정궁의 전력이 모두 모인 것이나 다 
???? 름없었다. 
?????? 그리고 그것은 다른 것이 아니었다. 
?????? 아직도 자신들이 우세하다고 믿지만 확신할 수는 없다는 것이고, 이 
???? 젠 생사를 건 혼전이 불가피하다는 것이었다. 
?????? "떨거지들까지 다 죽이고 싶다면 그것도 좋겠지." 
?????? 어느새 장내에 가까이 다가선??칠도를 응시하며 암제가??툭 뱉었다. 
???? 살기 짙은 음성이었다. 
?????? 그러나 그의 말에 아무도 대꾸하지 않았다. 
?????? 그 대신 땅을 박차고 포위망을 뛰어넘을 듯이 솟아오르며 칠도와 적 
???? 붕이 곤을 향해 소리친 한마디는 있었다. 
?????? "궁주님을 뵙습니다!" 
?????? 그리고 그것이 끝이었다. 
?????? 칠도는 광룡처럼 포위망을 뛰어넘어 표국의 진영으로 떨어져 내리는 
???? 것이 아니라 그대로 포위망을 형성하고 있던 질풍대를 덮쳤고,??그것으 
???? 로 싸움이 시작되었던 것이다. 
?????? "크악!" 
?????? "아악!" 
?????? 연이어 터져 나오는 비명 속에 묵련과 밀문도 기합성을 내지르며 쇄 
???? 도했고, 자연 난전이 벌어지지 않을 수가??없었다. 그러나 그렇게 시작 
???? 된 혼전은 오래가지 않았다. 곧 묵련은 묵련대로 곤과 광룡은 또??그들 
???? 대로 자신의 상대들을 맞았고, 그래서 혼전 중에도 자연 무리가 나뉘어 
???? 졌고, 그리하여 그 고하에 따라 서로를 간섭하기도 하고 그러지 못하기 
???? 도 하면서 싸움은 점점 치열해져 갔다. 
?????? 무리로 나누어 보면 여섯 패였다. 
?????? 우선 한쪽 가에서 여전히 원진을 구축한 채 질풍대와 어우러진 위지 
???? 무외 등 표국 무리가 있었다. 
?????? 전력 상으로 놓고 보면 표국 측이 상대가 되지 않을 것이 자명한 일 
???? 이지만 결과는 그렇지 않았다. 견고하게 지키는 원진 탓도 있었지만 그 
???? 보다는 위지무외의 활약과 늑대 무리 속에 풀어놓은 호랑이 같은 묵위 
???? 현 부부 덕이었다. 
?????? 위지무외는 묵련이 함부로 자신을 손대지 못하는 약점을??이용해 물 
???? 만난 고기처럼 날뛰었고, 묵위현 부부는 원진의 중앙에 버티고 서서 급 
???? 하고 위험한 사람을 구하는 데 주력했다. 그 결과 의외로 원진은??막강 
???? 한 힘을 발휘하게 되었고, 그러니 인원과 힘의 우위에 있으면서도 질풍 
???? 대는 쉽사리 공략할 수가 없었다. 그러다 보니 싸움은 자연 대등한??양 
???? 상이 될 수밖에 없었다. 
?????? 그리고 그런 그들의 좌측에는 조폭이 상관세유와 어우러져 있었다. 
?????? 비록 둘 중 누가 상대를 택한 것이 아니라 적수를 찾다 보니 어쩌다 
???? 우연히 어우러졌지만 둘은 정말 비슷한 곳이 많은 호적수였다. 생긴 것 
???? 도 그렇고 병기도 그렇고 힘의 무도를 추구하는 것도 그랬다. 둘은??거 
???? 의 발을 움직이지 않았다. 조폭이 반월대도를 한번 휘두르면??다음에는 
???? 상관세유가 철혈봉을 휘둘렀다. 막고 휘두르고??둘은 그뿐이었다. 연신 
???? 깡, 깡하며 귀청을 찢는 쇳소리가 울려 퍼지는 가운데 둘은 한 치도 물 
???? 러섬 없이 팽팽히 맞서고 있었다. 
?????? 그런데 그들과 조금 떨어져 그런 그들을 주시하고 있는 한사람이 있 
???? 었다. 상관세유의 휘하인??청의인이었다. 상관세유를??걱정해서 그러고 
???? 있는 것도 아니었고, 틈을 봐서 합세하려는??것도 아니었다. 그는 이런 
???? 싸움에서 상관세유가 패할 리 없다는 것을 철석같이 믿고있었고,??또한 
???? 설령 불리하다고 해도 자신이 끼어드는 것을 결코 달가워하지 않을 것 
???? 임을 잘 알고 있었다. 그는 다만 의외의 다른 변수가 있을까하여, 그리 
???? 고 항상 그래왔기에 자리를 지키는 것이었다. 
?????? 그리고 표국의 원진 오른쪽에는 서장의 밀승 여덟을??상대하는 염휘 
???? 사제와 모용빙이 있었다. 
?????? 그들은 서로가 등을 댄 채 밀승들을 상대하고 있었는데 만만치가 않 
???? 았다. 그것도 처음엔 염휘와 모용빙 둘이서만 그들을 상대하다가 몇 합 
???? 지나지도 않아 위기에 몰린지라 급히 적붕이 가세한 것이었다.??그럼에 
???? 도 그리 형세는 좋아지지 않았다. 밀승들이 강한 이유도 있겠지만 평소 
???? 접해본 적 없는 그들의 괴이한 무공 탓이 더 컸다. 
?????? 도무지 공격이 먹혀들지 않았다. 
?????? 빈틈을 보고 기회다 싶어 칼을 들이댈라치면 그들의??옷자락이 부풀 
???? 어오르며 막는 것이었다. 아무리 해도??한 치 이상 뚫을??수가 없었다. 
???? 마치 몇 겹의 막을 그것도 안으로 들어갈수록??딱딱하고 강한 것을 끝 
???? 까지 대어놓은 것 같았다. 다행히??그들도 그것을 계속 발현하고 있을 
???? 수 없고, 또 얼굴은 그렇게 막을 수가 없는 급소인지라 그나마??버티고 
???? 있는 것이었다. 그렇지 않았다면 벌써 세 사람은 쓰러져도 몇 번은??쓰 
???? 러졌을 터였다. 
?????? 그런 그들과 조금 떨어진 곳에서는 기혜와 천진산이??복면을 했지만 
???? 그 무기나 무공으로 보아 신창공이 분명한 사람을 둘러싸고 접전을 펼 
???? 치고 있었다. 
?????? 그들 역시 만만치 않았다. 
?????? 아무리 칠도 중 둘이라 해도??이 은의 하나인 신창공을??상대하기는 
???? 벅찼다. 갈수록 그들은 그가 왜 신창이라 불리는지??깨달아야 했다. 때 
???? 론 직선으로, 때론 교묘한 곡선을 그리며 자유자재로 날아드는 창에 둘 
???? 은 연신 물러나지 않을 수 없었다. 처음 상대하는 천진산이나 모래??섬 
???? 에서 광룡과 싸우는 것을??곁눈질로나마 본 적 있는??기혜나 어렵기는 
???? 마찬가지였다. 신창공의 무위는 광룡과??싸울 때와는 또??달랐다. 그럴 
???? 수밖에 없었다. 당시는 광룡의 무위에 짓눌려 제 기량을 발휘하지 못한 
???? 것이었다. 그런데 이제 자유롭게 기량을 발휘할 수 있는 상대를 만나자 
???? 그 진가를 드러내는 것이고. 
?????? 그리고 그들과 꽤 거리를 두고 광룡이 싸우고 있었다. 
?????? 그의 상대는 암제와 천현필 그리고 묵련의 봉공이 분명해 보이는 다 
???? 른 두 명의 복면인이었다. 
?????? 그런데 다른 곳과 달리 그의 전장이??가장 시끄러웠다. 서로간의 병 
???? 기가 부딪치며 내는 소리도 그러했고, 다른 한가지 이유도 있었기에 또 
???? 그러했다. 
?????? 다름 아닌 암제 때문이었다. 그는 잠시도 입을 쉬지 않았다. 
?????? "발악하지 마라, 광룡!" 
?????? "어차피 오늘이 네 제삿날이다! 곱게??목이나 늘여라! 그럼 내 네놈 
???? 죽은 이 자리에 매년 술이라도 마시러 오마!" 
?????? "시신이라도 온전히 보관하고 싶거든 이제 그만 손을 놔라!" 
?????? 주로 이런 내용이었고, 그것을 지치지도 않고 번갈아 외치는 것이었 
???? 다. 
?????? 그러나 전장은 그가 지껄이는 것처럼 그들에게 크게??유리하냐 하면 
???? 그것이 아니었다. 모래 섬에서 그를 비롯한 세 명을 상대할 때나 별 다 
???? 른 것이 없었다. 주로 공격을 퍼붓는 것은 그들이었지만 광룡은 털끝만 
???? 큼도 타격을 입은 것이 없었다. 더구나 기회를 잡아 마음먹고 뇌정도를 
???? 휘두를 때면 그들의 굳건하고??치밀하기 짝이 없어 보이던??그물 망이 
???? 매양 찢어졌고, 분분히 합심해서 제지하며 다시??짜기 바빴다. 물론 광 
???? 룡이 수세를 면할 수는 없었다. 손이 모자라는 이상 그것은 어쩔??수가 
???? 없는 일이었고, 그래서 외관상은 그가 일방적으로 공격을 당하는??것으 
???? 로 보일 수밖에 없었다. 
?????? 그리고 그런 그들 모두의 중앙에 곤이 있었다. 
?????? 그는 밀문의 호문밀법사 세 사람과 더불어??손을 쓰고 있었다. 그런 
???? 데 뜻밖에도 곤이 수세였다. 다른 이유가 아니었다.??그들 역시 밀승들 
???? 과 마찬가지로 옷이 부풀어오르는 괴이한 공력을 익히고 있었다.??그것 
???? 도 밀승들처럼 급할 때만이 아니라 손을 쓰기 시작한 후 줄곧??그랬고, 
???? 밀승들과는 비교도 되지 않을 정도로 정순했다. 곤은 처음에??장력으로 
???? 내부에 타격을 주는 방법으로 그것을 깨보려??시도했지만 전혀 효과가 
???? 없었다. 그리하여 이번엔 교아소도를 빼들었지만 그래도 별반 달라지지 
???? 않았다. 더구나 그들의 손에서 쏟아져 나오는 것이 전부 대수인을 비롯 
???? 한 밀문의 기이한 상승공부였으니 더욱 그랬다. 
?????? 어떻든 이렇게 장내는 표국 사람들과 질풍대 사이에서만??간간이 비 
???? 명이 흘러나올 뿐 다른 무리를 이룬 고수들은 서로가 엇비슷하게 어우 
???? 러져 당사자간에는 치열하고??목숨이 왔다갔다할지 몰라도??큰 변화나 
???? 급격한 기울어짐 없이 흘러가고 있었다. 
?????? 그러나 그것은 잠시였다. 
?????? "크윽......!" 
?????? 광룡의 전장에서 울려나온 처절한 비명이 첫 신호탄이었다. 
?????? 
?????? 
?????? 마지막이라 한번 읽어보지도 않고 그냥 올립니다 
?????? 어떻든 이것으로 6권이 마무리군요 
?????? 글은 수정이 끝나 원고를 넘기는 대로 지우겠습니다 
?????? 아마 만 하루면 되지 않을까 합니다 
?????? 그리고 그동안 오타와 오문을 지적해주신 분들께 진심으로??깊이 감 
?????? 사 드립니다. 앞으로도 계속 부탁드리겠습니다. 
?????? 
?????? 또한 아시다시피 얼마간 후에 뵙겠습니다^^;; 
?????? (__) 
?????? 
?????? *** 李笑 ***
?





