         
         
         
         
           서문(序文).
             
         
         
         
         
         
         
         본 작품(作品) 곤륜삼성(崑崙三聖)은  소림방장(少林方丈), 무당
       대종사(武當大宗師), 화산문하(華山門下)에 이어 제작되는  구파일
       방 시리즈의 네 번째의 작품이다.
         이미 선을 보인 바 있는 화산문하(華山門下)는  1, 2부로 나누어
       서 심혈을 기울인 작품이었고, 또한 그만큼 시일도  많이 걸렸었지
       만 다소의 무리함도 없지 않았는데 어쨌든 독자 여러분들의 성원을 
       받아서 그 보람도 적지 않았다고 생각한다.
         그 성원에 힘입어서 이번에 이어 제작되는 곤륜삼성(崑崙三聖)은 
       가능한 지루함을 제거하고 약간의 변화(變化)를 주기  위해 간편히 
       네 권으로 기획되었으며, 보다 빠른 시일내에 독자  여러분들을 찾
       아 뵈올 수 있을 것이라고 본다.
         점차로 날씨가 무더워 지는 이 여름철에 독자 여러분들의 건강을 
       기원드리는 바이다.
         
         화산문하(華山門下) 제2부 2권 96쪽에 보면 잘못된  부분이 있는
       데 다음과 같이 정정(訂正)한다.
         ...... 불법(佛法)에 의하면 그 신의 경지에도 다시 초선(初禪), 
       이선(二禪), 삼선(三禪), 사선(四禪)으로 나뉘며, 그 위에 다시 사
       무량심(四無量心)의 범천(梵天), 다시 그 위에 사무색정(四無色定)
       의 부동(不動), 그리고 다시  그 위에 소승(小乘)의  성자(聖者)의 
       경지 등으로 나뉜다고 하니......
         책에는 일선(一仙), 이선(二仙), 삼선(三仙), 사선(四仙)으로 되
       어 있는데, 이는 출판(出版)상의 착오(錯誤)이다.
         
         
         
                                                    - 백상(白象).
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
           서장(序章).
         
         
         
         
         
         
         
         하루 해가 다 저물었다.
         푸른 호숫가에는 단정학(丹頂鶴)들이 이리저리 바쁜 듯이 날아다
       니고, 그곳으로부터 펼쳐지는 누런 들판에는 드높은 산봉우리의 그
       림자가 길게 뉘어지고 있었다.
         어느덧 눈송이와도 같던 하늘의 구름들이 울긋불긋하게 변했는가 
       하면, 쓸쓸한 가을날을 상기시키기라도 하듯 황량한 계곡의 바람이 
       눈 덮인 고지대로부터 불어 내려오기 시작하고 있었다.
         금몽추(金夢秋),
         그는 일찌감치 소의 등에 올라타고 자신의  처소(處所)로 향하고 
       있었지만, 궁구가(宮九佳)라고 특별히 이름을 붙인 이  청우(靑牛)
       가 워낙에 게으르고 느려터진  까닭에 그만 무료함을 참지  못하고 
       퉁소를 불며 그 마음을 달래려고 하는 것 같았다.
         퉁소의 소리는 주위로 은은하게 울려 퍼졌지만,  그 곡조가 고상
       한 것과는 거리가 멀어서 제멋대로 들쑥날쑥 혼란한 분위기만 가중
       시키므로 궁구가는 아까부터 심히 못마땅한 듯  이맛살을 찌푸리며 
       은근히 주인의 눈치를 살피고 있는 것 같았다.
         소는 한갓 가축에 불과하기 때문에 아무리 그래도 말은 할 수 없
       을 것이라고 생각되지만, 그러나 과연 모든 소가 다 그러할까?
         비록 입으로는 말을 할 수 없을 지라도 그  표정이나 느낌, 그리
       고 마음으로라면 충분히 그 의사를 전달할 수가 있을 것이다.
         잠시 저 혼자서의 기분은 다  내고 있던 금몽추는 싫증이  난 듯 
       퉁소를 접어 두고 이번에는  목청을 돋우어서 자신이 금방  지어낸 
       시(詩)를 읊어대기 시작했다.
         "이건 참으로 이상한 일이다.  오늘 하루도 이렇게  돌아 다니며 
       할 일 없이 시간을 보내고 말았구나. 아아 아!......  호수에는 백
       어(白魚)들이 노닐고 멍청한 학(鶴)들이 그 백어들을 잡으려고  날
       개짓을 하는구나. 참으로...... 참으로 이건 이상한 일이다.  어째
       서 백어들은 구태여 학들을 잡으려고 하는 것일까? 그 매끈한 몸매
       와 유연한 자태(姿態)...... 어? 이건, 이건 아니다...... 이건 아
       니겠지. 어쨌든 오늘 하루도 들판에  누워서 나는 그 일을  곰곰히 
       생각해 보았느니라. 궁구가야, 궁구가야!  너는 어째서 이  사실을 
       내게 미리 말해주지 않았느냐? 내일 다시 해가 뜨고 그  멍청한 백
       어들은...... 아아, 학이라고 해도 상관은 없으리라! 너는  그것들
       이 천리(千里)를 날아 간다고 하는 얘기를 들어  보았느냐? 그런데 
       어째서 그것들은 나를 태워주지 않는 것일까? 너는  그것들의 등에 
       올라타 본 적이 있느냐? 나의 이 불쌍한 궁구가야......  오호! 오
       호!......"
         궁구가는 비록 대단히 게으르고 참을성이 많은 편이지만 그런 형
       편없는 시를 다시 듣게 되자 도저히 견딜 수가 없어진 듯, 이내 온 
       몸을 부르르 떨고 고개를 사방으로 마구 내젓더니 급기야는 앞쪽을 
       향해 미친듯이 달려가기 시작했다.
         이 녀석이 비록 엄청나게 게을러도 본래부터가  이렇게 느려터진 
       것이 아니라는 점이 지금 입증되고 있는 순간이다.
         녀석은 벌써 한달음에 십여 리나 달려왔고 그럼에도 전혀 그것을 
       느끼지 못하고 있는 것 같았다.
         금몽추는 짐짓 고상한 표정으로 퉁소를 한손에 들더니, 그것으로 
       다른 손을 툭툭 치면서 격앙된 어조로 다시 시를 읊어 대기 시작했
       다.
         "으흐흐흐...... 으흐흐흐! 보았느냐 궁구가야, 들었느냐 궁구가
       야! 내일은 아무래도 화전(和田)에라도 한번 가 보는  것이 어떠하
       냐? 으음 으음, 낙포(洛浦)라는  곳도 상관은 없겠지.  아하...... 
       이건 아주 고민되는 일이다. 말이 이리저리 날뛰고 소가 좋아서 웃
       는 광경이 눈에 들어 오는  구나. 하지만 삼로(三老)에게 미리  그 
       이야기를 해야 하겠지. 오호 오호!...... 난주(蘭州)에 있는 네 친
       구에게도 소식을 전해다오. 간밤에 꿈을 잘 꾸고 아무런 일도 없었
       느냐고 말이다. 아아아아......, 지난 오 년간의 세월은  너무나도 
       즐겁고도 아쉬웠다.  아니, 너는  그저 지겨울  뿐이었다고......? 
       자, 우리는 이제 북을 치고 나발을 불도록 하자! 북도 없고 나발도 
       없다면 그럼 이 한 자루의  퉁소는 어떠하리. 나는 퉁소를  불테니 
       너는 거기에 맞추어서 노래를 불러 보아라. 으흐흐흐흐......! 자, 
       그럼 나는 시작할 테니 너는......"
         거기까지 떠들어 댔을 때, 궁구가는 이미  가파른 절벽들과 산봉
       우리들을 지나 어느 험한 낭떠러지 앞에 이르러 있었다.
         아마도 너무나도 빠르게  달려왔기 때문에  궁구가로서도 도저히 
       어쩔 도리가 없었는 지도 모르는 일이다.
         궁구가는 즉각 놀란 듯이 그 낭떠러지 앞에서  몸을 멈추며 납작 
       엎드렸고, 그 순간 마악 퉁소를  불기 위해 미소를 지으며  자세를 
       잡던 금몽추(金夢秋)는 시위를 벗어난 화살처럼 그  낭떠러지를 향
       해 날아가기 시작했다.
         금몽추의 신형(身形)은 이내 낭떠러지 아래의 구름속으로 떨어져 
       자취를 감추고 말았고, 그것을 내려다 보던 궁구가는  연달아 고개
       를 좌우로 내저으며 속으로 중얼거렸다.
         '이건 정말 견디기 어려운 일이야. 나는 도저히  참을 수가 없었
       어......'
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
           제1장(第一章). 삼성요(三聖 ).
         
         
         
         
         
         
         
         그날 밤 금몽추(金夢秋)는 자신의 처소에 이제는  거의 익숙해진 
       그 세 사람들을 불러 모으고는 이렇게 엄숙한 어조로 말했다.
         "어험! 이제까지 그대들은 고생이 많았소.  확실히...... 확실히 
       누구의 부탁을 들어 준다는 것은  쉬운 일이 아니지. 나  곤륜삼성
       (崑崙三聖)은 이제부터 새로운  지시를 그대들에게 하달하는  바이
       오. 그것은 이제까지와 그리 다르지 않소. 아니, 다르지 않다기 보
       다는...... 그러니까, 같다고도 말할 수가 있겠지. 그러니까, 그러
       니까...... 어험! 그대들은 앞으로도  계속 그렇게 수고해  주기를 
       바라오. 내 말이 무슨 말인 지 알아 듣겠소?"
         그 세 명의 사람들은 각기 특징적인 빛깔을  지니고 있었고 신체
       가 투명(透明)하여 흡사 허깨비들을 연상시키고 있었는데, 그들 중 
       눈부시게 아름다운 백색(白色)의 여인(女人)이 고혹적으로  웃으며 
       말했다.
         "소주인(少主人)님의 말씀이야 저희들이 항상 즐겁게  따르고 있
       지요. 저희들은 당연히 소주인님의 하인(下人)들이니까요.  하지만 
       오늘은 어디 좋은 곳에라도 다녀 오셨나요? 다른 날과 달리 소주인
       님의 모습이 오늘은 유난히 밝아 보여요. 혹시 저희들 모르게 어디
       에 좋은 처자(處子)라도 보아 두신 것이 아닌가요?"
         금몽추는 모처럼 제법 그럴싸하게 말하려고 했으나 잘 되지 않았
       으므로 그 어색한 기분을 감추기 위해 짐짓 눈살을  크게 찌푸리며 
       고개를 가로 저었다.
         "그런...... 그런 게 아니오. 나는 오늘 또 그저 그런 곳을 돌아 
       다녔을 뿐이오. 처자는, 처자는 거기에 없었소. 어험!  화로(花老)
       는 말을 삼가시오. 그러니까...... 오늘은 바로 나의 선사(先師)의 
       기일(忌日)인 것이오. 내 말이 무슨 말인 지 알아 듣겠소?"
         화로라고 불리우는 그 백색의 여인은 고개를  한번 갸웃거리더니 
       다시 웃으며 말했다.
         "그렇군요. 저희들은 아무래도 소주인님에 대해서는 가늠하기 어
       려워요. 호호......, 마침 저희들도 주인(主人)님의 기일이고 하여 
       그 일을 생각해 보고 있던 참이었어요."
         금몽추는 약간 마음이 진정되었는지 짐짓 고상한 태도로 손을 내
       저으며 말했다.
         "당신들이 그런 생각을 하고  있다면 그건 다행한  일이오. 나는 
       혹시라도 당신들이 다른 생각을 하고 있지 않을까 하고 항상 그 일
       을 염두에 두고 있었던 것이오. 그래서 오늘날 나는 당신들을 불러
       서 다시 이 이야기를 하고자 하는 것이오."
         선명한 느낌을 주는 옥색(玉色)의 준수한 선비가 말했다.
         "지나친 염려를 하고 계시는군요. 주인님께서 돌아가신  뒤 지난 
       오 년 동안 저희들은 조금도 소주인님의 지시를 어기지  않고 실행
       해 왔고, 또한 거기에 다른 이유를 품을 일도 없었을 것입니다. 혹
       시 지금 이런 말씀을 하시는 것은 앞으로 다른 일을 하시려고 그러
       시는 것이 아닙니까?"
         금몽추는 고개를 약간 갸웃거리더니 그 옥색의 준수한 선비를 바
       라 보며 대꾸했다.
         "어라? 이거 도무지 알  수가 없는 일이군.  선사께서는 천로(天
       老)가 대단히 똑똑하다고 하셨던 것  같은데 그건 내가 잘못  들은 
       것이었단 말인가? 내가 아직 강호(江湖)에 나가는 일에  대해서 얘
       기하지 않았던가?"
         화로가 웃으며 말을 받았다.
         "호호, 알고보니 소주인님께서는 이제  강호에 출도(出道)하시려
       고 그러시는 군요. 그럼 혹시 내일 아침에 바로 이곳을 떠나시려는 
       것이 아닌가요?"
         금몽추는 그녀를 향해 고개를 돌리며 가볍게 눈살을 찌푸려 보였
       다.
         "당신들도 알다시피 나는 이미 지난 오 년 동안 이곳에서 무사히 
       잘 지내 왔소. 게다가 오늘 또다시 선사의 기일을 맞이하게 되었는
       데 내가 내일 아침에 드디어 강호에 나간다고 한들 그게 무슨 잘못
       이라도 있단 말이오?"
         화로가 까르르 교소(嬌笑)를 지으며 말했다.
         "호호호! 소주인님께서 제게 그렇게 화를 내시는데 저는 왜 그런 
       소주인님이 멋지게 보이는 지 알 수가 없어요. 저는 아무래도 소주
       인님과는 어울릴 수 없을 텐데 말이예요. 내일  강호출도를 하신다
       면 저희들이 알아서 모든 준비를 보아 드릴까요?"
         금몽추는 가볍게 눈을 내리깔며 손을 내저었다.
         "당신이 자신의 분수를 잘 알고 있다면 다행한 일이지만, 그러나 
       굳이 그런 준비를 해줄 필요는 없소. 앞으로도 당신들이 간혹 나를 
       찾아와서 보고를 해 주면 되는 것이오."
         화로가 간드러진 자세로 짐짓 포권을 하며 미소와 함께 말했다.
         "소주인님께서 강호출도를 하신다면 모든 일이 뜻대로 잘 이루어 
       지시기를 저희들이 두 손 모아 빌어 드리겠어요!"
         금몽추는 다시 크게 못마땅한 듯이 눈살을 찌푸리며  두 손을 내
       저어 보였다.
         "아니오. 아니오! 당신들은 아직 내 말뜻을  이해하지 못하고 있
       소. 선사께서도 당신들을 가르쳐 왔고, 또한 나도 그동안 당신들을 
       여러가지로 가르쳐 왔건만 당신들은 아직도 그  요지(要旨)를 파악
       하지 못하고 있다는 말이오? 으음...... 이른바 뜻대로  된다는 것
       은 이는 곧 뜻대로 되지 않는 것과도 같은 것이오.  당신들이 아직 
       제대로 그 이치를 파악하지 못하고 있으면서 그와 같은  말을 함부
       로 한다는 것은 이는 곧 불경(不敬)을 범하는 것이오. 나는 솔직히 
       내일 중요한 볼일이 있어서  강호에 나가게 되는 것이지만  그러한 
       당신들을 생각하면 실로 근심이 없지 않은 마음이오."
         천로가 미소하며 포권과 함께 말했다.
         "저희들은 앞으로도 계속 변함없이 소주인님을 찾아 뵙고 보고를 
       드릴 것이니 그 점은 염려하지 마십시오."
         금몽추는 온화한 느낌을  주는 황색(黃色)의  의원(醫員)을 향해 
       말했다.
         "의로(醫老)! 의로는 어째서 아직 한 마디의 말도  하지 않고 있
       소? 혹시 내게 무슨 말도 못할 만큼 중대한 불만이라도  가지고 있
       는 것이 아니오?"
         의로라고 불리우는 그 황색의 의원은 생김새는 온화한 모습을 하
       고 있었지만 은근히 계속 눈살을 찌푸리고 있었는데,  이윽고 다시 
       눈살을 찌푸리며 말했다.
         "소주인님께서 강호에 출도하신다는 것은 저희로서는  그다지 대
       단한 일은 아닙니다. 소주인님께서도 이제 그만한 나이가 되셨으니 
       강호에 한번 나가 보시는 것도 당연한 일일 것입니다. 하지만 제가 
       지금 드릴 말씀은 우리가 지금 하고 있는 일에 관한  것입니다. 그 
       녀석은 실로 이번에도 또 일을 망쳐놓고 말았습니다.  가급적 참아 
       보려고 했지만 그러나 저는 앞으로 이 일을 어떻게 해야 할  지 모
       르겠습니다."
         금몽추는 의로를 노려 보다가 안색을 일그러뜨리며 대꾸했다.
         "궁구가, 그 녀석 말이오?"
         의로는 금몽추의 표정이 좋지 않게 변했지만 그것을 개의하지 않
       고 계속 눈살을 찌푸린 채로 말했다.
         "저는 어째서 소주인님께서 유독 그 제멋대로이고 고집만 부리는 
       멍청한 녀석을 감싸고 도는 지 이유를 알 수 없습니다.  그 녀석은 
       이번에도 저의 밭을 망쳐 놓았을 뿐만 아니라 다른 두 가지의 나쁜 
       짓을 저질렀습니다. 그 일의 여파는 실로 중대한 것이어서 저는 이 
       일을 소주인님께 말씀드리지 않을 수가 없습니다."
         궁구가는 이미 어디로 숨어 버렸는 지 이  자리에는 보이지 않았
       다.
         금몽추는 주위를 두어 번 둘러보는 듯하다가  이맛살을 찌푸리며 
       의로를 향해 말했다.
         "그 녀석이 비록 다소 짓궂기는 해도 그리  나쁜 녀석이 아니오. 
       예를 들어 그러저러한 일로  그 녀석이 당신들에게 약간의  실수를 
       했다고 칩시다. 하지만 그것을 그저 반쯤은 애교로  생각하거나 아
       니면 그러저러한 일로 가볍게 넘겨 버려야 하는 것이지  이렇게 심
       각하게 말할 필요가 있겠소? 나는 지금 의로가 무엇 때문에 나에게 
       유독 그렇게 험악하게 나오고 있는 지 그 문제를 생각해 보고 있는 
       중이오."
         의로는 손을 한번 내젓고 다시 고개를 좌우로  흔들어 대며 말했
       다.
         "제가 아직 그 자세한  내막을 말씀드리지 않았군요.  그 녀석은 
       이번에는 저의 하수오(何首烏)들을  거의 망가뜨렸을 뿐만  아니라 
       지초(芝草)들의 잎사귀를 물어 뜯었고, 삼왕(蔘王)들을 대부분  못
       쓰게 만들어 버리고 말았습니다.  게다가 나중에는 천로의  거처로 
       가서 주과(朱果)와 옥장(玉漿)을 모두 먹어치웠다고 하더군요.  그 
       하나하나는 모두 사람을 살릴  수 있는 약(藥)의 중요한  재료들일 
       뿐만 아니라 다시 쉽게 구하기도 어려운 것들이니 대체 이 일을 어
       떻게 했으면 좋을 지 모르겠습니다. 저는 이 일로 다시  그런 일을 
       하기도 어려워졌습니다."  
         금몽추는 겉으로는 여전히 시큰둥한 표정을 짓고  있었지만 속으
       로는 이내 놀라 생각했다.
         '아니 그저 밭만 망가뜨린 것이 아니라  의로의 성형하수오(成形
       何首烏), 구엽자지초(九葉紫芝草),  만년삼왕(萬年蔘王)을  못쓰게 
       만들어 버렸을 뿐만 아니라 천로의 만년옥장(萬年玉漿)과  주과(朱
       果)마저 모두 먹어 버렸다는  말인가......? 아니 대체 그  녀석이 
       어째서 갑자기 그렇게 대담해져서 그런 짓을 저지른 것일까?'
         "아아, 알겠소! 아무래도 그건 약간 심했던 것  같군. 하지만 당
       신들은 모두 능력들도 대단하고  그런 것들 쯤이야 얼마든지  다시 
       만들고 길러낼 수 있는 것이 아니오? 물론...... 물론 당신이 원한
       다면 잠시 그 일을 쉬도록 하시오. 이미 지나간 일이니  그런 사건
       들도 모두 잊어 버리도록 합시다. 나는 또 혹시 그  녀석이 사람을 
       잘못 해치지나 않았나 하고 생각했었소, 하! 하! 하!......  그 녀
       석은 모두 알겠지만 고아인 데다가 달리 친구도 없는  불쌍한 녀석
       이오. 그러니 겨우 그 정도의 일이라면 앞으로 다시 거론하지 말도
       록 합......"
         의로는 크게 못마땅한 듯이 고개를 내젓고 있다가 금몽추가 미처 
       말을 끝내기도 전에 다시 입을 열었다.
         "겨우...... 그 정도의 일이 아닙니다. 실로, 실로 겨우 그 정도
       의 일이 아닙니다. 그것 뿐만 아니라 그 녀석은 실은 그 이전에 화
       로(花老)의 화원(花園)을 엉망으로 만들어 놓았을 뿐만 아니라  화
       로가 아끼던 세 병의 불사옥로주(不死玉露酒)를 모두  마셔 버렸던 
       것입니다. 이런...... 이런 일은 이미 지나간 일이라고는  해도 다
       시 그와 같은 일이 벌어지지 않게 하기 위해서는  아무래도 소주인
       님께서 그 녀석에게 한번 따끔한 벌을 내리시는 것이  좋을 듯합니
       다. 소주인님께서 계속 그 녀석을 두둔하시니 자꾸만  이런 일들이 
       벌어지고 있는 것이 아닌가 생각됩니다."
         '뭐라고 불사옥로주까지......?'
         금몽추는 잠시 고개를 갸웃거리다가 문득 내심 웃으며 속으로 중
       얼거렸다.
         '알고보니 이 녀석이 먼저 그 술을 마신 다음에 취해서 이리저리 
       날뛰다가 그 기분에 취해서  의로의 밭에 들어가 이것저것을  뜯어 
       먹었고, 게다가 나중에는 그것들 때문에 몸이 이상해 지자 내친 김
       에 천로의 거처로 가서 그 주과와 만년옥장마저 훔쳐  먹었던 것이
       로군? 하하하...... 헌데 이 녀석을  대체 어떤 방법으로 혼을  내 
       주어야만 하지?'
         "아아, 알겠소!  겨우 그   정도라니, 하하 별  게  아니군! 하! 
       하!...... 헌데 내 이미 말 하지 않았소? 그런 한 병의  술에 그런 
       불사(不死)라는 이름을 단다는 것은......  이는, 이는 실로  아주 
       잘못된 것이오. 고작 그런 술로써 어찌 불사가 될 수 있겠소? 이는 
       그저 간단히 옥로주(玉露酒)라고 하는 것이 좋을 것이오.  내가 이
       미 그에 관한 말을 했는데도  당신들은 전혀 나의 말을  듣지 않고 
       있군? 세상의 일이라는 것은...... 흠흠! 그와 같이 둘로  나뉠 수 
       있는 것이 아니오. 당신들이 지금이라도 그와 같은 이치를 알게 되
       면 실로 그까짓 물건들 몇 가지 사라졌다고 해도  그다지 개의하지 
       않게 될 것이오."
         의로는 여전히 눈살을 찌푸리고 있었지만, 화로가 나서서 나긋나
       긋한 태도로 웃으며 말했다.
         "호호, 저는 물론 이미 그와 같은 일들은 마음에 두지 않고 잊어 
       버린 지 오래예요. 그것은 당연히 천로도 마찬가지일 것이고요. 그
       렇지 않나요, 천로?"
         천로는 가볍게 포권하고 미소하며 말했다.
         "물론입니다. 본디 신외지물(身外之物)이라고,  그것들은 소주인
       님을 위해 준비했던 것들이므로 저희들은 당연히 마음에 두지 않고 
       있습니다. 저는 그보다...... 오늘이 주인님의 기일이라면  아무래
       도 그 분의 뜻을 기리는 의미에서 한번 과거 그 분의  행적을 돌아 
       보는 것이 좋으리라고 생각합니다."
         금몽추는 일단 귀찮아 질 수도 있는 일을  그냥 넘겨 버렸으므로 
       다행스럽다는 생각에 천천히 고개를 끄덕여 보다가, 문득 이상하다
       는 표정으로 천로를 향해 말했다.
         "아니 당신들은 그래도  제법 기억력이 있을  것이라고 생각하고 
       있었는데, 사실은 그렇게도 멍청한 구석이 있었다는  말이오? 나는 
       불과 십오 년 동안 선사와 함께 지냈지만 이미 그 분에  대해서 어
       느 정도 알고 있고, 아직도 그것을 잊지 않고 있소. 그런데 당신들
       은 훨씬 오랫동안 선사와 함께 지냈으면서도 별로 그  분에 대해서 
       알 지 못하고 있을 뿐만 아니라 벌써 그것을 잊어  버렸다는 것은, 
       그것은...... 아무리 생각해도 약간 너무한 것 같소.  그래 당신들
       이 대체 무엇에 대해 잊어 버렸는지 한번 물어 보도록 하시오."
         천로는 미소하며 말했다.
         "소주인님께서 주인님의 의발(衣鉢)을 전수받으셨으니 당연히 세
       상에서 보기 드문 인재(人才)로서 저희들과 비교할 바는 아니지요. 
       하지만 지금 저희들이 궁금한 것은 주인님이 마지막으로 보여 주신 
       그 부분에 관한 것입니다. 주인님의 능력은 그야말로 신비(神秘)하
       여 저희들이 알 수 있는 바가 아니지요."
         금몽추는 두어 번 고개를 갸웃거리다가 가볍게 한숨을 내쉬며 말
       했다.
         "당신들이 그토록 선사를 존경하고 있다는 것은 실로 다행스러운 
       일이오. 게다가 오늘 이렇게 선사의 기일을 맞이하여  굳이 그렇게 
       자신들의 부족함을 드러내며 선사의 과거 행적을 회고해 보고자 한
       다는 것은 그 분의 뜻을 가슴에 새김과 아울러 진정한 배움의 길로 
       나아가고자 하는 신념(信念)이 깃들어 있는 것이니, 흠흠...... 나
       는 실로 이 일을 가상하게 생각하는 바이오. 그렇게 모두들 열심히 
       정진(精進)하도록 하시오! 아마도 여러분이  그 보람을 느끼게  될 
       날이 머지 않았을 것이오. 그런데...... 아니 뭐라고 했소? 선사께
       서 마지막으로 보여 주신 그 부분이 기억이 나지 않는다는 말이오? 
       그런...... 그런 거라면 약간  싱겁기는 하지만 말해 보도록  하겠
       소. 휴우!...... 그 당시 당신들을 다시 밖으로 내 보내고 나서 선
       사께서는 이렇게 말씀하셨소. '이제  때가 되었구나. 너를  만나서 
       즐거웠다......' 아니, 내가 그  부분에 대해서는 잘 기억할  수가 
       없지만 아마도 그 다음에 뭔가  아주 훌륭한 말을 하셨을  것이오. 
       험! 험! 그리하여 그 분께서는 이 곳 삼성요(三聖 )에서  다시 그 
       훌륭하신 자취를 남기시고 고요히 입멸(入滅)하셨던 것이오.  나무
       아미타불! 자, 우리 모두 지금  즉시 그 분을 위해  엄숙히 공경의 
       예(禮)를 올리도록 합시다!......"
         화로가 말했다.
         "주인님께서는 실로 훌륭하신 분이셨지요. 그 분은  세상에 드러
       나지 않는 상태에서 실로 많은 일들을 해  오셨지요. 저희들로서는 
       미처 그 분의 뜻을 짐작하기 어려운 일이지만, 항상 이렇게라도 그 
       분에 대해서 생각해 봐야 할 거예요. 하지만, 저희들이  스스로 아
       쉽게 생각하는 것은 전혀 그  분에 대해서 알 지  못했다는 것이예
       요. 그 분은 비록 입멸하셨다고는 해도 마치 아직도 이  곳에 계시
       며 언젠가는 다시 뵙게 될 것 같은 생각이 들곤 해요."
         금몽추는 일순 그녀를 향해 크게 박수를 쳤다.
         "선재로다! 선재로다! 그토록 선사를 잊지  못하고 사모(思慕)하
       여 가슴깊이 새기고 있다는 것은  이는, 이는 실로 선사께서  아직 
       그대의 마음속에   계시는 것이나   다름이 없는   일이도다! 그러
       나......, 그러나 그 뒤의 말은 약간 무리가 있는  듯하오. 선사께
       서는 이미 입멸하셨으니 안타깝게도  지금 이 생에서 그대가  다시 
       그 분을 뵙게 되기는 어려울  것이오. 아아...... 만일 그대가  그 
       괴로움을 참을 수 없다고 한다면 내가 그대를 위해  선사께서 남기
       신 몇가지 가르침을 더 일러 주도록 하겠소."
         천로가 정색을 하더니 가볍게 미소를 지으며 말했다.
         "제가 알기로 주인님께서는  평소에 언행을 결코  가볍게 함부로 
       하지 않으시는 분이셨습니다. 따라서 소주인님이 그 의발을 받으셨
       으니 역시 다름이 없으리라 생각됩니다. 그렇다면 주인님께서 입멸
       하셨다는 그 말씀은 정말로 조금의 거짓도 없는 것입니까? 물론 소
       주인님께서 이미 그 말씀을  하셨으니 결코 헛된 말씀이  아니겠지
       요?"
         금몽추는 천로에게 시선을 돌리다가 고개를 끄덕이며 말했다.
         "물론, 물론이오. 선사께서는  평소 언행을 함부로  하시는 분이 
       아니셨소. 따라서 나도...... 아니 그대는 지금 그 일을 내게 묻고 
       있는 것이오? 하 하 하, 만일 선사께서 입멸하시지  않았다면 어째
       서 내가 그 일을 말하겠소? 즉, 선사께서는  첫번째 곤륜삼성(崑崙
       三聖)이시고 나는 두번째 곤륜삼성인 것이오. 비록  선사의 육신은 
       흙이 되어 땅속에 묻히셨지만 나는 역시 그 분의  유지를 이으려는 
       것이오. 당신들은 지금 혹시 내가 그 분의 유지를 잇기에 부족하다
       고 생각하고 있는 것이 아니오?"
         천로는 미소하며 읍하더니 고개를 가로 저었다.
         "아닙니다. 저는 사실 가능하면 주인님께 얼마간 더 가르침을 받
       고 싶으나 만일 주인님께서 입멸하신 것이 분명하다면 이제라도 단
       념하고 소주인님께 의지해야 할 것 같아서 그러는  것입니다. 솔직
       히 주인님께서는 저희들에게 너무나도 많은 영향을  주신 분이어서 
       쉽게 잊기가 어려운 것 같습니다."
         금몽추는 잠시 천로를 바라 보다가 숙연히 고개를 끄덕였다.
         "음, 그대들의 심정은 내 충분히 이해하오. 나도 솔직히 오늘 하
       루종일 그 분을 생각하며  엄숙하고도 고상한 하루를 보냈던  것이
       오. 하지만...... 하지만 그 분은 이미 입멸하셨으니 어쩔 수가 없
       는 일이오. 그대들은 비록 약간 서운한 점이 있겠지만 앞으로 계속 
       나의 지시에 충실하고 또한 나를 의지하도록 하시오. 그것이야말로 
       실로 그대들 스스로를 위하는 길인 것이오."
         천로는 미소하며 가볍게 포권하더니 말했다.
         "알겠습니다. 모쪼록 내일 강호에 출도하시는 일이  순조롭게 잘 
       되시기를 바라겠습니다. 그런데 궁구가를 데려가실 생각이십니까?"
         금몽추는 고개를 끄덕였다.
         "궁구가......? 물론이오. 헌데 그 녀석은 지금  대체 어디로 달
       아나 버린 게지?"
         그 때 갑자기 한쪽 문이 가볍게 열리며 궁구가가 고개를 숙인 채
       로 나타났다.
         '주인님, 갑자기 속이 좋지 않아서...... 헌데 설마하니 이미 지
       나간 일로 저를 혼내시려고 부르신 것은 아니시겠죠? 히히......'
         
                     *             *             *
         
         참으로 좋은 날씨다.
         하늘은 푸르르고 흰 구름들이  두둥실 떠다니고 있으며  그 아래 
       풍성한 누런 들판 위로 새떼들이 한가로이 날개짓을 하고 있었다.
         흡사 뱀 모양의 구불구불하게  이어져 간 강(江)을  따라 들판을 
       가로지르고 한 야산(野山)의 중턱에 도달하자 해는  저물어 저녁노
       을이 사방으로 물들기 시작했는데, 마치 그 가운데에  피어나는 신
       기루처럼 문득 제법 번화한 현성(縣城) 하나가 눈에 들어왔다.
         금몽추는 궁구가를 멈춰세우고 나서 잠시 멍하니 전면을 바라 보
       고 있다가 이윽고 혼잣말로 나직하게 탄식하며 말했다.
         "정말 갈 길은 멀고 흐르는 시간(時間)은 지루하기만 하구나. 궁
       구가야, 만일 이대로 계속 간다면  너의 그 느린 걸음으로는  내일 
       아침에야 비로소   저 화전(和田)성에  도달할  수 있을   것 같구
       나!......"
         궁구가는 비록 한 마리의 푸른 빛깔이 도는 털을 가진 소에 불과
       하지만 그러나 극히 드물게도 비단 사람의 말을 알아 들을 수 있을 
       뿐만 아니라 나름대로 말을 하여 의사를 전달할 수 있는 소이다.
         당연히 입으로 말을 할 수는 없겠지만 이  궁구가가 의사를 전달
       할 수 있는 말이라는 것은 굳이 표현하자면 무공(武功)과도 가까우
       며 심어전음(心語傳音)의 일종이라고 할 수 있을 것이다.
         궁구가는 그 말을 듣자 눈살을 찌푸리고 고개를 갸웃거리더니 속
       으로 혼자 중얼거렸다.
         '흥, 그야 주인님이 어떻게 하느냐에 달려  있는 것이겠지. 나라
       고 해서 이렇게 하는 것이 지루하지 않을 리가 있겠는가? 주인님은 
       워낙 엉뚱한 사람이기 때문에  만일 이렇게 하지 않고  약간이라도 
       한가한 시간을 주게 된다면  나는, 흐히히히...... 하지만  이제는 
       약간 빨리 가도록 해야 하겠지. 만일 도중에 노숙이라도 하게 된다
       면 주인님은 밤새도록 시를 지을 테니 나는 그것을 도저히 견딜 수
       가 없을 거야.'
         금몽추는 몹시 우수(憂愁)에 가득찬 표정으로 안색을 변모시키다
       가 이윽고 오른손을 앞으로 느릿하게 내저으며 말했다.
         "자, 이제 가자! 가고 가고 또 가노니 비로소 그 옛날 사람이 머
       물던 장소에 도달할 수 있으리로다. 흐르는 시간은  그대로 내버려 
       두어라. 어느 날 슬픔에 겨워 눈물짓는 여인(女人)이 있어 길을 가
       로막는다면 내 그녀에게 물어 보리라. 이 길로  가면 황혼(黃昏)의 
       저녁노을 피어 오르고, 과거 먼 옛날 보아 두었던 그  술집의 낭자
       (娘子)는 아직도 그 자리에 남아 노래를 부르고  있느냐고. 그러나 
       이 길은...... 오호! 오호! 노을 가득한 길 옆에  논두렁과 밭두렁
       이 가지런히 자리하여 농부(農夫)의 한숨을 바라보네. 어스름 저녁
       무렵에 개울에 몸을 담그고 미역을 감으니  미꾸라지들이 어지러이 
       놀라 달아나네. 아이야, 오늘 밤에 그 놈들을 잡아다가  국을 끓이
       자! 밥은 아직 준비되지 않았는데 구수한 국물의  냄새가 진동하는
       구나. 오호라, 오호라! 이 길은 황혼의 노을이 넘치네.  넘치는 노
       을 속에서 우리는 한 걸음씩  발을 옮기자. 자, 이제  가자! 가자! 
       궁구가야, 가고 또 가자......!"
         궁구가는 다시 또 금몽추의 그 지겨운 시 낭송이 시작된 것을 알
       고 그만 질색을 하며 고개를 마구 내젓다가 빨리 앞으로 달려 가려
       고 했다.
         그런데 그 때 갑자기 주위가 약간 어두어  지는 듯하더니 좌측의 
       암벽(岩壁)위에서 세 명의 흑의인(黑衣人)들이 두어 번 공중회전을 
       하면서 십여 장이나 날아와 앞을 막아섰다.
         "후후후......! 멈춰라! 우리가 이미 이곳에서 네놈을 기다린 지 
       오래다. 순순히 그 소에서 내리고 우리의 말을 듣는 게 어떠냐?"
         그들은 모두 중년인(中年人)들로, 앞을 막아섬과 동시에 각기 허
       리춤에서 병장기를 뽑아 들었는데, 그것들의 날이 얼마나  잘 세워
       져 있는 지 노을의 광채가 비춰져 무지개가 번쩍이는 것 같았다.
         궁구가는 이 험악한 인상의 사내들이 앞을 가로막자 부득이 달려 
       가려던 행동을 중지할 수밖에 없었고, 금몽추는 잠시  멍하니 그들
       을 바라 보다가 이윽고 궁구가에게서 내리며 입을 열었다.
         "저녁 노을이 붉구나! 저녁  노을이 붉구나! 자,  이제 당신들은 
       내게 무슨 말을 하려는 것이오?"
         세 명의 흑의인들 중  가운데의 사내가 어이없다는  듯이 웃다가 
       험상궂은 표정으로 말했다.
         "네놈은 정말 멍청한 것인  지 아니면 멍청한 척하는  것인 지를 
       모르겠구나. 정말로 우리가 누구인 지 모르겠단 말이냐?"
         금몽추는 그들을 한차례 둘러 보고는 고개를 한번 갸웃 거리다가 
       이내 웃으며 말했다.
         "하하하, 이제 알겠소.  당신들은 바로 이  곳의...... 그러니까 
       산중삼흑(山中三黑)이라는 유명한 협객(俠客)들이 아니시오?"
         그 세 명의 흑의인들은 즉시 폭소를 터뜨렸고, 그 가운데 좌측의 
       사내가 입을 열어 말했다.
         "무슨 산중삼흑의 협객들이란 말이냐? 정말 이 녀석은 천치 같은 
       미친 바보녀석이로군! 이 미친 녀석아, 우리는 바로 그  유명한 흑
       사방(黑沙幇)의 사람들이란 말이다."
         금몽추는 그 사내의 얼굴을 바라 보며 천천히 고개를 끄덕이다가 
       가볍게 웃으며 말했다.
         "아하, 그러셨군? 알고보니  흑사방의 삼협(三俠)이라는  유명한 
       분들이셨군? 그런데 혹시 내게 무슨 볼일이라도 있다는 말이오? 나
       는 아직 강호(江湖)에 출도(出道)한 지 얼마 되지 않으니, 만일 내
       가 모르고 있는 어떤 은원관계라도  있다면 우리 일단 저  현성(縣
       城)으로 가서 술이나 한 잔 나누면서 이야기를 해 보도록 합시다!"
         우측의 사내가 눈살을 찌푸리더니 가운데의 사내를  향해 전음입
       밀(傳音入密)로 말했다.
         '이 녀석은 아무래도 지나치게 어리숙해 보이는데  굳이 이런 녀
       석을 오래 상대할 필요가 있겠소? 빨리 이 녀석을 처치하고  저 소
       를 끌고 가 봅시다. 만일 저 소가 흔히들 말하는  영물(靈物)들 중
       의 하나라면 우라질! 우리도 한번 팔자(八字)가 늘어지게  될 지도 
       모르지 않겠소?'
         가운데의 사내는 그 사내를 슬쩍 돌아 보며  역시 전음입밀로 대
       꾸했다.
         '하긴 그렇네. 비록 이것은 사사로운 행동이기는  하지만 우리는 
       아마도 오늘 모두가 운수대통하게 된 것인 지도 모르네.'
         좌측의 사내가 한 걸음  앞으로 다가들며 금몽추의  목에 귀두도
       (鬼頭刀)를 들이댄 채 음산(陰散)하게 말했다.
         "네놈이 정말 우리를 모르겠다니 그럼 한 마디만  해 주겠다. 우
       리는 자고로 밑천없는 장사를 해  오고 있단 말이다! 그러니  어서 
       네 놈이 가지고 있는  모든 은자(銀子)와 물건들을 바치고  아울러 
       관등성명과 출신(出身)을 밝혀라!"
         밑천없는 장사라는 것은 한마디로 말하면  노상강도라는 말인데, 
       기실 이 흑사방(黑沙幇)은 이 곳 신강성(新疆省) 일대를  주름잡는 
       가장 커다란 녹림도적(綠林盜賊)들의 집단으로, 흔히들 말하는  중
       원(中原) 녹림맹(綠林盟)에서도 오패(五覇)의 하나로 알려져 있다.
         이곳에 사는 사람들은 설령 중원의 녹림맹은 잘 몰라도 흑사방에 
       대해서는 모를 리가 없는 것이니, 따라서 이들이 지금 금몽추를 어
       처구니 없는 녀석이라고 생각하고 있는 것이다.
         금몽추는 귀두도의 시퍼런 칼날이 눈앞으로 다가들자  크게 놀란 
       듯 눈을 휘둥그래 뜨고 있다가 두 손을 다급히 내저으며 말했다.
         "이렇게...... 이렇게 급하게 서두르지 마시오. 모두들 당황하지 
       말고 침착하시오! 나도 비록 긴장하고 있기는 하지만  여러분도 지
       금 매우 긴장하고 있다는 것을 알고 있소. 이런 때에는  자칫 실수
       하여 자신도 모르게 위험한 일을  벌일 수도 있는 일이니,  우리는 
       일단 침착하게 앉아서 마음을  가라앉히고 좀 더 이야기를  나누어 
       보도록 합시다. 우리는 반드시 서로의 오해를 풀어낼 수 있을 것이
       며 좀 더 나은 귀결을 찾을 수가 있을 것이오."
         "아니 지금 이 녀석이 대체 무슨 소리를 지껄이고 있는 게야?"
         그 사내는 짐짓 크게 어이가 없다는 듯이 웃으며 뒤를 돌아 보는 
       척하다가 곧장 귀두도를 휘둘러 초식(招式)을 전개했다.
         아까 십여 장이나 되는 거리를 날아 와서  길을 가로막을 때부터 
       이들의 대체적인 무공수위를 알아 볼 수 있었다.
         이들은 아마도  황화예(黃化 )라는 절정경지(絶頂境地)에  올라 
       있을 것이며 소위 상승무공(上乘武功)이라는 것을 사용할  수 있을 
       것이다.
         과연 아니나 다를까, 그 사내의 귀두도는  처음에는 비스듬히 움
       직여 평범하게 금몽추의 가슴을 베려는 듯이 보였지만 이내 그것이 
       머리와 다리를 번갈아 노리며 여덟 개의 변환(變幻)을 일으켰다.
         이렇게 눈에 환각(幻覺)으로 보이는 변환(變幻)이라는 것은 물론 
       그 사람의 무공(武功)의 변식(變式)이 빠른 순간에 펼쳐지기  때문
       에 나타나는 현상으로 크기나 모양이 다양하며, 즉  지금의 경우라
       면 처음의 변환이 아직 사라지기도 전에 여덟번째의 변식을 펼치고 
       있다는 뜻이다. 
         만일 사내가 십이 개의 변환을 펼칠 수가 있는 경지라면 그는 지
       금 최소한 팔성(八成)의 무공을 사용하고 있는 것이다.
         일반적으로 초반부터 십이성(十二成)의 무공을 모두 펼치기 어려
       운 점을 감안한다면 이 사내는 음험(陰險)하게도 짐짓 가볍게 상대
       하는 척하면서 기실은 지금 처음부터 전력을 다하고 있는 것이다.
         금몽추는 마악 할 말을 마치고 짐짓 정말로  대화를 나누려는 것
       처럼 뒤로 물러서며 땅바닥에  주저앉고 있는 상황이었는데,  흡사 
       폭죽처럼 터져서 뒤덮어 오는 그러한 상대의 공격을 도저히 감당할 
       수가 없었으므로 대신 즉시 놀란 음성으로 소리치며 펄쩍  뛰어 피
       했다.
         "아이쿠, 여기에 뾰죽한 돌이 있었구나!"
         사실 무공을 모르는 사람이라면 제아무리 그러한  행동으로 예상
       못하게 움직인다고 해도 상승무공을 피해낼 수는 없는 노릇인데도, 
       금몽추는 그렇게 어설픈 듯한 자세로 한 번 뛰어 오르고 뒤로 돌아
       서서 두 걸음 물러서는  것으로 간단히 사내의 도초(刀招)를  피해 
       버리고 말았다.
         처음에 금몽추가 괴이(怪異)하고 교묘한  방향(方向)으로 갑작스
       럽게 튀어 올라 자신의 귀두도를 피해 낸 것은 그렇다고  쳐도, 이
       어 사내는 상대가 돌아서서  화급히 물러서는 동작을 보고  분명히 
       그 몸을 열두 번은 난도질을 할 수 있을 것이라고 생각했는데도 기
       이하게도 그의 귀두도는 갑자기 엿가락처럼 흐물흐물해  져서 고의
       적으로 상대의 몸을 비켜가는 것처럼 헛치기만 하는 것이다.
         두텁고 단단하기만 한 귀두도가 갑자기 그렇게  엿가락처럼 변모
       했을 리는 없는 일이고, 그와 같은 살초(殺招)를 펼쳐서 일부러 그
       처럼 상대를 털끝하나 다치지 않게 하는 것도 어려울 것인데, 어쨌
       든 금몽추는 그렇게 뒤로  물러서서 사내의 빠르게 움직이는  몸과 
       부딪치고 말았다.
         적어도 상승내공(上乘內功)을 지닌 사람이라면  전신(全身)의 기
       운(氣運)이 하나로 융화관통(融和貫通)  되어 있어 그런  상황에서 
       그와 부딪치게 되면 반탄력(反彈力)이 일어나게 되니, 금몽추의 몸
       은 다시 그 반탄력에 의해 옆으로 서너 장이나 밀려 나갔다.
         "칼을 거두시오! 칼을 거두시오! 당신들이 그  소를 원한다면 그
       냥 끌고 가면 될 일이 아니오?......"
         궁구가는 두 눈을 깜빡거리며 상황을 지켜보고 있었는데 그와 같
       은 금몽추의 말을 듣자 이내 놀라서 생각했다.
         '아니 뭐라고? 그냥 끌고 가면 된다고?  그렇다면 지금 주인님은 
       그럼 나를 버리겠다는 말인가?'
         하지만 지금 금몽추는 어느새 낭떠러지의 위에  아슬아슬하게 서
       있다가 그만 균형을 잃고 으악, 하는 비명소리와 함께 아래로 떨어
       지기 시작했기 때문에 궁구가가 뭐라고 말을 해 볼 여유도 없었다.
         사내는 조금전의 그러한 상황에 대해서 크게 의아해 하다가 뒤늦
       게 낭떠러지쪽으로 다가가 보았으나,  그 아랫쪽은 의외로  깊었고 
       벌써 어둑어둑해져서 잘 보이지 않을 뿐만 아니라 금몽추의 모습은 
       이미 보이지 않았다.
         "이런 염병할......! 갑자기 무슨 일이야?"
         다른 두 명의 사내가 다가와 물었으나 그 사내는 크게 눈살을 찌
       푸리고 생각해 보는 듯하더니  이윽고 한숨을 내쉬며 고개를  가로 
       저었다.
         "빌어먹을, 나도 모르겠네. 느닷없이 도깨비에게 홀린 것도 아닐 
       테고 말이야......"
         궁구가는 그 사이에 충분히  달아날 수가 있었겠지만  그 보다는 
       조금전 금몽추의 그 말을 좀 더 깊이 생각해 보느라 오히려  그 자
       리에 주저앉아 있었다.
         다른 사내가 힐끗 그러한  궁구가를 돌아 본 다음에,  그 사내의 
       어깨를 툭툭 치며 말했다.
         "그렇게 깊이 생각할 게  뭐가 있나. 그 녀석이  그 전설적(傳說
       的)인 존재라는 곤륜삼성(崑崙三聖)도  아닐 테고 말이야.  우리가 
       그런 녀석   때문에 이  아래로  내려  간다는  것도 우스운   일이
       고......, 아마도 내가 생각하기에는 그 녀석은 지나칠  정도로 운
       이 좋았지만 마침내는 이 아래로 떨어져서 박살이 난 것 같네."
         그 사내는 이에 귀두도를 거두고 몸을 돌리며 가볍게 웃었다.
         "하긴, 내가 요즘 지나치게 신경과민인 것 같네."
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
           제2장(第二章). 내가 바로 곤륜삼성(崑崙三聖)이다.
         
         
         
         
         
         
         
         금몽추가 그 화전현성(和田縣城)에 들어선 것은 이미  사위가 어
       두워진 저녁무렵이었다.
         마침 배도 고프고 하여  근처의 작은 주루에라도  들어갈까 하고 
       생각했으나, 문득 품속에서 하나의 제법 묵직한  은원보(銀元寶)를 
       꺼내 들고는 가만히 웃으며 혼잣말로 중얼거렸다.
         "그 흑사방(黑沙幇)의 바보녀석이 그래도 제법 이런 것을 가지고 
       있었군! 하 하 하...... 그렇다면 오늘밤은 내가 호강을 누리지 않
       을 수가 없게 되었군?"
         잠시 걷다 보니 제법 화려하게 지어진 삼층의 누각(樓閣)이 눈에 
       들어왔고, 그 누각의  입구에는 화전반점(和田飯店)이라는  현판이 
       걸려 있었다.
         반점이라고 하면 대개가 상급의 주루와 객점이 합쳐져 있는 경우
       가 많다.
         금몽추는 휘황하게 등불들이 밝혀진  그 곳의 주위를  잠시 둘러 
       보다가 이내 느릿하게 안으로 들어갔다.
         일층은 주루(酒樓)였는데, 그  앞쪽의 계산대에는  중년(中年)의 
       마른 사내가 앉아 있었고, 금몽추를 보자 이내 몸을 일으키며 교활
       하게 눈빛을 굴리더니 말했다.
         "어서 오십시오. 식사를 하시겠습니까, 아니면...... 헤헤, 저희 
       반점에는 이 곳 현성(縣城)에서도 최고급인 상방(上房)들이 수두룩
       하게 많이 있지요."
         그 중년사내가 은근히 자신의  초라한 차림새를 훑어  보는 것을 
       보고 금몽추는 즉시 그에게 다가가 예의 그 은원보를  꺼내 계산대 
       위에 올려 놓으며 말했다.
         "그럼 어서 좋은 방을 하나 내 주도록 하시오. 이 정도의 금액이
       라면 이 곳에서 하룻밤 묵어 가기에는 부족하지 않으리라고 생각하
       오."
         중년사내는 은원보를 보자 갑자기 눈빛이 탐욕(貪慾)스럽게 변하
       더니 다시 금몽추를 바라 보며 기이하게 웃었다.
         "그렇...... 군요. 헤헤헤, 그럼 손님께선 이  곳에서 잠시 기다
       려 주시겠습니까?"
         금몽추는 중년사내가 그 은원보를 소매속에 집어 넣는 것을 보고 
       그의 말대로 잠시 기다리다가, 중년사내가 그대로 자리에  앉은 채
       로 아무런 조치도 취하지 않고  있는 것을 보고 다소  의아해 하며 
       말했다. 
         "아니 어째서 그냥 가만히  있는 것이오? 일단  손님이 기다리고 
       있으면 어서 서둘러야 하는 것이 아니오?"
         중년사내는 고개를 돌려 다시 금몽추를 기이한 시선으로 바라 보
       더니 약간 웃으며 말했다.
         "손님께선 뭔가 오해를 하셨군요. 저희 반점에는  최고급의 상방
       들만 있기 때문에 손님과 같은 가난한 분들에게는 방을  드릴 수가 
       없습니다. 그러니 오늘은 그만 돌아 가시고 다음에 다시 들러 주십
       시오."
         금몽추는 어리둥절해 져서 중년사내를 마주 바라  보다가 가볍게 
       웃으며 말했다.
         "조금전에 당신은 그것으로 충분하니 잠시 기다리면  방을 내 주
       겠다고 하지 않았소? 게다가 당신은 내 은원보를  가져갔으니 그런 
       말을 하려면 일단은 돌려줘야 하지 않겠소?"
         중년사내는 안색이 일순  음침하고 험악하게  변하더니 주먹으로 
       계산대를 내리치며 살벌하게 말했다.
         "뭐라고......? 이 거지같은 자식이 어디에 와서 감히 수작을 부
       리는 게야? 뭐 내가  네놈의 은원보를 가져갔다고? 이런  빌어먹을 
       자식이......! 지금 당장 꺼지지 않는다면 네놈의 팔다리를 부러뜨
       려 기어 나가도록 만들어 주겠다!"
         그 말이 떨어지기가 무섭게 일층 주루에 있던  건장한 점원들 서
       너 명이 갑자기 우르르 몰려와 금몽추를 에워쌌다.
         마침 그 때 주루에서  식사를 하던 일단의  사람들이 이층쪽으로 
       올라가려다가 그와 같은 광경을 보고 중년사내에게 말했다.
         "어이 이봐! 대체 무슨 일인데 그렇게 소란을 부리는 거지? 그렇
       게 시끄러우면 우리 소저(小姐)의 건강을 해치게 된다고 이미 말하
       지 않았나?"
         중년사내는 즉시 몸을 일으키더니 그들에게 공손히  읍하며 말했
       다.
         "예 예, 헤헤...... 저희들이야 감히 왕소저(王小姐)님의 건강을 
       해치게 할 수는 없는 일이죠. 하지만 지금 이 은자 한 푼  없는 거
       지같은 자식이 와서 느닷없이  방을 달라고 행패를 부리고  있으니 
       한 번만 용서해 주시기 바랍니다."
         그 주루에서 식사를 하던 십여 명의 무리들은 대부분 경장(輕裝)
       을 하고 병장기들을 휴대하고 있으며 호위무사(護衛武士)들로 보였
       는데, 금몽추의 초라한 행색을 바라 보고는 그 중의 한  사람이 다
       시 말했다.
         "뭐, 은자도 한 푼  없이 방을 달라고 했단  말인가......? 후후
       후, 정말 대담한 자로군! 하지만 아직 새파란 녀석이  벌써부터 그
       러면 쓰나?"
         호위무사들 가운데에는 유난히 눈에 띄는 화려한 의복을 걸친 소
       녀(少女)가 있었는데, 약간 안색이 창백해 보이기는 했지만 대단한 
       미모(美貌)인 데다가 기질(氣質)이 선명하고 주위로 부터 공경하는 
       시선들을 받고 있어서 그녀가 바로 그들이 말하는 왕소저라는 것을 
       알 수 있었다.
         그 소녀는 잠시 금몽추의 옆모습을 살피는 듯하다가 즉시 그에게 
       다가가더니 중년사내를 향해 말했다.
         "이봐요, 이 사람의 숙박료는 내가 지불하겠으니 더이상 이 사람
       을 다치게 하지 말아요."
         중년사내는 그 말을 듣자 일순 크게 당황한  표정이 되어서 항변
       하듯 말했다.
         "왕...... 왕소저(王小姐)! 저런......,  저런 녀석은  무일푼인 
       데다가 성질도 더러워서 왕소저와  같은 분이 상대할 만한  녀석이 
       못됩니다. 만일 녀석을 도와 준다면 녀석은 곧장 그것을 빌미로 도
       리어 협박을 하거나 은자를 훔치려고 할 텐데, 어째서 저런 쓰레기
       와도 같은 녀석을 도와주려고 하십니까?"
         그 소녀는 아미(蛾眉)를 가볍게 찡그리더니 기이(奇異)하게 맑고 
       선명한 두 눈을 차갑게 빛내며 중년사내에게 말했다.
         "당신은 감히 나를 바보로  생각하나요? 이 사람은  결코 당신이 
       말하는 그런 사람이 아니예요. 그러니 어서 잔소리 말고 좋은 방을 
       내 주고 이 사람이 원하는 것을 들어 주도록 하세요!"
         금몽추는 갑자기 상황이 이리저리 변하고 있었기 때문에 잠시 가
       만히 관망하듯 바라보고 있었으나, 이에 미소를 지으며  그 소녀를 
       한번 돌아보더니 다시 중년사내를 향해 말했다.
         "당신은 잘못 생각한 것이오. 으례 옷차림이 허술한 사람은 무일
       푼이라고 생각하기 쉽지만, 그러나 사실 그렇지 않은  사람도 있는 
       법이오. 이 반점의 숙박료가 제아무리 비싸다고 해도  이 정도라면 
       충분하리라고 생각하는데, 그렇지 않소?"
         말과 함께 금몽추는 다시 하나의 은원보를 품속에서 꺼내서 보여 
       주었는데, 그것은 아까 그가 중년사내에게 주었던 그  은원보와 똑
       같은 크기의 스물닷 냥짜리 은원보였다.
         그것은 대부분의 가난한 사람들이 만져 보기도 어려운 많은 금액
       이었으므로, 그 소녀도 다소 의외라는 표정이 되어 말했다.
         "맞아요. 이 곳의 숙박료가 제아무리 비싸다고 해도  은자 열 냥
       이면 될 테니 당신은 최소한 이곳에서 사나흘은 지낼 수 있을 거예
       요. 알고보니 저 사람은 오히려 당신에게 행패를  부리려고 수작을 
       부렸던 것이로군요!"
         중년사내는 설마하니 금몽추에게 그와 같은 은원보가 또 하나 있
       을 줄은 몰랐기 때문에 다시 한번 당황해 하다가 말했다.
         "아, 아닙니다. 만일 그에게 그와 같은......  그와 같은 은원보
       가 있는 줄 알았다면 소인(小人)은 결코 그를 내쫓으려고  하지 않
       았을 것입니다. 하지만 그가 처음부터 방을 내 놓으라고 말하는 바
       람에......"
         금몽추는 가볍게 손을 들어 중년사내의 말을 제지한 다음에 웃으
       며 말했다.
         "좋소! 당신이 그렇게 오해를 했다면 거기에는 나의 책임도 있는 
       것이니, 일단 이 은원보를 받도록 하시오. 여기에서 약간의 은자를 
       덜어 내어 나에게 의복과 신발  등을 사 보내도록 하고,  나머지는 
       당신의 동료들과 함께 공평하게 나누어 가지도록 하시오."
         중년사내는 이번에는 직접 은원보를 건네받게 되자 즉시 다시 소
       매속에 감추며 짐짓 크게 어쩔줄 몰라 하는 듯한 표정을 지었다.
         "아! 이...... 이러시면, 헤헤!......  재신(財神)께서 왕림하신 
       줄을 모르고 소인이 감히 무례를 저질렀으니 너그러히 용서해 주시
       기 바랍니다."
         금몽추는 품속에서 다시 하나의 물건을 꺼내  들었는데, 그것 역
       시 똑같은 크기의 은원보였다.
         "자, 내가 나중에 지불할 숙박료는 여기에  있소. 그러니 당신은 
       어서 방을 하나 내 주도록 하고 저녁식사는 즉시 방으로 가져 오도
       록 하시오."
         사람들은 행색이 초라한 금몽추의 품속에서 계속해서  그와 같은 
       은원보가 나오는 것을 보고 내심  크게 신기해 하면서도, 문득  그 
       가운데 호위무사들 중에서 한 사람이 분위기에  편승하여 중년사내
       를 향해 호통을 치듯 말했다.
         "이봐, 자네는 감히 대담하기도 하군 그래! 자네가 받은 그 원보
       (元寶) 하나면 능히 하룻밤의 숙박료와 식비 등도 지불할  수가 있
       을 것이다. 으험! 자네가 만일 나중에 저 사람에게  숙박료를 따로 
       받는다거나 하면 내가 용서하지 않을 테니 그렇게 알게!"
         "예예......, 물론입니다요. 소인은 이것으로 충분한데  어찌 다
       시 대금을 청구하겠습니까요."
         그 중년사내는 내심 크게 이상스럽고 정신이  혼란스럽기도 했지
       만, 이내 즉시 점원들에게 빈 방을 내어 드리고 식사를 준비하라는 
       등의 지시를 내리기 시작했다.
         일단 상황이 끝났는데도 그  소녀가 아직 움직이지  않고 자신을 
       바라보고 있는 것을 보고, 금몽추는 마악 점원을 따라 이층으로 올
       라가려다가 문득 그녀를 돌아 보며 말했다.
         "보잘것 없는 사람에게 그렇게 관심을 가져 주시니 고맙소. 헌데 
       혹시 내게 다른 볼일이라도 남은 것이 아니오?"
         소녀는 고개를 가로 저은 뒤 그 특유의 맑은 눈빛을 빛내며 말했
       다.
         "아니예요. 저는 왕산산(王珊珊)이라고  해요. 당신은  평범하지 
       않은 사람인 것 같은데, 제게 이름을 말해 줄 수 있나요?"
         비록 저마다의 성격에 따라  다소의 차이가 있기는  하지만 아직 
       시집을 가지 않은 여자가 먼저 자신의 이름을 밝히는 것은 흔히 볼 
       수 있는 일이 아니므로, 금몽추는 잠시 생각해 보는 듯하다가 말했
       다.
         "그야 뭐 어려울 게 있겠소, 왕소저(王小姐).  나는 금몽추(金夢
       秋)라고 하오. 몽상(夢想)의  몽(夢)이고, 천추(千秋)의  추(秋)자
       요. 만일 인연(因緣)이 있다면 우리는 다시 만날 수도 있겠지."
         소녀 왕산산은 마치 꿈을 꾸는 듯한 눈빛이 되어 말을 받았다.
         "금몽추...... 아주 좋은 이름이로군요."
         그러나 금몽추는 더이상 그녀에게  볼 일이 없다는  듯이 어느새 
       점원들의 뒤를 따라 이층으로 올라 가고 있었다.
         호위무사들 가운데 약간 나이가 많은 자가 그녀에게 가까이 다가
       와 말했다.
         "아까 노야(老爺)께서도 소저께서 사람들을 만나는 일을 특히 주
       의하라고 하셨습니다. 저런 신분이  분명하지 않은 사람들이  간혹 
       위험한 일을 저지르거나 아니면  사건을 일으키곤 하는  법입니다. 
       건강에 해로우니, 소저께선 더이상  그런 자에게 신경쓰지  마시고 
       어서 방으로 올라 가시지요."
         왕산산은 가볍게 한숨을 내쉬고 입술을 깨물며 속으로 생각했다.
         '저런 사람은 결코 평범하지 않아...... 다른 사람들은 모르겠지
       만, 나는 그 모습만 봐도 알 수 있어.'
         
         호위무사들의 압력이 있어서인지, 점원들이 안내해 준 방은 이층
       에서도 가장 그럴싸하게 넓고 호화로운 상방(上房)이었다.
         금몽추는 우선 침실의 한쪽에 붙어 있는 욕실(浴室)로 들어가 따
       뜻한 물로 목욕을 한 다음에  아직 한 번도 손질하지  않은 수염을 
       밀고 머리를 단정하게 빗었다.
         아무렇게나 차리고 살아 온 산사람이 아주  준수한 서생(書生)처
       럼 탈바꿈을 한 것이다.
         "비가 오는 구나. 비가  오는 구나. 비는 밤에도  내리고 낮에도 
       내리고 주루에서도 내리고 욕실에서도 내리고 거실에서도  내린다. 
       아아, 세상사는 이만하고 또 그만한 것을...... 비를 맞으며 걷자. 
       또 걷자. 비에 젖으면 옷을 벗자. 하나씩 둘씩, 모두  벗어서 벌거
       숭이가 되면 빗물위에  누워 술을  마셔 보는  것도 좋으리.  둥둥
       둥!...... 천둥이 치고 번갯불이 번쩍이면 나는 또 다시 비를 맞으
       며 걷고 노래를 부르리......"
         침실의 한쪽벽에 있는 구리거울에 자신의 모습을  비춰보고 있을 
       때 점원들이 음식들을 가지고 들어 와 거실의 탁자위에  늘어 놓았
       다.
         금몽추가 식사를 하기 위해 거실로 나가니 점원들이 은근히 그의 
       눈치를 보며 물러가고 있었는데 그 표정들이 좋지 않았다.
         점원 하나가 밖으로 나가려다가 문득 그를 향해 못마땅한 표정으
       로 말했다.
         "의복과 신발은 이미 사러 갔으니 곧 가져다 드릴 겁니다."
         금몽추는 품속에서 예의 그 은원보를 꺼내 점원에게 내보이며 말
       했다.
         "알다시피 내게는 이렇게 또  하나의 원보가 있소.  혹시 당신도 
       이것에 욕심을 내고 있는 것이 아니오?"
         점원은 그것을 보자 일순 크게 놀라고 두려운  듯 아무런 대꾸도 
       하지 않고 곧장 물러가 버리고 말았다.
         다음 날 정오 무렵, 금몽추는 그야말로 실컷 먹고 호사를 누리며 
       휴식을 취한 후에 화려(華麗)한 의복을 걸치고 그 반점을 나왔다.
         화전반점에서 그다지 멀 지 않은 곳에  화전루(和田樓)라고 하는 
       이층으로 된 주루가 있었는데, 그는 마침 술도 한 잔 할 겸해서 그 
       안으로 들어갔다.
         이런 현성(縣城)의 특성에 잘 맞게 이 화전루에서는 주루를 일층
       과 이층으로 확연히 구분하고 있었는데, 일층은 가난한  사람도 들
       어가 편히 마실 수 있는 값싼 곳이고 이층은 부유한 상인  등이 머
       물며 호사를 즐길 수 있는 고급의 주루였다.
         행색이 훌륭해서 인지 금몽추가 들어가 일층의 구석진 곳에 자리
       잡고 앉자 점원 하나가 공손히 다가와 주문을 받았는데, 이내 술과 
       간단한 안주 몇가지를 주문하고 나서 주위를 둘러 보니  아직 이른 
       시각인데도 벌써 이 일층은 제법 많은 사람들로 거의 다 채워져 있
       었다.
         저마다 먹고 마시고 떠들고  있는 가운데 누군가가  유독 커다란 
       음성으로 말했다.
         "곤륜삼성(崑崙三聖)! 곤륜삼성! 곤륜삼성!...... 빌어먹을,  사
       람들마다 계속해서 그 얘기를  지껄여대는 꼴이라니, 이거야  정말 
       사람을 미치게 만드는군! 일성(一聖), 이성(二聖), 삼성(三聖), 대
       체 그런  사람들이  존재하기라도 한단   말인가? 난  믿을 수   없
       어!...... 믿을 수 없는 일인데 어째서 계속해서  귀아프게 떠들고
       들 있느냐는 말이다! 우라질, 술이나 마시지 않고 말이야......"
         그 부근의 다른 사람이 얼른 그 사람을 만류하며 말했다.
         "하긴 그래, 하긴 그래...... 하긴 그래!  하지만 그렇다고 해도 
       말을 조심해야 하네. 오죽하면 저 난주성(蘭州城)의 그  유명한 부
       자(富者) 왕노야(王老爺)까지 이곳으로 왔겠는가? 내가 직접  겪어 
       보지 못한 일이니 그 사실여부를  알 수는 없겠지만, 그러나  이미 
       그들에게서 도움을 받은 사람들이 있다고들 하니 우리는 일단 말을 
       조심해야 하네. 혹시 그러다 보면 갑자기 그 곤륜삼성을 만나서 횡
       재(橫財)를 하게 될 지 누가 알겠는가?"
         그 사람이 다시 말을 받았다.
         "후후후, 횡재라? 좋은 말이지! 좋은 말이야...... 난 만일 그들
       을 만나게 되면 우왁! 은자나  한 십만 냥 정도  달라고 해야겠어. 
       으흐흐......! 그런데 말이야, 그 왕노야라는 사람은 무슨 그 자신
       의 무남독녀(無男獨女)의 병(病)을  고쳐 주는 사람에게는  자신의 
       재산의 십분지 일과 한 가지  소원을 들어 주겠다고 했다면서?  으
       으, 만일 그 곤륜삼성이 정말로 나타나서 그  왕소저(王小姐)의 병
       을 치료해 주게 된다면 왕노야에게서 한 십만 냥 쯤 받게  되지 않
       을까? 아니 한 삼십만 냥 정도 될 지도 모르지. 우왁! 토할  것 같
       아......"
         "이런 염병......! 자넨 너무 취했어. 잠깐  밖에 나갔다 오도록 
       하게. 머리를 좀 식혀야 하겠어......"
         점원이 금방 술과 안주들을 가져다 주었으므로  금몽추는 술잔에 
       술을 따르고 마시며 입을 열었다.
         "좋구나! 좋다...... 매우 좋다. 오늘도 이렇게  흘러 가는 것인
       데 하늘엔 흰 구름 술잔엔 넘치는 술, 안주에는 파리들이  실실 기
       어 가는구나. 간밤엔...... 수퇘지 한 마리를 만나 씨름을 하였네. 
       그 녀석이 정말 힘도 좋더군! 힘이 좋아서 오늘은 이렇게  앉아 술
       을 마시네. 술을 마시다 보면 세상일이야 그렇게 흘러가지. 정말로 
       곤륜삼성이 와 있다고 해도 사람들은 상관하지 아니하네. 그렇다면 
       기분이 좋아서 다시 한 잔을 하세. 술을 마시고 또  마시니 기운이 
       절로 나는 구나......"
         갑자기 우왁! 하는 소리와 함께 와장창, 하는  소리가 뒤를 잇더
       니 몹시 역겨운 냄새가 주위를 뒤덮었다.
         "아니 이...... 개자식! 그러길래 내가 빨리 밖에 나갔다 오라고 
       하지 않았나? 이...... 이게 대체  뭔가? 어서 일어나지 못해?  그 
       더러운 것이 저 스님이 있는 자리까지 튀었단 말이야!"
         "아미타불! 아미타불! 괜찮소이다.  괜찮소이다. 실로  이...... 
       이것은 더럽지 않소. 진실로 더러운 것은 입으로 들어간 것이 아니
       라 입에서 나오는 것이외다.  아...... 아니, 이것은 비록  똑같이 
       입에서 나오는 것이라도 다른 종류이므로 그다지 더럽지 않은 것이
       로소이다."
         "이,이런...... 우라질! 대체 어떤 녀석이 저런...... 저런 말도 
       안 되는 소릴 지껄이고 있는  게야? 우왁! 으으으, 안돼......  안
       돼! 아무리 술에 취했다고 해도 저런 말도 안 되는  시(詩)를 ㅇ고 
       있는 저 녀석의 목을 날려 버려야만 하겠어......"
         "이봐, 이봐, 그는 아마도 그저 낙방한  수재(秀才)인 것 같으니 
       그의 말에 신경을 쓰지 말게. 그냥 귀를 틀어 막고 있으면 되는 일
       이 아닌가?"
         금몽추는 잠시 마음을 가다듬는 듯하다가 한 잔을  들이킨 후 다
       시 입을 열었다.
         "이 곳으로 오는 도중, 이 곳으로 오는 도중...... 사실 나는 또 
       그녀를 보고 말았네. 아아!...... 그녀의 표정이 너무나도  이상야
       릇하여...... 나는 그만, 그만 한 번은 생각해 볼  수밖에 없었지. 
       아아...... 여보게 자네! 자네의  마누라가 엉덩이를 마구  흔들며 
       급하게 달려왔네. 급하게...... 급하게  달려 온 자네의  마누라가 
       자네에게 말했지. 우선, 우선 오오오!...... 술이나 한 잔 달라고. 
       이건...... 이건 아무래도 다시...... 다시 한 번 생각해 볼  문제
       이네. 정말 고민되는 일이 아닌가?. 하지만 친구여,  나의 친구여! 
       그 전에 앞서서 우리는...... 술이나 한 잔 하세나! 우선  거기 앉
       게. 한 잔을 마시고 또 토하세......." 
         갑자기 다시 우왁우왁! 하는 소리와 함께 와장창, 하고 무엇인가 
       부서지는 소리가 들려왔다.
         "사실은...... 사실은 곤륜삼성(崑崙三聖)은......"
         이에 앞쪽에 앉아 있던 대한(大漢) 하나가 다가와  앉아 말을 걸
       었다.
         "불초는 제...... 제운우(齊雲友)라고 하오. 실례지만 귀하는 혹
       시 그 곤륜삼성에 대해 아는 바라도 있소?"
         금몽추는 자신이 짓고 있는 시(詩)에 스스로 도취된  듯 눈을 가
       늘게 뜨고 있다가, 그의 말을 듣고 문득 놀란 듯이 크게 웃으며 말
       했다.
         "운우(雲雨)? 하 하 하!  좋은 말이지. 좋은 말이야!  자고로 이 
       운우라는 것은...... 아, 이거 미안하오. 하 하 하! 그러니까 당신
       의 이름이 바로 그 운우라는 말이지?"
         제운우라고 이름을 밝힌 그 대한은 대뜸 안색이 시뻘겋게 물들어
       서 주위를 둘러 보며 크게 당황해 하다가 말했다.
         "그러는 당신의 이름은 뭐요? 당신은 이름을 밝힐 수 있겠소?"
         금몽추는 의기양양한 표정으로 대한을 바라 보며 말했다.
         "나야 당연히 자랑스런 이름을  가지고 있소. 내  이름은 금몽추
       요. 몽상(夢想)의 몽에 천추(千秋)의 추자요. 사실 말이지만, 세상
       에서 나 만큼 곤륜삼성에 대해서 잘 알고 있는 사람도 드물다고 할 
       수 있지. 왜냐하면 내가 바로......"
         '뭐 몽상의 몽에 천추의 추라고? 빌어먹을, 자기 자신도 별로 좋
       지 않은 이름을 가지고 있으면서 남을 놀리다니...... 우라질!'
         옆 탁자에 둘러 앉아 있던 사내들이 갑자기  우르르 금몽추의 주
       위에 몰려 들더니 그 중의 한 사내가 쾅, 하고 탁자를 후려치며 말
       했다.
         "흐으, 그래 네놈이 대체 어쨌다는 말이냐?"
         금몽추는 그들을 한차례 둘러 보더니 이내 다시 의기양양하게 대
       꾸했다.
         "왜냐하면 내가 바로 그 유명한  곤륜삼성(崑崙三聖)이기 때문이
       오."
         사내들은 일순 약간 놀란 듯이 금몽추를 바라 보다가, 이윽고 일
       제히 폭소를 터뜨리며 소리쳤다.
         "이런! 이런! 여기에 또 다시 미친 녀석이 나타났군! 우라질! 이
       런 미친 세상이 언제쯤 가야 끝이 날까? 세상에 너 나 할  것 없이 
       다 자신을 곤륜삼성이라고 우겨대니 말이야! 빌어먹을,  네 녀석이 
       곤륜삼성이면 나는 네놈의 할애비다! 으핫핫핫핫......"
         금몽추는 오히려 이상하다는 듯이 그들을 바라 보며 말했다.
         "아니, 내 말이 어디  잘못 되기라도 했단 말이오?  어째서 내가 
       곤륜삼성이 되면 안 된다는 말이오?"
         갑자기 비릿하고 몹시 역겨운  냄새가 코를 찌르더니  한 사내가 
       다가와 비수(匕首)를 탁자위에 박으며 소리쳤다. 
         "그럼 지금 어서...... 어서 네 놈이  곤륜삼성이라는 증거를 밝
       혀라!"
         그 사내는 바로 조금 전에 술에 만취하여  토하고 난리법석을 떨
       었던 그 사람으로, 아직도 제정신이 아니었으나 몹시 흥분한 듯 두 
       눈에 살기가 가득했다.
         주위의 사람들은 비록 냄새가 진동하기는 했으나, 역시 조금전에 
       금몽추의 시낭송이 몹시 신경을 자극했었기 때문에  만류하거나 물
       러서지 않고 자못 흥미로운 듯한 태도로 이 광경을 주시했다.
         그것을 보고 다른 쪽에 앉아 있던 아까 그 젊은  스님이 문득 몸
       을 일으키며 말했다.
         "아미타불, 아미타불, 싸우지 마시오! 싸우지 마시오! 무릇 우리
       들이 주의해야 하는 것은 이 삼독(三毒)이라는 것이외다.  먼저 욕
       심을 버리고 노여움도 버려야 하오. 지금 그대들은 싸우지 않는 것
       이 가장 좋소이다. 그리고 세  번째 어리석음을 버려야 하는  것도 
       역시 다르지 않은 의미외다. 그대들이 지금 노여움을  거두고 싸우
       지 않는다면 그것도 역시 큰 공덕(功德)이 되는 법이외다."
         금몽추는 사내를 바라 보다가 시선을 제운우라는  대한에게 옮기
       며 말했다.
         "그거야 당연히 내가 본래부터 곤륜삼성이기 때문에 그런 것이지 
       다른 이유가 있겠소. 그런 바보같은 얘기는 그만 두고,  당신은 내
       게 있는 삼절(三絶)이 무엇인 지 아시오?"
         사내는 더욱 참지 못하고 주먹으로 쾅! 하고 탁자를 쳐서 박살을 
       내 버리며 소리쳤다.
         "나는 그 곤륜삼성이 세 명이라고 들었다!  그런데 어째서...... 
       어째서 네 놈은 혼자이면서도 곤륜삼성이란 말이냐?"
         주위의 사내들은 갈수록 흥미롭다는 듯이 거칠게  웃으며 저마다 
       옆에서 한 마디씩 했다.
         "아니, 아니야. 곤륜삼성은 세 사람이 아닐 수도  있지. 내가 듣
       기로 곤륜삼성은 오히려 한 사람이라고 하던데? 후후후......!  그
       러니까 한 사람이 그렇게  여러가지로 변장을 해서 나타난다는  게
       야."
         "그렇지도 않아. 내가 듣기로는 곤륜삼성 가운데에는  여자도 있
       다고 했네. 아, 곤륜삼성 정도 되면 여자로도 변신(變身)이 가능하
       단 말인가? 으흐흐, 그렇다면 곤륜삼성은 결국 두 사람이라는 결론
       이 나오게 되지."
         "이런, 정말 지랄들을 하고 있네! 곤륜삼성이  있기는 대체 어디
       에 있다는 게야? 자네들은 설마하니 그 곤륜삼성을  직접 보기라도 
       했단 말인가? 후후후! 우라질, 지금 이 빌어먹을  녀석은 쓸데없는 
       개소리를 하고 있는 게야."
         제운우는 그만 마지못한 듯 대꾸했다.
         "당신의 그 삼절에는 물론 시도 일절(一絶)로 들어 가겠지?"
         금몽추는 그 말을 듣자 문득 크게 놀라고 감탄한 듯이 멍하니 상
       대의 얼굴을 바라 보다가, 이윽고 엄지손가락을 치켜  세우며 소리
       쳐 말했다.
         "아니...... 그것을 대체 어떻게 알 게 된 것이오? 대단하오! 정
       말 대단한 일이외다! 나는 이미  당신도 그 방면에 있어서  상당한 
       조예가 있을 것이라고 예상하고 있었소이다. 사실...... 사실 나에
       게는 의(醫)와 무(武)의 다른 이절(二絶)이 있기는 하지만,  이 시
       절(詩絶)과는 비교도 할 수  없는 일이기에 실제로 나에게는  오직 
       이 일절(一絶)만이 있다고 말해야 할 것이오."
         흥분한 사내는 금몽추가 다시 시에 대해서  말하기 시작하자, 더 
       더욱 참을 수가 없어서 와악! 하는 괴성과 함께 즉각  주먹질과 발
       길질을 하며 공격해 들어 가기 시작했다.
         금몽추는 비록 겉으로는 태연해 보였으나 미처 그에 대한 대비를 
       하지 못한 듯 다급히 두  손을 들어 올려 막으려고  했음에도 이내 
       발길질에 가슴을 얻어 맞아 으악,  하는 소리와 함께 뒤로  날려가 
       벽에 심하게 부딪치고 말았고,  사내가 계속해서 덮쳐들려고  하는 
       순간 갑자기 아미타불, 하는 불호소리와 함께 한 사람이 그의 앞을 
       막아섰다.
         "싸우지 마시오! 소승(小僧)이 이미 그에 관한 말씀을 드린 바가 
       있소이다. 이 분 금(金)시주가 비록 언행(言行)이 잘못...... 아니
       외다. 아니외다. 소승이 잘못 말한 것이니 정정하겠소. 이 분 금시
       주는 다만 좋지 않은 시를 지어 기분을 좋지 않게  했을 뿐이외다. 
       어쨌거나 그렇다고 하더라도 그대는 싸우면 좋지 않소.  아주 좋지 
       않소이다. 소승이 이렇게 권고하겠소! 그러니 어서 그대는 그만 돌
       아가도록 하시오. 그리고 저 분 금시주는 앞으로......"
         무턱대고 공격해 들어 가다가 그 젊은 스님과  부딪치게 된 사내
       는 기이한 반탄력(反彈力)에 의해 오히려 뒤로  나동그라지게 되었
       고, 기혈(氣血)이 역류(逆流)하고 취기가 더욱 심해지게 되어 반쯤 
       정신을 잃게 되었고 아무런 소리도 하지 못했다.
         그러나 금몽추는 비록 가슴을 얻어 맞고 벽에 심하게 부딪치기는 
       했지만 이내 툭툭, 털고 몸을 일으키며 그 젊은 스님을  향해 말했
       다.
         "이 보시오, 소화상(少和尙)! 당신의 말은 틀렸소. 내가 좋지 않
       은 시를 지었다고 했는데 대체 당신은 어디에 근거를 두고 그런 말
       을 하는 것이오? 이른바 좋은 것은 무엇이고, 또한 좋지 않은 것은 
       무엇이오? 게다가 내가 남의 기분을 좋지 않게  했다니...... 소화
       상, 당신은 아까 기분이 좋았소, 아니면 좋지 않았소?"
         사람들은 그 젊은 스님이 뜻밖에도 놀라운  무공(武功)을 발휘하
       여 만취한 사내를 제압하고  사태를 진정시켜 위신을 세우는  것을 
       보고, 이번에도 역시 금몽추가  심하게 당할 것이라고  생각했는데 
       실상은 그렇지 않았다.
         젊은 스님은 느닷없이 멍한 표정으로 금몽추를  바라 보더니, 합
       장을 하고 고개를 좌우로 크게 내젓는 것이었다.
         "아미타불, 선재로다! 선재로다! 소승의 말은 또 잘못되었소. 그
       대는 시를 잘못 지은 것도  아니고 남의 기분을 나쁘게  만든 것도 
       아니외다. 소승은 정정하겠소."
         금몽추는 의기양양한 표정이 되어 주루 내부를 둘러 보더니 다시 
       말했다.
         "이른바 알 지 못하면 나서지 않는 것이고,  설령 나섰다고 해도 
       할 말이 없으면 그만  두는 것이오. 소화상, 당신의  법명(法名)을 
       내게 말해 줄 수 있겠소?"
         이 젊은 스님은 갑자기 바보가 되어 버린 것처럼 어쩔 줄을 몰라 
       하다가, 다시 합장을 하며 말했다.
         "소승의 법명은 공심(空心)이외다. 금시주께서는  혹시 소승에게 
       무슨 가르침이라도 내리시려는 것입니까?"
         금몽추는 다른 비어 있는 탁자로 가서 거만한  태도로 앉은 다음
       에, 고개를 끄덕이며 말했다.
         "선재로다, 선재로다. 이른바 항상 배울 자세가  되어 있다는 것
       은 좋은 일이오. 공심, 나는  당신에게 한 가지 물어  보려는 것이
       오. 당신은 나의 일절(一絶)인 시에 대해 어떻게 생각하시오? 그것
       은 좋은 것 같소, 아니면 나쁜 것 같소?"
         자신을 공심이라고 밝힌 젊은 스님은 잠시 생각하는 듯하다가 말
       했다.
         "아미타불, 이해해 주십시오. 소승은 그것에 대해  분명히 알 수 
       없으므로 말씀드릴 수가 없습니다."
         이에 금몽추는 문득 크게 웃으며 말했다.
         "하 하 하, 그렇다면, 당신이 알 수 없을  정도라면 그것은 대단
       히 훌륭한 것이라고 생각되지 않소?  하 하 하...... 당신은  그만 
       가 보시오."
         사람들은 이 공심이라는 스님이 성품(性品)이 너무  좋고 순진하
       여 그만 저 썩어빠진 서생(書生)에게 놀림을 당하고 있는 것이라고
       들 생각했다.
         따라서 공심이 잠시 어리둥절한 표정으로 머뭇거리자, 주변의 사
       내들 가운데 한 사람이 다시 나서서 금몽추를 향해 말했다.
         "이봐, 당신은 자칭 삼절(三絶)이라고 하는 것  중에 무절(武絶)
       도 들어 있다고 했는데, 그렇다면 그 무공(武功)들 중에서 한 수만 
       보여 줄 수 있겠소?"
         이제까지 이쪽에서 상당한 소란이 있었기 때문에  주루안의 술을 
       마시던 많은 사람들은 대부분 다 이쪽을 주시했다.
         금몽추는 그러한 사람들을 다시 한 번 천천히 둘러 보다가, 이윽
       고 문득 웬지 다소 우울하고도 착찹한 듯한 표정을 지어 보이며 말
       했다.
         "으음, 이건...... 나로서는 약간 놀라운 일이외다. 아니 어쩌면 
       슬프고도 괴로운 일이라고도 말할 수가 있을 것이오.  나는 당연히 
       여러분이 나의 이 가장 훌륭한 시(詩)에 대해서 다만  한 구절이라
       도 물어 올 줄로 알고 있었소. 그것이 아니라고 해도  최소한 나의 
       그 두번째의 재주인 의(醫)에 관해서 물어 보았다고 해도  나는 이
       처럼 슬프지는 않았을 것이오. 그런데 오오...... 당신들은 그러한 
       훌륭한 것들에 관해서 조금도 관심을 보이지 않는 구려. 하 하 하, 
       나의 그 세 번째의 절기(絶技)인 무공(武功)이라는 것은 사실 별로 
       대단한 것이 아니오. 말하자면 나에게 있어 가장 보잘것 없는 부분
       이라고도 말할 수가 있지. 당신들은 내가 왜 하필이면 그것을 나의 
       세번째의 재주에 끼어 넣었는 지 그 이유를 알고 있소?"
         사람들이 절반쯤은 비아냥거리는  듯한 태도로  자신을 주시하고 
       있을 뿐 대꾸하지 않는 것을 보고, 금몽추는 짐짓 고상한  듯이 태
       도를 바꿔 가며 말을 이었다.
         "하 하 하! 으례  사람들은 그렇게 생각들을 하곤  하는 것이오. 
       나는 곤륜삼성(崑崙三聖)이기 때문에 나의 그 두 가지 재주 이외에
       도 다시 하나를 더 생각해 내서 굳이 삼절(三絶)을  만들어야만 했
       던 것이오. 이것은 비단 슬픈 일일 뿐만 아니라 아주 고독(孤獨)한 
       결단이었다는 것을 나는 지금  여러분들께 말씀드리고 싶소.  자자
       자, 우리는 일단 여기에서 나의 그 시 한 구절에  대해서 이야기를 
       나눈 뒤에 그 얘기로 넘어가는 것이 어떻겠소?"
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
           제3장(第三章). 난세(亂世)의 소영웅(少英雄)들.
         
         
         
         
         
         
         
         사내들 중 하나가 문득  자신의 허리춤에서 뽑아  낸 단검(短劍) 
       하나를 금몽추에게 내던지며 음험(陰險)하게 말했다.
         "이봐! 우리는 당신의 그 지랄같은 시에 대해서  듣고자 하는 것
       이 아니야. 만일 무공이 형편없거나 아니면 자신이 없다면 아예 지
       금 솔직히 그것을 시인하는 것이 어때, 이 더러운  애숭이야! 흐흐
       흐......!"
         다른 사람들은 더 나서지 않았지만 다들 그  말에 동조하는 듯이 
       입가에 조소(嘲笑)하는 듯한 표정들이 짙어 가는 것 같았다.
         비록 정확하게 급소를  노리지는 않았지만, 사내가  단검을 던진 
       수법은 일종의 암기수법(暗器手法)과도 같아서 기운을 내포하고(以
       氣) 약간의 변화(變化)를 가진 채 날아갔기 때문에 전혀 무공을 모
       르는 사람이라면 받아내기 어려운 것이었다. 
         금몽추는 엉겁결에 단검을 받아들려는 듯이 두  손을 쳐들었지만 
       이내 그 단검은 싹, 하는 소리와 함께 그의 옷소매를 길게 찢고 그
       대로 지나쳐서 벽에 박히고 말았다.
         순간 금몽추는 안색이 가볍게 변했지만 이내 그 당황함을 감추려
       는 듯이 얼른 벽에 박힌 단검을 뽑아 들며 크게 웃으며 말했다.
         "하! 하! 하! 좋은 수법(手法)이오! 아니...... 이런 무공이라는 
       것은 근본적으로는 하찮은 것이지만 말이오. 하 하 하,  그럼 우리
       는 일단 무공에 대해서 논의(論議)해 보도록 합시다. 본래 이 시인
       (詩人)이라는 것은 고상한 품성(品性)을 가져야 하는 것이며, 또한 
       여러분의 뜻을 존중해야만 하기 때문이오. 하 하  하...... 여러분
       은 천하제일(天下第一)의 무공에 대해서 알고 있소?"
         일부러 금몽추가 시간을 끌며 회피하려는 것이라고  생각한 사람
       들은 안색이 더욱 음침하게 변했지만, 뜻밖에도 이제까지 묵묵하던 
       제운우가 입을 열어 이렇게 말을 받았다.
         "그야 당연히 천륭무가(天隆武家)의 무공이  아니겠소? 천하제일
       가(天下第一家)라고 불리우기도 하고, 또한  세외팔세(世外八勢)의 
       으뜸이니 당연히 그 곳의 무공이 천하제일일 것이오."
         금몽추는 먼저 품속에서 은원보(銀元寶)를 꺼내 내던진  후 뒤따
       라 오른손의 단검을 내던지며 말했다.
         "그렇지 않소. 천륭무가의 무공은 비록 위력으로  따지자면 천하
       제삼(天下第三)이라고 할 수 있겠지만, 그러나 천하제일의  무공은 
       바로 당금에 이르러 곤륜파(崑崙派)의 무공이오."
         금몽추가 던진 은원보는 계산대가 있는 곳으로 날아갔는데, 그가 
       뒤이어 던진 단검은 이기어검술(以氣馭劍術)의 수법으로 날아간 것
       이었기 때문에 갑자기 계산대가 있는 곳에 이르러 은원보를 추월하
       며 십여 개의 변환(變幻)을  일으켰고, 퍽퍽퍽! 하는 소음과  함께 
       은원보를 박살내며 호선(弧線)을 그리더니 되돌아 왔다.
         부서진 은원보는 십여 개의 조각으로 변해서 일부는 계산대 위에 
       떨어지고 일부는 역시 다시 이쪽으로 되돌아 왔는데, 실로 이는 그
       야말로 이기어검술의 전형적인 수법이라고 할 수 있기 때문에 실내
       의 사람들은 하나같이 놀란  표정으로 금몽추의 얼굴을 다시  살폈
       다.
         비록 조금전에 사내의 단검 던지는 수법을 피하지 못해서 옷소매
       가 찢어 지기는 했지만,  그처럼 이기어검술에 능란하다면  최소한 
       그의 무공이 황화예(黃化 )의 상승(上乘),  절정경지(絶頂境地)에 
       올라 있다는 것을 알 수 있었기 때문이었다.
         무슨 일류(一流)니 절정(絶頂)이니 하는 말들을 쉽게  하곤 하지
       만, 정말로 운이 좋아서 젊은  나이에 그와 같은 경지에  오른다는 
       것은 결코 쉬운 노릇이 아닌 것이다.
         금몽추가 무사히 그 단검과 조각난 은자(銀子)들을 받아 드는 것
       을 보고 이제까지 그를 조소하며 수작을 부리려던 사내들은 한결같
       이 놀란 표정들로 뒤로 물러섰다.
         제운우 역시 다소 기이(奇異)한  표정이 되어 그  커다란 덩치를 
       한번 움직이며 말했다.
         "아니 천륭무가의 무공이 천하의 제삼(第三)이라는  말도 이해할 
       수 없지만, 곤륜파의 무공이 당금의 천하제일(天下第一)이라는  말
       은 더욱 이상하오. 나는 오히려 소림사(少林寺)의 무공이  더욱 우
       월하다고 들었소. 곤륜파에는 태청(太淸), 옥청(玉淸), 상청(上淸)
       의 삼청(三淸)이 있는데, 당신은 그 중의 어떤  무공이 천하제일이
       라는 말이오? 물론 상청(上淸)이겠지?"
         금몽추는 어울리지도 않게 약간 부끄러운 듯한 태도를 지어 보이
       며 머뭇거리다가 말했다.
         "상청인(上淸印)이나 상청겁(上淸劫) 등은  물론 훌륭하고  또한 
       영이검법(令夷劍法) 등도 나쁘지 않소. 내가...... 내가 하는 말은 
       그런 뜻이 아니외다. 말하자면, 이 곤륜산(崑崙山)은 크고  광대하
       게 펼쳐져 있어서 그런 문파(門派)만이 있는 것이  아니외다. 나는 
       곤륜삼성(崑崙三聖)이지만 나의 선사(先師)인  곤륜노인(崑崙老人)
       도 역시 곤륜삼성이라고 할 수 있소. 나는 거기에다가 이 파(派)라
       는 글자 하나를 덧붙인다고 해서 잘못이라고는 생각하지 않고 있소
       이다."
         '알고보니 이 자는 자신이 속한 문파(門派)의 무공이 천하제일이
       라고 말하고 있는 것이로군?'
         이 썩어빠진 서생의 무공이 뜻밖에도 높은 것을  보고 다들 놀라
       기는 했어도, 그러나 무학의 길은  끝이 없을 정도여서 감히  그런 
       정도로 천하제일 운운 한다는 것이 우습기도 했지만, 아직 한 가지
       의 의문(疑問)은 남아 있었으므로 다른 한 사내가 비아냥거리는 투
       로 말했다.
         "그렇다면 당신이 말하는  그 천하에서 두번째  간다는 무공이란 
       어떤 것이오?"
         금몽추는 짐짓 길게 한숨을 내쉰 다음에 말했다.
         "이런, 이런 얘기를 한다는 자체는 그저 소모적인  것일 뿐 전혀 
       이득이 되지 않는 일이외다. 우리는 비록 이런 곳에서 술을 마시고 
       또 토하고 그 속에 누워 한 잔을 더한다고 해도 역시  뭔가 이득이 
       되는 일을 이야기 하는 것이  좋소. 밤을 도와 말을  달린다, 후후
       후! 한 발은 말의 옆구리에 붙이고 다른 한 발은  태산(泰山)을 밟
       아 보자. 말은 달리는데 태양(太陽)은 아직 고갯마루에  걸려 있는
       가...... 이런 무공은 역시 우리 문파(門派)에서도 가장 낮은 것에 
       불과하오.  하하하!  사람은......  땀을  흘리는데   말이 웃는구
       나...... 으음, 알겠소. 당신들이 원하니 내 거기에 대해서도 말해 
       주겠소. 그 무공에 대해서는 저 사람이 아마도 알고 있을 것이오."
         금몽추가 가리킨 사람은 뜻밖에도 제운우였는데,  사람들의 시선
       은 그를 향해 움직였다가 다시 주루의 입구쪽을 향해  급히 선회했
       다.
         제운우가 입을 열기도 전에 느닷없이 쾅! 하는 요란한 소리와 함
       께 반쯤 열려져 있던 주루의  문이 박살이 나서 날아가더니,  뒤를 
       이어 먼지가 자욱한 가운데 일단의 흑의인(黑衣人)들이  험악한 기
       세(氣勢)로 들이닥쳤기 때문이었다.
         비단 금몽추의 말에 대해서  그다지 기대를 가지지  않고 있었기 
       때문이기도 했지만, 느닷없이 험악한 기세로 등장한 이 흑의인들의 
       정체가 심상치 않은 것이었기 때문에 실내의 사람들은 조금전의 일
       들은 모두 잊고 하나같이  그들을 주시하며 긴장된 모습들을  보였
       다.
         조금전에 금몽추의 무공실력을 알게  된 그 술에  만취하여 반쯤 
       정신을 잃은 사내의 동료들은 이 무렵 슬그머니 그  사내를 이끌고 
       입구쪽으로 나가고 있던 중이었는데, 마침 운이 없게도  그 느닷없
       이 들이닥친 흑사방(黑沙幇)의  흑의인들과 정면으로 마주하게  된 
       셈이었다.
         이 흑사방의 위인들은 하나같이 포악스러울 뿐만  아니라 무공실
       력들도 막강했기 때문에, 그들의 활동구역인 신강(新疆)  일대에서 
       살아가는 사람들은 심지어  제법 흉악하게 설쳐대는  무리들까지도 
       그들을 공포(恐怖)의 대상으로 생각하고 있는 것이 사실이었다.
         그 흑의인들 중의 하나는  과연 안으로 들어서자  눈앞에 보이는 
       사내들을 향해 요란하게 발길질을 해댔으며, 퍽퍽퍽! 하고 마치 폭
       죽처럼 변환(變幻)을 일으키며 터지는 그 발길질에 의해 그 사내들
       은 이내 저마다 신음소리를 발하며 맥없이 뒷쪽으로 날려갔다.
         흑의인들의 일부는 주루의 입구를 지키고 남은 사람들은 속속 안
       으로 들어섰으며 그 숫자가 대략 이 삼십 명은 될  듯했는데, 이어 
       그 중의 한 사람이 살벌한 어조로 소리쳤다.
         "모두들 움직이지 말고 그대로  가만히 있어라! 만일  어떤 미친 
       자식이 대담하게도 움직이거나 말을 한다면 우리는 그 즉시  그 자
       식을 베어 간담이 얼마나 큰 지 살펴 보도록 하겠다!  다시 말하겠
       지만 우리는 신강(新疆)의 평화를 위해서 움직이는  자랑스런 흑사
       방(黑沙幇)의 전사(戰士)들이다! 우리는  지금 너희들을  보호하기 
       위해 온 것이다!"
         이들 신강의 무법자(無法者)들에게 누구라도 감히 대항할 엄두를 
       내지 못하겠지만, 문득 그 흑의인의 엄포가 미처 끝나기도 전에 조
       용해진 실내 어디선가에서 너무나도 큰 소리로  투덜거리는 음성이 
       들려왔다.
         "이......, 이런 빌어먹을! 어떤 더러운 후레자식이 나를 이렇게 
       만든 거야? 내가 약간 취했다고, 그럼...... 그럼 내가 바지저고리
       로 보인단 말인가...... 이건 용서할 수 없어......"
         그 술에 만취한 사내는 조금전에 비록 한  흑의인의 현란한 발길
       질에 의해 약간 내상(內傷)을 입고 날려가기는 했지만,  그러나 그 
       와중에 술이 반쯤 깨게 되어 몸을 일으키며 그렇게 떠들게 된 것이
       다.
         그 사내의 동료들은 저마다  안색이 변해 급히  사내를 만류하고 
       싶었지만, 그러나 자신들의 목숨도  하나밖에 없었기 때문에  감히 
       입을 열기는 커녕 쓰러진 그대로 몸을 일으키지도 못했다.
         흑의인들은 약간 놀라는 표정들을 지어 보였지만 이내 상대가 조
       금전에 날려간 그 술취한  녀석이라는 것을 알고는 음험하게  살소
       (殺笑)를 머금었고, 그들 중의 두 명이 즉시 사내를 향해 느릿하게 
       다가갔다.
         한 흑의인이 허리춤에서 차라랑! 하는 음향과  함께 끝에 갈쿠리
       와도 같은 것이 매달린 쇠사슬을  꺼내 들며 사내를 향해  음산(陰
       散)한 표정으로 말했다.
         "그대는 어서 출신내력(出身來歷)과  관등성명(官等姓名)을 말하
       라. 기왕에 그대가 우리에게 공개적으로 도전을 한  것이라면 설마
       하니 죽음을 두려워 하지는 않겠지?"
         사내의 동료들은 그들이 다소 수상할 정도로 점잖게 나오고 있기
       는 하지만 역시 그것은 여러 가지 수법들 중의 하나일 것이라고 생
       각하고는, 어쨌거나 그 사내는 그들에게 걸려든 것이니  어찌할 도
       리가 없게 되었다고 소리없이 한숨을 내쉬었다.
         사내는 다가온 흑의인들을 보고서야 비로소 상황을  파악하고 술
       이 완전히 깨는 느낌이 들었지만, 그러나 이미 사태가 돌이킬 수가 
       없게 되어 버린 것이라 잠시 넋을 잃은 표정이 되어 있다가 이윽고 
       근처의 부서진 탁자에서 나무토막 하나를 뽑아 들며 말했다.
         "젠장...... 정말 재수가 더럽군! 간밤에 꿈자리가  사납기는 했
       지만 이렇게 인생(人生)이 허무할 줄이야. 내가 오늘 황천(黃泉)으
       로 간다고 해도...... 다른  사람들은 상관이 없겠지. 흐으으,  좋
       아! 덤벼라......"
         사내는 흑사방에 대해서 잘 알고 있기 때문인지  애써 목숨을 구
       걸하는 짓은 하지  않았지만 아무래도 공포감(恐怖感)을  억제하기 
       어려운 지 겨누고 있는 그 나무토막이 가늘게 떨렸다.
         그것을 본 흑의인들은 의외로 딴청을 피웠고,  문득 다른 흑의인 
       하나가 늙수그레한 음성으로 이층을 올려다 보며 소리쳤다.
         "봉황화(鳳凰花)! 우리는 당신이 이  곳에 있다는 것을  알고 있
       소. 우리는 그저 대화를 나누자는 것이오. 일단 우리와  만나 우리
       의 방주(幇主)를 만나러 갑시다!"
         알고보니 이 흑사방의 무리들은 사람을 만나기 위해  이 곳에 들
       이닥친 것이며, 그 대상이 바로  봉황화라는 존재라는 것을 알  수 
       있었다.
         그 흑의노인(黑衣老人)의 말이 미처 다 끝나기도 전에 미리 약속
       이라도 한 듯이 십여  명의 흑의인들이 빠르게 신법(身法)을  펼쳐 
       계단을 통해 이층으로 올라갔고, 이내 얼마 지나지 않아 그 흑의인
       들이 다시 아래로 내려 오며  한 사람이 흑의노인을 향해  전음(傳
       音)으로 말했다.
         '그 계집은 이 곳에 없습니다.'
         흑의노인은 그 전음을 듣자 입가에 음침한 표정을 떠올리더니 실
       내를 둘러 보며 가볍게 고개를 두어 번 끄덕여 보였다.
         즉시 조금전에 이층으로 올라갔었던 십여 명의  흑의인들이 다시 
       신법을 펼쳐 이층으로 올라가며 살벌한 음성들과 함께 소란스런 음
       향이 들려 오기 시작했으며, 이 일층에서도 한 명의 흑의인이 흉악
       (凶惡)한 표정으로 다시 소리쳤다.
         "모두들 꼼짝도 하지 마라! 우리 흑사방의  영웅(英雄)들은 잠시 
       모두의 안전을 위해서 네놈들의 소지품을 검사할 것이다.  만일 네
       놈들이 약간이라도 움직이거나 말을 하면 소지품  대신에 네놈들의 
       목숨을 접수하게 될 것이다!"
         비록 태도가 갑자기 바뀌기는 했지만 이것이야말로  그들의 진면
       목(眞面目)을 드러내는 것이라고 할 수 있었기 때문에,  실내의 사
       람들은 그것을 별로 이상하게  생각하지 않았고 또한 대부분  감히 
       거기에 대항하려고 하지 않았다.
         흑의인들은 이제는 흉악할 뿐만 아니라 느긋해지기까지  해 져서 
       입구쪽부터 일제히 사람들의 몸을  수색하기 시작했는데, 그들  중 
       일부에게는 심하게 따귀를 때리거나 욕설을 퍼붓기도 했다.
         "이런 더러운 후레자식 같으니! 본 영웅(英雄)들이  오셨는데 감
       히 은자 두 냥으로 대접하려고 생각하고 있었다는 말이냐? 정말 형
       편없이 무식한 녀석이로군! 좋다,  이 번에는 봐 줄테니  다음에는 
       좀 더 정성을 기울이도록 해라! 알겠느냐?"
         갈쿠리 쇠사슬을 꺼내 든 흑의인은 이제는 흉악한 기질을 노골적
       으로 드러내며 사내를 향해 말했다.
         "네놈도 어서 가지고 있는 은자나 귀중품을 모두  내 놓아라. 만
       일 네놈에게서 쓸만한 물건이 나온다면 편안하게 황천으로 가는 것
       을 허락하도록 하겠다."
         사내는 안색이 창백하게 질려 있었지만 이제는 희망을 거의 포기
       한 듯 나무토막을 쥐고 있는 손을 별로 떨지 않았으며,  약간 머뭇
       거리는 듯하다가 말했다.
         "죽으면...... 이미 모든 것도 끝나는 것이다. 내게는 별로 대단
       한 물건들도 없지만, 당신들은 나를  죽이고 난 뒤에 찾아  보도록 
       하시오. 빨리 죽이고 늦게 죽이고는...... 당신들의 마음이오."
         "그래? 그렇다면 내 마음껏 너를 요리해 주도록 하지."
         흑의인은 뾰죽한 끝부분을 시퍼렇게 날을 세운  갈쿠리를 손으로 
       어루만지는 듯한 순간 어느새 그것을 날렸으며, 이내  사내의 머리
       카락이 베어져 분분히 휘날렸다.
         사내는 그래도 최후의 발악이라도 해 보려고  생각하고 있었지만 
       상대의 공격을 미처 알아  보기도 전에 자신의 머리카락이  베어져 
       나간 것을 보고, 그만 그것  마저 포기한 듯 다시 손을  덜덜 떨며 
       나무토막을 바닥에 떨어뜨렸다.
         그 때 문득 살벌하게 경직된 실내에 아주  지겹고도 익숙한 느낌
       을 주는 음성이 들려 오기 시작했으며, 천연덕스럽게 이어졌다.
         "밥을 짓는다, 밥을 짓는다. 지금 여기에 쌀은  필요 없으리. 그
       대는 어서 대변을 보도록 하라. 자, 밥이 다 되었으면 이제 손님을 
       대접하자. 으으으, 그대는 간 밤에 무엇을 먹었더란 말이냐? 이 냄
       새는...... 이 냄새는 너무나도 지독하구나! 이 손님들을 대접하기
       에는 아흐, 너무나도...... 너무나도 적당하구나. 그들은 지금  너
       무도 행복해서 입을 다물지 못하고 있구나. 두둥!  둥둥둥둥! 그대
       는 이제 어서 쌀을 씻어 밥을 짓도록 하라. 밥이 다 되었으면 많이 
       먹고 또 배설하세. 여기에 손님들이 아직 많이 남아 있구나. 한 대
       접 가득 대변을 담아 드리면 그들은 모두 행복해 하리. 하  하 하, 
       손님을 맞이하세! 손님을 맞이하세! 그런데 이  손님들은 뜻밖에도 
       너무나도 준수(俊秀)...... 으음? 아, 아니지. 지금 이 구절에  준
       수라는 말이  어울릴  수가 있을까?   좋지 않다.  좋지 않다.   좀
       더...... 좀더 맞는 글귀를 생각해 내야 하겠구나......"
         아무리 배우지 못한 사람이라고 할 지라도 지금 금몽추의 그러한 
       시(詩)는 노골적으로 흑의인들을 비방하고 있다는 것을 알 수 있었
       으므로 모두들 안색이 변했으며,  흑의인들 역시 다소  어리둥절해 
       하다가 즉시 금몽추가 있는 쪽을 향해 다가들기 시작했다.
         설사 그 야릇한 시의 내용은 접어 두더라도  금몽추는 이미 말을 
       하지 말라는 흑의인들의 경고를 무시한 셈이므로 그들의 규율에 의
       하면 목숨을 내 놓아야 할 것이다.
         주루의 내부가 넓지도  않았을 뿐만 아니라  흑의인들은 신법(身
       法)을 펼쳤기 때문에, 그들은 이내 금몽추의 지척에 이르러 살벌한 
       태도로 병장기를 뽑아 들었다.
         그런데 갑자기 뜻밖에도 다시 한 사람이 순간 신형(身形)을 날려 
       금몽추의 앞을 가로막더니 합장을 하고 말했다.
         "아미타불, 물러 가시오! 그대들은  이 사람을 해칠  수가 없소. 
       소승은 그대들이 이 사람을 해치는 것을 두고 볼 수가 없소이다."
         공심(空心)이라는 그 젊은 스님은 이미 조금전에 그 썩어빠진 서
       생에게 심하게 당했으면서도 이렇게 비호하려고 하는 것을 보면 마
       음이 너무나도 좋은 모양이었다.
         흑의인들의 표정이 크게 일그러지더니 그 중의 한 사람이 흉흉한 
       음성으로 이렇게 말했다.
         "좋다, 좋아! 이거야 말로 이제는 책벌레와  술주정뱅이, 심지어
       는 이런 땡중까지도 우리에게 감히 반기를 들겠다는  말이로군? 으
       흐흐흐흐......! 우리 흑사방이 어느새 이렇게까지 우스운 꼴이 되
       었다는 말인가? 좋다! 이제 네놈들의 살 길은 없어졌다. 모두들 황
       천으로 갈 준비를 하도록 해라!"
         사내를 죽이려던 흑의인은 이제는 더이상 시간을 끌고 싶지가 않
       아서 쇠사슬에 매달린 갈쿠리를 이번에는 사내의 가슴을 향해 날렸
       다.
         이 갈쿠리는 쇠사슬에 매달려  있기 때문에 중간에  방향을 바꿀 
       수가 있고 여러 가지 변화(變化)를 일으킬 수가  있는데, 흑의인은 
       이번에는 확실하게 사내를 요절낼 생각을 하고 있었기 때문에 물론 
       공격과 동시에 그러한 변화를 일으켰다.
         갈쿠리는 빠르게 날아 가면서도 흡사 춤을 추는  듯이 서너 개의 
       변환(變幻)을 일으켰는데, 사내로서는 말할 필요도 없이 그것에 대
       항할 능력이 전혀 없었다.
         헌데 이 때 다시 상황이 변화하여 느닷없이 사내의 앞쪽에 한 사
       람이 빠르게 나타나더니, 믿을 수 없게도 그 무서운 갈쿠리를 손으
       로 잡아 내며 소리쳤다.
         "모두들 멈춰라! 만일 멈추지 않는다면 내  손속이 잔혹(殘酷)하
       다고 원망해도 소용이 없게 될 것이다!"
         대부분의 사람들은 이 제운우라는 사람에 대해서 그 덩치가 거대
       한 만큼 제법 힘을 쓸  것이라고는 어느 정도 예상을  하기는 했지
       만, 그러나 이렇게까지 무공(武功)이 높고 눈에 보이지도  않을 만
       큼 빠르게 움직일 수 있으리라고는 생각을 하지  못했으며, 게다가 
       지금 이 순간에 그가 이와 같이 나서서 사내를  구하리라고는 상상
       도 하지 못했다.
         쇠사슬을 잡고 있는 흑의인은 즉시 공력(功力)을  일으켜서 갈쿠
       리를 되찾는 동시에 장력(掌力)을  날려 공격하려고 했으나,  순간 
       쇠사슬을 잡고 있는 손목이 기이하게 저려 오면서  전신의 기혈(氣
       血)이 한꺼번에 역류(逆流)하여 입에서 피를 내뿜으며 뒤로 나가떨
       어지고 말았고, 주위에 세 명의 흑의인이 있어서 즉각 제운우를 향
       해 공격해 들어 왔으나, 쇠사슬이 마치 환영(幻影)처럼  빠르게 움
       직이며 기이(奇異)한 위력으로 후려치는 바람에 그들도  역시 각기 
       신음소리를 발하며 뒤로 나동그라지고 말았다.
         많은 사람들이 순간적으로 펼쳐진 제운우의 그러한 무공(武功)을 
       보기는 했으나, 우선 그가 무공을 펼친 방법이 상대의 병기를 이용
       한 임기응변적인 것이었기 때문에 어떤 수법인 지 알 기 어려웠고, 
       게다가 그것이 너무나도 교묘한 변화(變化)를 함축하고  있고 빨랐
       기 때문에 제대로 알아 볼 수도 없었다. 
         제운우가 갑자기 나서서 그와 같은 신위(神威)를 발휘하자, 다른 
       곳에 있던 흑의인들도 크게  경각하여 이내 신형을 날려  제운우를 
       향해 공격해 들어 가기 시작했으며, 그와 거의 비슷한 시각에 아미
       타불! 하는 엄숙한 어조의 불호소리와 함께 금몽추가  있는 부근에
       서도 장풍(掌風)이 일고 펑펑펑펑! 하고 요란한 격전(激戰)이 펼쳐
       지기 시작했다.
         이 공심(空心)에게 무공이 있는 것은 이미 조금전에 대개가 알게 
       된 일이었고, 그가 펼친 무공은 알기 쉬운 숭산(嵩山) 소림사(少林
       寺)의 위타장(韋陀掌)이었기 때문에 그가 소림사의 승려라는  사실
       은 역시 쉽게 알 수 있을 것 같았다.
         상대인 흑의인들의 무공이 대개가 절정경지(絶頂境地)에 올라 있
       는 것을 감안한다면 위타장을 쓰는 승려로서는 쉽게 다루기 어려울 
       것인데도, 뜻밖에도 흑의인들이 그 장력에 격중되자 마자  크게 비
       틀거리는 것을 보면 공심 역시 소림사의 흔하게 볼 수 있는 평범한 
       승려는 아닌 모양이었다.
         이 느닷없이 펼쳐진 격전(激戰)에서 제운우가 있는  쪽이 아무래
       도 가장 살벌하고 어지러이 돌아 가고 있었지만, 우선 그가 전개하
       고 있는 무공수법이 하나같이 임기응변적인 것인  데다가 상대방인 
       흑의인들이 미처 공격을 다 펼치기도 전에 당하고 있기 때문에, 거
       기에서 무슨 무학(武學)상의  절묘한 비무(比武)광경은 찾아  보기 
       어려웠다.
         주루안에서 술을 마시던 다른 사람들은 이제는 모두  다 술이 완
       전히 깬 상태였지만, 감히 다른 행동들을 하지 못하고 피해를 당하
       지 않기 위해 슬슬 몸을 피하면서 그저 놀라고 두려운 표정들을 하
       고 상황을 주시하고 있는 상태였다.
         흑의인들의 무공이 결코 낮은 것이 아니었음에도 제운우와 공심, 
       이 두 사람의 무공이 너무나도 높았기 때문에 상황은 잠시 혼란(混
       亂)스러운 듯하다가 이내 의외로 빨리 끝났다.
         우두머리인 듯한 흑의노인을 제외하고 십여 명의  흑의인들이 모
       두 다 쓰러져 뒹굴며 신음소리를 발했고, 이어  이층으로 올라갔던 
       십여 명의 흑의인들이 내려와서 이 곳의 상황을 알아 보고 즉시 제
       운우 등을 향해 공격을 퍼부으려고 했는데, 그 때 문득  그 흑의노
       인이 입을 열어 그들을 제지하며 말했다.
         "잠깐 모두 멈춰라.  후후후! 이 곳에  뜻밖에도 고인(高人)들이 
       와서 머물고 있구나. 실례지만 노부에게 두 분의  고명한 존성대명
       (尊姓大名)을 말해 줄 수 있겠소?"
         이들 흑사방의 무리들은 이름 그대로 사막(沙漠)의  전투에 능하
       여 사막의 제왕(帝王)이라고도 불리우고  있을 뿐만 아니라,  악독 
       잔인하게 적을 끝까지 추적하여 제거하는 집요함은 이미 소문이 나 
       있으므로 누구도 그들과 적이 되려고 하지 않는 것이다.
         제운우는 들고 있던 갈쿠리를 내던지며 가볍게  고소(苦笑)한 다
       음 이에 대꾸했다.
         "저기에 있는 스님은 소림사(少林寺)의 공심(空心)대사로서 고명
       한 분이지만 나에게는 그런 고명한  이름이 있을 리가 없소.  나의 
       하찮은 이름은 그저 제운우(齊雲友)이니,  만일 당신들이 이  일에 
       불만을 느끼고 나중에 다시 찾고자 한다면 그렇게 하도록 하시오."
         흑의노인은 음침하게 웃더니 포권을 하며 말했다.
         "장강(長江)의 뒷물결이 앞물결을 밀어내고,  난세(亂世)는 영웅
       (英雄)을 부른다고 하더니  실로 그  말이 맞는 모양이군.  으흐흐
       흐......! 노부는 오늘 여기에서 두 분의 소영웅(少英雄)들을 뵙게 
       되었으니 어찌 다른 불만이 있을 리가 있겠소? 다만 나중에 시간이 
       나면 우리 흑사방에 한번 놀러 와 주기를 바라겠소이다. 그럼 우리
       는 이만 실례하겠소. 흐흐흐......" 
         그 때 갑자기 한 사람이 구석에서 일어나  그들에게 다가가며 다
       소 못마땅한 듯한 어조로 말했다.
         "아니 이건 뭔가  잘못되었다는 느낌이 드는군!  이른바 승자(勝
       者)는 모든 것을 다 가지는 것이고 패자(敗者)는 모든 것을  다 잃
       는 것이오. 당신들은 조금 전에 분명히 저 사람들에게 패하지 않았
       소? 그런데도 아직 그와  같은 소득(所得)을 가지고 있다니,  이건 
       틀림없이 뭔가 잘못된 일이 아니오?"
         흑의노인은 눈살을 크게 찌푸리며 음산(陰散)한 표정으로 다가온 
       금몽추를 향해 말했다.
         "그대는 누군가? 노부의 행동에 대해서 혹시 무슨 다른 의견이라
       도 있다는 말인가?"
         금몽추는 대단히 의기양양한  표정으로 흑의인들을  한차례 둘러 
       본 뒤에 두 팔을 크게 내저으며 말했다.
         "의견? 오호...... 의견이라는 말은 본래 나쁜 말이 아니지만 그
       러나 당신에게는 별로 관심이 없소. 나는 당신의 저 부하들이 조금
       전에 이층으로 올라가서 어떤 수확을 거두었으면 이제 그것들을 이 
       곳에 순순히 내려놓고 가야  하지 않느냐는...... 흠흠,  이를테면 
       그런 말이외다. 하 하 하......"
         사람들은 일이 이렇게 된 마당이라 아무리 잘  되어도 마음이 불
       안할 것인데, 거기에 다시 금몽추가 느닷없이 나서서 그와 같은 말
       을 하는 것을 보자 저마다 안색들이 크게 변했다. 
         흑의노인은 몹시 흉악(凶惡)하고도 괴이쩍은 듯한 표정으로 잠시 
       금몽추를 노려 보다가 이윽고 다시 음침하게  웃으며 흑의인들에게 
       지시를 내렸다.
         "흐흐! 기왕에 우리가 패배를  자인했으니 역시 저  젊은 선생의 
       요구조건도 들어 줘야 할 것  같구나. 나로서는 잘 모르는  일이지
       만, 만일 너희들이 윗층으로 올라가서 누군가로부터 호의적인 기부
       금을 받은 것이 있다면 어서 저 젊은 선생에게 내 주도록 해라. 우
       리는 모두가 공평하게 일을 처리하는 사람들이니까 말이다."
         흑의인들은 한결같이 금몽추를 향해 흉악한 살기(殺氣)를 떠올리
       고 당장에라도 출수(出手)할 듯한 험악한 태도를 보였지만, 흑의노
       인의 말을 듣자 이내 할  수 없다는 듯이 그런  가운데에서도 몇몇 
       사람들이 은자나 은표(銀票) 따위를 꺼내 탁자 위에 내려 놓았다.
         금몽추는 얼른 그 탁자로  다가가서 은자나 은표들을  집어 들고 
       세어 보더니 고개를 갸웃거리며 말했다.
         "스물 다섯, 서른...... 하나,  둘, 셋...... 아니  이건 이상한
       데? 지금 이층에는 그래도 부자(富者)들이 와서 놀고  있었을 텐데 
       당신들이 거두어 들인 금액이 이렇게 고작 서른 닷  냥에 불과했다
       니, 흠흠...... 이건 좀 아무래도 믿을 수 없지 않겠소?"
         흑사방의 인물들에게서 은자(銀子)를 도로 빼았았다는 것도 이제
       까지 거의 들어 보지 못한 일인 데다가, 거기에 다시  금몽추가 이
       번에는 그 액수가 너무 적다고 말하는 것을 보고는  사람들은 저마
       다 어안이 벙벙한 듯 멍한 표정들을 보였다.
         흑의노인은 음산하게 웃고 있다가 금몽추를 향해 대꾸했다.
         "흐흐, 그래서 이번에는 그대가 한번 나서서  본방(本幇)의 사람
       들의 몸을 수색해 보겠다는 말인가?"
         어느새 흑의인들의 일부가 기척도 없이 다가들어  에워싸고 그를 
       노려 보고 있는 것을 보고 금몽추는 약간 놀란 듯이 안색을 변화시
       키다가, 이내 다시 짐짓 여유있는 듯한 모습으로 나서서 그들의 어
       깨를 한번씩 툭툭, 가볍게 두들겨 보이며 말했다. 
         "하 하, 그럴 리가 있겠소? 이건...... 이건 있을  수가 없는 일
       이외다. 그대들과 같은 영웅(英雄)들은,  하 하 하!  소생으로서는 
       드물게 만나 보는 것이라  이번에는 그저 이것으로 기념을  삼을까 
       하외다, 하 하 하......"
         흑의노인은 차갑고 음험(陰險)한 시선으로  금몽추를 주시하다가 
       살기띤 어조로 말했다.
         "그대에 관해서는 아마 우리도 금방 알 수 있게  될 것이고 또한 
       자네도 앞으로는 우리를 자주 만나게 될 지도 모르는 일이지. 으흐
       흐흐......! 자 이만하면 이곳에서 대접을 잘 받은 셈이 되니 우리
       는 이만 물러 가도록 하겠네."
         보기보다 규율(規律)이 몹시 엄격한 듯 흑사방의  사람들은 흑의
       노인이 먼저 가볍게 손짓을 하고 밖으로 신형을 옮기자, 다른 흑의
       인들도 모두 즉시 일사불란하게 움직여 부상을 입은 자들을 부축해 
       들고는 빠르게 신법(身法)을 펼쳐 사라져 버리고 말았다.
         일단 그렇게 흑사방의 인물들이 모두 물러가 버렸으니 이제는 실
       내의 긴장되었던 분위기가 다시 부드럽게 완화될 법도 하건만 뜻밖
       에도 전혀 그렇지 않았고, 오히려 대부분의 사람들은  무엇이 그리 
       두려운 지 하얗게 질린 표정들을 하고 제각기 서둘러  주루를 빠져
       나가기 시작했다.
         "아니 모두들 잠깐 기다리시오! 여러분들 가운데  은자를 빼앗겼
       던 사람들은 우선 이곳으로 와서 빼앗긴 은자를 도로 찾아 가야 하
       지 않겠소?"
         아까 만취했었던 사내는 문득 머뭇거리다가 자신을 구해 준 제운
       우를 향해 말했다.
         "다, 당신이 나를 구해 주었으니 고맙소. 내가 앞으로 얼마나 더 
       살 수 있을 지는 모르지만 말이오. 어, 어쨌든 사례를 해야  할 텐
       데...... 내가 지금 가진 것이 별로 없으니...... 미안하오.  나중
       에 혹시 다시 만나게 된다면......"
         제운우는 가볍게 고소(苦笑)하며 그를 향해 손을 내저었다.
         "그런 것은 필요 없으니 그대는 이만 어서 가 보도록 하시오."
         사내가 서둘러서 뒷문으로  사라져 버리는 것을  보고, 금몽추는 
       이윽고 아직 주루에 남아 있는 제운우와 공심 등을  향해 다가가며 
       말했다.
         "하하하, 이거 참으로 어색한 일이로군! 하! 하!  하! 많은 금액
       은 아니고 이건...... 이건 고작 서른 닷 냥이외다.  그래도 하하, 
       이런 곳에서 은자를 가지게 된다는 것은 미안한  일이지만, 모두들 
       하하...... 모두들 그냥 가 버리니 말이오. 그대들도 혹시 아까 그 
       자들에게 은자를 빼앗기거나 하지 않았소?"
         "아미타불, 지금 여기에 있는 사람들 중에 은자를 빼앗긴 사람은 
       없소이다. 그건 모두 시주께서 가져도 좋을 것이외다.  그럼...... 
       다음에 인연(因緣)이 있어 다시 뵙게 되기를 바라겠소이다. 아미타
       불......"
         공심이 그렇게 말하며  밖으로 걸음을 옮기자,  뒤이어 제운우도 
       밖으로 걸어 나가며 금몽추를 향해 웃으며 말했다.
         "어차피 당신이 그렇게 하지 않았어도 상황이  더 좋아지지는 않
       았을 것이오. 따라서 당신이 받아 낸 은자는 당신의  몫이니, 우리
       에게 그렇게 미안해 할 필요는 없소이다. 하하하! 다음에  다시 보
       도록 합시다."
         금몽추는 드디어 사람들이 모두 사라지고 주루의 내부가 텅 비게 
       되자, 문득 고개를 갸웃거리고 회심의 미소를 지은  뒤에 혼잣말로 
       중얼거렸다.
         "하 하 하...... 그들은 정말로 분수를 안단 말이야? 이 많은 은
       자는 솔직히 내가 다 벌어 들인 것이라고 할 수가 있지. 내가 나서
       서 말을 걸 때 그들은 모두들 그저 바라만 보고 있지  않았느냐 이 
       말이야. 하 하 하...... 확실히 이 은자(銀子)라는 것은  좋군! 매
       우 기분이 좋아! 이럴게 아니라 우선 후후, 은밀한 곳으로 가서 과
       연 모두 액수가 얼마나 되는 지 알아봐야 하겠군!......"
         
                  *             *             *
         
         그 화전루를 서둘러 나와서 어느 으슥한 골목길로 들어가 품속에 
       있는 물건들을 꺼내 보니,  뜻밖에도 귀중품들과 은자, 은표  등이 
       많이 나왔다.
         귀중품들은 당장 은이나 금으로 바꿀 수 있는 벽옥(璧玉)이나 명
       주(明珠) 따위였는데, 그것들은 물론 아까 흑의인들의 어깨를 두들
       겨 주는 척하면서 금몽추가 남몰래 슬쩍한 것이다.
         그의 그러한 슬쩍하는 수법은 아주 교묘(巧妙)하여  거의 마각을 
       드러내지 않았다.
         "에에 또...... 열 다섯, 열 여섯, 그리고  하나, 둘...... 은표
       는 모두 천오백삼십 냥이라는 말인가? 그렇다면...... 이건 정말로 
       대단한 액수로구나!"
         금몽추는 너무나도 좋아서 그만 은표들을 움켜쥐고  잠시 넋나간 
       사람처럼 벌개진 얼굴로 멍하니 앉아 있었으나, 이내 다시 뭔가 새
       로운 사실을 생각해낸 듯  의미심장한 눈빛이 되어 천천히  고개를 
       가로 저었다.
         "아니야. 나는 그야말로 모든 사람들이 우러러 보는 곤륜삼성(崑
       崙三聖)이 아닌가? 그렇다면 좀 더 화려(華麗)하게...... 의복이나 
       행동거지에 있어서 좀 더 풍부해 지지 않으면 안 될  것이다. 으흐
       흐흐......! 그러자면 최소한 수중에 이것의 열 배는  항상 가지고 
       다니면서 사람들에게 인심도 쓰고...... 으흐흐흐, 은자라는  것은 
       아주 좋은 것이니까 말이야! 그런데...... 으흠, 고민이로군! 솔직
       히 이런 자금을 마련하는 것도 쉽지는 않았다. 그렇다면 나머지 금
       액을 대체 어디에서 마련한다지......?"
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
           제4장(第四章). 의전사(醫戰士)라 불러다오!
         
         
         
         
         
         
         
         하지만 잠시 후에 그는 드디어 그 해결책을 발견한 듯 크게 흐흐
       흐! 하고 회심의 웃음을 터뜨린 후에, 몸을 일으키며  속으로 중얼
       거렸다.
         '과연 내가 곤륜삼성이 틀림없는 것일까? 어째서 아직 그런 훌륭
       한 방법을 생각해 내지 못한 것이지? 흐흐흐, 이거야  말로 하나의 
       돌을 던져서 두 마리의 궁구가를 낚아 올리는 것이  아니고 무엇이
       냔 말이다......! 그런데 궁구가, 그 녀석은 대체 어찌  된 노릇일
       까? 지금쯤 무엇을 하고 있길래 아직도 찾아 오지 않고  있는 것일
       까......? 어쨌든 지금은 그 녀석은 신경쓰지 말고 어서 은자나 버
       는 것이 중요한 것 같다.'
         
         오후 무렵, 화전반점(和田飯店)의 뒷문이 열리더니  거대한 사두
       마차 한 대가 좌우에 말을 탄 호위무사(護衛武士)들의 호위를 받으
       면서 달려나왔는데, 금몽추는 마침  골목길에 앉아 있다가  급하게 
       큰 길로 나가는 바람에 그들과 정면으로 부딪치고 말았다. 
         비록 그 사두마차가 비교적 천천히 달리고 있었다고는 해도 갑자
       기 정지시키는 것이 거의  불가능한 노릇이었기 때문에,  금몽추는 
       놀라 달려 드는 마차를 바라 보다가 한순간 으악! 하는 비명소리를 
       발하고 부딪쳐 뒤로 삼 장여나 날려갔다.
         마부는 비교적 경험이 풍부하여 즉시 마차를 옆으로 몰면서 정지
       시켰는데, 느닷없이 마차에 사람이 부딪쳐 크게 다친  듯한 사건이 
       일어난 것이었기 때문에 즉시  주위에 많은 사람들이 구경을  하기 
       위해 몰려 들었다.
         "빌어먹을, 무슨 구경거리가 났다고 그렇게 몰려드는 게야? 모두
       들 저리 가지 못해? 당장 누구 하나 뒈지는 꼴을 봐야만 말을 알아 
       듣겠느냐?"
         호위무사 하나가 화가 나서 그렇게 소리치자,  마차의 안에서 약
       간 놀란 듯했지만 그러나 침착해진 음성으로 누군가가 이렇게 말했
       다.
         "대체 무슨 일이죠? 누가 다치기라도 했나요?  나에게 자세히 말
       해줘요."
         다른 호위무사 하나가 즉시 마차쪽으로 다가가며 말했다.
         "왕소저(王小姐), 별로 신경쓰실 만한 일은 아닙니다. 으례 저런 
       쓰레기와도 같은 자들은 하등의 가치도 없는 목숨들을 가지고 있는 
       것이죠. 오히려 천금(千金)과도 같으신 왕소저의 건강을  약간이라
       도 해치게 된 것이라면 저런  자들은 살아 있다고 해도  이내 죽여 
       버려야 할 것입니다."
         마차 안에 타고 있던 왕소저 왕산산(王珊珊)은 그  말에 다소 떨
       리는 듯한 어조가 되어 말했다.
         "누가...... 죽었군요. 그렇게 말하지 말아요.  사람의 목숨이란 
       누구나 다같이 소중한 거예요. 내 목숨이 소중한 만큼 다른 사람들
       의 목숨도 소중한 것이죠. 휴우......! 다 내  잘못이예요. 공연히 
       가만히 있지 않고 마중을 나오자고  한 것이 잘못이죠. 내가  잠깐 
       그 다친 사람을 봐야 하겠어요......"
         금몽추는 일단 그렇게 비명을  질렀고 또한 그렇게  멀리 날려간 
       것으로 보아, 죽었거나 아니면 죽을 정도의 극심한 부상을 당한 것
       처럼 보였다.
         그러나 잠시 후에 그는  느릿하게 몸을 움직여  비스듬히 옆으로 
       누웠고, 이어 떨리는 손을 들어 올리며 간신히 입을 열어 말했다.
         "나를...... 나를 건드리지 말고 그대로 두시오.  나는...... 나
       는 천하제일(天下第一)의 의원(醫員)이기 때문에 당연히......  당
       연히 나를 치료할 방법을 알고 있소. 이  금침(金針)을...... 금침
       을 사용하면 금방 일어나게 될 것이오."
         왕산산은 금몽추의 얼굴을 알아  보고는 다소 놀란  표정이 되어 
       소리쳐 말했다.
         "아! 당신은 바로...... 바로 금공자(金公子)이시군요?  어마 이 
       일을 대체 어쩌죠? 많이, 많이 다치지는 않았나요?"
         금몽추는 시선을 들어 그녀의 얼굴을 바라보고는  가볍게 한숨을 
       내쉰 뒤에 웃으며 말했다.
         "왕소저, 당신이었군? 하하, 나는 보다시피 많이 다쳤소. 보다시
       피...... 내가 의원이 아니었다면  이내 죽고 말았을 지도  모르는 
       일이오. 그러나...... 그러나 나는  의원이오. 무슨 말인 지  알아 
       듣겠소?"
         "아아, 너무 말을 많이 하지 마세요. 제가 금방  좋은 의원을 불
       러 드릴 테니 안심하시고 잠시만 기다리세요."
         "아니오. 아니오. 보아하니 당신은 아직 내  말을 이해하지 못하
       고 있는 것 같소. 내가 바로 천하(天下)에서 가장 훌륭한 의원이외
       다. 그러니 어서  저 금침이나 나에게  집어 주도록  하시오. 그러
       면...... 그러면 나는 금방 일어날 수 있을 것 같소."
         호위무사들 가운데 하나가  땅바닥에 떨어져  있는 금침주머니를 
       집어 건네 주자, 금몽추는 즉시  그것을 받아 들고 금침들을  꺼내 
       자신의 몸에 여기저기 하나씩 꽂기 시작했다.
         금침들을 모두 꽂고 나자 갑자기 그의 몸은  마치 학질에라도 걸
       린 사람처럼 부들부들 떨고 심한 경련을 일으키기  시작했으며, 이
       윽고 잠시 후에 기이(奇異)하게도 그 금침들이 도로 하나씩 저절로 
       뽑혀 나가더니 즉시 얼굴에 화색이 돌기 시작했다.
         이어 금몽추는 언제 그랬냐는  듯이 몸을 일으켜  바닥에 떨어진 
       금침들을 수습하더니, 왕산산을 향해 웃으며 말했다.
         "하 하 하, 그것 보시오.  내가 뭐라고 그랬소? 실로  이와 같은 
       위급한 부상이나 고치기 어려운 불치병을 치료하는 것이 바로 나의 
       전문(專門)이외다. 하 하 하...... 하지만 이번에는 도로  나를 치
       료하게 된 것이니 절반쯤은 실수를 하게 된 것이라고  해도 과언이 
       아니외다."
         왕산산은 놀라고 크게 기뻐하는  표정을 지으며 그의  몸을 다시 
       한번 살피다가 말했다.
         "어마, 정말로 이제 다 나은 것인가요? 다행이예요! 저는 당신이 
       이토록 대단한 의술(醫術)을 가지고 있을 줄을 몰랐어요."
         문득 그녀의 옆에 서 있던 호위무사 하나가  다소 눈살을 찌푸리
       며 그녀에게 전음(傳音)으로 말했다.
         '왕소저, 제가 보기에 이  자의 이런 행동은  아무래도 이상합니
       다. 세상에는 으례 이런 말도 안 되는 일을 벌이는  사기꾼들이 수
       두룩한 법이지요. 그러니 왕소저께서는 일단 이 자의  수상쩍은 행
       동에 대해서 조심하시는 것이 좋을 듯합니다.'
         금몽추는 옷의 먼지를 털어 내고 나서 그녀를  향해 웃으며 다시 
       말했다.
         "하 하, 내가 이전에는 당신에게 나의 이  놀라운 의술에 대해서 
       미처 말해주지 않았는데, 그것은 하 하 하......!  이해하시오. 이
       를테면 호랑이가 목표물을 발견하여 가까이 다가가기  전까지는 아
       무래도, 아무래도 자신의 발톱을 감추게 된다는 것이오. 나도 바로 
       그와 비슷한 경우이기 때문이었던 것인데, 이해할 수 있겠소?"
         왕산산은 맑은 두 눈을 빛내며 잠시 생각해  보는 듯하다가 웃으
       며 말했다.
         "호호호, 그렇다면   당신은 환자를  대함에  있어서도 그와   같
       이...... 그와 같이 신중을 기하게 된다는 말인가요?"
         금몽추는 그녀의 얼굴을 바라보다가 이내 고개를  천천히 내저으
       며 손을 흔들었다.
         "아니오. 아니오. 당신은 그저 절반 정도 맞춘  것이오. 나는 이 
       놀라운 의술을 시전함에 있어서 역시 환자라고 해도 하나의 목표물
       로 생각하고 있소. 나는 이미 대단한 의술을 소지하고 있기 때문에 
       굳이...... 하 하, 굳이 환자를 치료함에 있어서는  신중할 필요가 
       없었던 것이오. 나는 다만 치료할 환자를 선택함에  있어서 상당히 
       신중을 기하고 있소. 그 환자의 병이 위급하면 위급할  수록, 치료
       하기 어려우면 어려울 수록 하! 하! 하! 나는 더  많은 은자(銀子)
       를 벌게 되는 것이오. 오호라......! 세상이 험악하여  인생살이가 
       한바탕의 싸움을 벌이는 것과도 같으니, 나 역시 차라리 한 사람의 
       의전사(醫戰士)라고 해도 나쁘지는 않을 것이오."
         왕산산은 이내 까르르! 하고 파안대소(破顔大笑)를  터뜨리며 말
       했다.
         "정말 재미있는 말이예요!  나는 소위  전의(錢醫)라고 불리우는 
       사람들은 더러 봤어도 당신처럼 스스로 의전사라고  말하는 사람은 
       처음 봤어요. 정말로 재미있어요!"
         금몽추는 약간 심각해진 표정으로 그녀의 몸을  두루 주시하다가 
       이내 뒷짐을 지고 천천히 주위를 왔다갔다 하며 말했다.
         "흐으험! 나는...... 나는 솔직히 나의 이러한  직업(職業)에 있
       어서, 당신의 그러한 병(病)에 대해서 깊이 생각해 보지 않을 수가 
       없었소. 이건...... 이건 솔직한 나의 심정이외다. 당신에게는  이
       미 깊어진 병이 있고, 게다가 아마도 잠시 후면 더욱 심한 질병(疾
       病)이 덮치게 될 지도 모르는 일이외다. 하 하  하...... 그것들은 
       오직 이 높은 경지의 의술에  도달한 나만이 고칠 수가  있을 것이
       오. 따라서...... 나는 그 두 가지의 병을 치료해 주는  댓가로 아
       주...... 아주 높은 수준의 액수를 제시하는 바외다."
         호위무사들 가운데 하나가 그만 그것을 듣고 보다  못해 참을 수
       가 없어서 달려들어 금몽추의 멱살을 잡고 당장에라도 내동댕이 칠 
       듯이 험악한 기세로 들어 올리며 소리쳤다.
         "이...... 이 파렴치한 개 자식! 네놈이 감히  무슨 말라 비틀어
       질 의원이란 말이냐? 이 뻔뻔스런 놈의 더러운 후레자식!  만일 소
       저께서 이 자리에 계시지 않았다면 나는 이미 네놈의 혀를 뽑아 버
       리고 입을 찢어 놓았을 것이다! 어서 꺼지지 못하겠느냐?  만일 네
       놈이 이 자리에서 뒈지고 싶다면 마음대로 해라!"
         "아, 머...... 멈춰요! 어서 그 분을 내려놓지 못하겠나요?"
         왕산산은 미처 그와 같은 돌발적인 상황을 예측하지 못하고 있다
       가 크게 놀라고 당황하여 얼른 다가가 호위무사에게서 금몽추를 내
       려 주며 말했다.
         "미...... 미안해요! 나는  결코 이럴 생각은  아니었어요. 나는 
       오히려 당신을 좋아하......, 정말...... 정말 미안해요! 어디  다
       치신 곳은 없나요? 만일 당신이 저에게 화풀이를  하고자 하신다면 
       마음대로 하셔도 좋아요."
         금몽추는 몹시 기분이 나빠진 듯한 표정을 지으며  자신의 목 부
       위를 두어 번 어루만지더니, 이윽고 크게 조소(嘲笑)하는  듯한 어
       조로 말했다.
         "내가...... 하하하, 내가 어찌 감히 소저와 같은 천금지체(千金
       之體)에게 화풀이를 할 수 있겠소? 흐흐흐, 그건 오히려 아주 손해
       를 보는 어리석은 짓이라고 할  수 있을 거외다. 이런......  이런 
       일에 종사하다 보면 으례 이와 같이 될 수도 있는 법이지. 하하하! 
       하지만 당신들은 최소한 내가 천하제일(天下第一)의 의원이라는 것
       을 알아야 할 거외다. 게다가 나는 아직 나의 한 가지 규칙에 대해
       서 말해 주지 않았소. 누구라도 이와 같이 나를 함부로  대하는 사
       람에 대해서는  나는 일단은   치료를 거부한다는 사실이오.  하하
       하......! 나는 따라서 액수의 두 배를 주지 않는 한  소저를 치료
       해 드릴 수가 없소이다."
         그동안 주위에 몰려 들어서 구경을 하려던 사람들은 점차로 시시
       해진 느낌이 들어서 거의 다 물러가 버리고 말았다.
         왕산산은 내심 당황스러워져서 눈물마저 글썽거리다가 한숨을 내
       쉬며 말했다.
         "당신에게 저를 치료해 달라는 부탁은 감히 드리지 않겠어요. 다
       만 기분이 풀릴 수만 있다면 저는 제가 할 수 있는  한 무엇이든지 
       해 드릴 수가 있어요. 제발 저를 미워하지 말아 주세요!"
         나이 많은 호위무사가 크게 눈살을 찌푸리며  그녀에게 전음으로 
       말했다.
         '소저! 저런 자에게 굳이 집착하실 필요가  없습니다. 소인은 강
       호상(江湖上)에서 저런 자들을 수도 없이 보아 왔었는데,  그 가운
       데 정말로 대단한 녀석은 하나도 없었습니다. 어서 그만 마차에 오
       르시지요! 아마도 지금쯤 노야(老爺)께서 가까이 당도하셨을  지도 
       모르는 일이고, 또한 십중팔구 노야께서 이 광경을 보시게 되면 틀
       림없이 진노하시게 될 것입니다.'
         
         왕산산은 못내 안타까운 표정이었지만 호위무사들의 재촉에 따라 
       다시 마차에 올랐으며 그 일행은  다시 가던 길을 계속  달려 가기 
       시작했다.
         금몽추는 잠시 길옆으로 피해서 그러한 광경을 바라 보고 있다가 
       이윽고 한숨을 내쉬고 고개를 갸웃거리며 속으로 중얼거렸다.
         '이게 아니다. 이게 아니야. 어째서 이 일이 실패하고 말았을까? 
       혹시 나의 마각이 들통나기라도 한 것이 아닐까? 저 어리숙한 계집
       아이를 상대하는 것이 훨씬 수월할 텐데 말이야......  후후후! 히
       히히! 하지만 그렇다고 해서 아직 완전히 실패한 것은  아니다. 물
       론이지! 물론이지! 이 곤륜삼성(崑崙三聖)에게 있어서 실패라는 것
       은 있을 수가 없을 테니까 말이야...... 나는 이미 그 준비로 미끼
       를 던져 두었고, 따라서 이제 잠시 후면 그들이 제발로  나를 찾아 
       올 것이다. 으흐흐흐......! 이것은 그야말로 너무나도 쉽고  너무
       나도 간단한 일이로군! 그럼 어서 자리를 이동하여 그들이 나를 찾
       아 올 때까지 기다리는 것이 좋겠구나......'
         잠시 근처의 허름한 주루에라도 들러 술이나 한  잔 하려고 생각
       했으나, 이내 문득 어디선가 귀에 익숙한 말소리가  들려 왔으므로 
       금몽추는 부득이 방향을 바꾸어서 성밖으로 향했다.
         곤륜삼성(崑崙三聖)이라는 말이 생겨나기 시작한 것은 불과 지금
       으로부터 이십 년 전쯤의 일이었지만,  그 동안 누군가가 각  처에 
       삼성단(三聖壇)이라는 것을 세워 이제는 거의 그  곳들이 사람들이 
       곤륜삼성에게 소원을 비는 장소로 사용되고 있었다.
         금몽추는 그리 바쁘지 않은 상황이었기 때문에  느릿하게 걸어서 
       해가 뉘엿뉘엿 저물어 갈 무렵에 그 삼성단에 도착하여  안으로 들
       어섰다.
         일설(一說)에 의하면 이 삼성단들은 곤륜삼성에게서 도움을 받은 
       사람들이 그 은혜(恩惠)를 갚기 위해서 지은 것들이라고도 하는데, 
       그래서인지 이 건물은 비록 규모가 크지는 않지만 매우  잘 지어져
       서 외부에서 보기에도 단단하고  아름다왔고, 내부에서 보니  더욱 
       화려(華麗)하고 장엄(莊嚴)한 느낌을 주었다.
         거의 같은 이름으로 불리우고  있기는 하지만 이  삼성단들은 한 
       사람이 지은 것은 아닐 것이며, 마치 그러한 사실을 입증해 주기라
       도 하듯이 각기 모시고 있는 신상(神像)들의 숫자도 제각각이며 또
       한 그 형상들도 거의 다 다른 편이었다.
         금몽추는 안으로 들어 서서 제단위에 걸터 앉자  마자 다소 눈살
       을 찌푸리는 듯하더니 주위를 둘러 보며 말했다.
         "나는 지금 약간 피곤하고 기분도 그다지 좋지 않은 편이므로 장
       난을 할 여유가 없소. 그대들이  일단 나를 불렀으니 어서  나와서 
       무슨 일인 지 말을 해 보시오."
         느닷없이 그의 전면(前面)에 홀연 흐릿하게 각자의 모습을 한 세 
       개의 투명체(透明體)들이 나타나더니, 일제히 그를 향해 공손히 읍
       하며 말했다. 
         "그간 안녕하셨습니까, 소주인님! 일단 강호(江湖)에 나오셨는데 
       모든 일들이 생각하신 대로 되어 가는 것 같습니까?"
         "호호호, 너무 저희들에게 화를 내지 마세요. 이건 의로(醫老)에
       게 갑자기 의논드릴 일이 생겨서 소주인님을 뵙는 것이니까요."
         "안녕하셨습니까, 소주인님. 예,  실로...... 실로  그렇습니다. 
       저는 바로 그 일에 대해서 의논드리고자 하는 것입니다."
         금몽추는 의로에게 시선(視線)을 돌리며 말했다.
         "일단 말을 했으면 좀 더 분명하게 의사를 전달해야  할 것이 아
       니오? 그 일이란 대체 어떤 일을 두고 하는 말이오?"
         의로는 잠시 그를 바라보며 생각해 보는 듯하다가 말했다.
         "그 왕금괴(王金魁)의 외동딸에 대해서는 이미  저희들이 치료를 
       해 주려고 생각하고 있었던 중이었습니다. 그 자는 비록 그저 평범
       (平凡)한 인간(人間)이라고 할 수 있겠지만, 그 자의  외동딸은 성
       품(性品)이 훌륭하고 또한 행동거지가 나쁘지 않기 때문입니다. 그
       런데...... 보아 하니 소주인님께서도 이미 그 여자아이에게  관심
       을 두고 계시는 듯하군요. 저희들로서는 일단  소주인님의 의중(意
       中)을 알 수 없고, 또한 혹시라도 저희들이 소주인님의  일에 누를 
       끼치게 되지는 않을까 해서 이렇게 급히 뵙고자 한 것입니다."
         금몽추는 더욱 심하게 눈살을 찌푸리며 잠시 생각을 굴리는 듯하
       더니, 짐짓 탄식을 하며 말했다.
         "물론...... 물론 나는 이미 그대들의 그러한  의도를 대강 알고 
       있었소. 하지만 이것은...... 이것은 마치 어린아이처럼  칭얼거리
       거나 지나치게 성화를 부리는  것이라고도 할 수가 있소.  의로(醫
       老)! 그대는 곤륜삼성(崑崙三聖)인 이 나의 능력에 대해서  어떻게 
       생각하고 있소?"
         의로는 약간 어리둥절해 하는 듯하다가 말했다.
         "그거야, 소주인님의 능력(能力)은 주인님으로부터 물려 받은 것
       이니...... 저희들이 감히 알 수 있는 것이 아니지요."
         금몽추는 할 수 없다는 듯이 무거운 표정으로  한숨을 내쉬며 두 
       손을 내젓더니 말했다.
         "내 능력에 대한 그대의  그러한 말과 생각은 맞지  않는 것이지
       만, 그러나 그대가 알 수 없다는 부분에 대해서는 제법 거의 잘 인
       식하고 있는 것 같소. 즉 나는 당대(當代)의 곤륜삼성으로서, 자연 
       여러 가지 능력들을 두루 갖추고 있을 뿐만 아니라, 또한  그 각각
       의 방면에 있어서도 그대들이 알 수 없는 다른 힘들을 가지고 있는 
       것이오. 따라서...... 이 의술 한 가지만 보더라도  내가 그대보다 
       더 능력이 우월하다는 것은 실로  자명한 일이 아니겠소? 이  말에 
       대해서 이의가 있소?"
         "그럼...... 소주인님께서는 이번에는 손수 나서서  그 여자아이
       를 치료해 주실 생각이라는 말씀이십니까?"
         "하! 하! 하!...... 그대들이 말하고 있는 바와  같이 그 여자아
       이는 모든 조건들이 실로 곤륜삼성으로부터 도움을 받기에 거의 부
       족함이 없다고 할 수 있소.  아니 그런 사람이라면 반드시  치료해 
       주어야만 하겠지. 만일...... 만일 그런 사람을 치료해  주지 못한
       다면 결국에는 하 하, 이 곤륜삼성이라는 별호(別號)도  점차로 그
       만 유명무실(有名無實)해 지게 되고 말 것이오. 그대는  지금 비록 
       그녀를 치료해 주겠다고 말을 하고 있기는 하지만, 그러나 기실 정
       말로 그녀의 병(病)을 완치시켜  줄 만한 자신이 있기라도  하다는 
       말이오?"
         의로가 눈살을 찌푸린 채로 잠시 묵묵히 아무런  대답도 하지 않
       고 있자, 금몽추는 문득 표정을 바꾸어 짐짓 안면 가득  엄숙한 기
       색(氣色)을 지어 보이며 말을 이었다.
         "표면상의 치료는 가능할 지 몰라도, 하하하......  완전한 치료
       는 불가능할 것이오. 실로 그러한 것이야 말로 그대들의 능력의 한
       계(限界)인 것이며 동시에 폐단인 것이오. 그와는 반대로  나의 이 
       높은 의술(醫術)은 그  여자아이를...... 그야말로 우리가  나서서 
       치료해 주지 않으면 안 되는 그런 훌륭한 그  여자아이를...... 하
       하하! 자연 완치시켜 줄 수가 있소. 나는 바로 그와 같은  깊은 이
       유에서 이번에는 내가 직접 나서서 그녀를 치료해 주려고  하는 것
       이외다. 하 하 하......! 그 이외에는 사실 거의 아무런 사심도 없
       다는 것을, 나는 지금 그대들에게 밝혀 두는 바이오......"
         화로(花老)가 가볍게 웃으며 말을 받았다.
         "호호호, 그러니까 소주인님께서는 오로지 그와 같은 순수하고도 
       고상한 취지(趣旨)에서 손수 그 여자아이를 치료해 주고자 하는 것
       이로군요?"
         금몽추는 이에 순간 다소  붉어진 안색으로 그녀의  얼굴을 바라 
       보다가, 갑자기 기분이 더욱 나빠지고  크게 화가 난 듯  주먹으로 
       제단위를 쾅! 하고 세차게 후려치며 언성을 높여 소리쳤다.
         "이건...... 이건, 그대들이 감히 나를 의심하겠다는 말이오? 감
       히 자신들의 본분을 망각하고 반역(叛逆)을 도모할 작정이오? 곤륜
       삼성인 나의 능력마저 의심하고, 나에게 쓴 맛을 봐야만 비로소 정
       신을 차리겠다는 말이오? 나는 모름지기 그대들의 주인(主人)인 만
       큼 일일이 모든 사항에 대해서 설명해 주어야 할 의무는  없소. 하
       지만 나는 오직 만인(萬人)을 위해서 많은 일을 행하는  만큼 거기
       에 무슨 사사로운 의도가 들어 있을 리가 없는 것이오.  물론 더러 
       내가 필요에 따라 약간의 융통성을...... 융...... 아니,  아니오! 
       모든 일이 다 나에게 있어서는 공평(公平)한 것이오!  그대들은 설
       마하니 내가 그 못생긴 여자아이를 어떻게 해 보려고  그러는 것이
       라고는 생각하지 않겠지? 으흐하하하, 게다가 만일...... 만일  내
       가 약간의 은자(銀子)를 벌기 위해서 그러는  것이라고 생각한다면 
       하! 하! 하! 그것은...... 하하하! 그대들은 현명하니 절대로 그렇
       게 생각하지 않을 것이오! 실로 어떠한 일이 있다고 해도 그대들은 
       내가 오직 만인을 도와주기 위해서 고상하고도  순수(純粹)한 마음
       으로 그러는 것이라고만 생각을  해야 할 것이오! 그렇지  않겠소? 
       그렇지 않겠소?......"
         화로는 일순 놀랐다가, 다시 교소(嬌笑)를 터뜨리며 말했다.
         "물론이예요, 소주인님! 저는  호호......! 그저  있는 그대로의 
       생각을 말씀드린 것에 불과해요. 그러니 정말이지 제발  그렇게 오
       해하지 마세요. 저희가 소주인님의 그 순수하신 마음을  의심할 리
       가 있나요?"
         금몽추는 당장이라도 폭발할 듯이 성난 기세로  그렇게 정신없이 
       떠들어 댔으나, 이내 그 말에 다시 표정을 바꾸어 정색(正色)을 하
       고 그들을 바라 보더니, 약간 어색한 듯이 대소(大笑)하며 말했다.
         "그렇게...... 그렇게  생각하고 있다면  하하! 다행한   일이오. 
       하! 하! 하!...... 나는 그저 한 번 그대들을 시험해 본 것에 불과
       하오. 그대들이 이미 그렇게 생각하고 있다면 그건 다행한 일이오. 
       하하하......"
         천로(天老)가 만면에 미소를  지으며 바라 보고  있다가, 이윽고 
       다시 입을 열어 말했다.
         "아시다시피 이 일을 제외하고도 우리는 이미  다른 많은 일들을 
       계획하고 있습니다. 따라서 혹시 나중에 다른 일들을  실행함에 있
       어서도 역시 일일이 소주인님의 지시를 기다려야 하는 경우가 생길 
       지도 모르니, 차라리 아예 지금 총괄적으로 그 일들의 전반에 걸쳐
       서 지시를 내려 주시는 것이 어떻겠습니까?"
         금몽추는 미처 그 문제에 대해서는 생각해 보지 못한 듯 잠시 염
       두를 굴려 보다가, 이윽고 시선을  들어 다소 거만한 듯이  웃으며 
       말했다.
         "하 하 하, 천로의 생각은 과연 현명(賢明)한 데가 있소. 하지만 
       사실은 나도 이미 그러한 사태에 대해서 깊은 고민을  하고 있었던 
       것이오. 그래서 말인데......  그러한 일들은 아무래도,  아무래도 
       앞으로는 어떤 특별한 경우를 제외하고는 그대들이  도와주려는 사
       람에 대해서 일단 나에게 보고를 하고, 또한 허락을 맡은  후에 실
       행하는 것이 좋겠소. 하하하......! 내 말을 알아 듣겠소?"
         의로가 심하게 눈살을 찌푸리고 있다가 그만 참다  못해 입을 열
       어 말했다.
         "그건 일의 번거로움을 줄이는 것이 아니라  오히려 사사건건 보
       고를 하고 허락을 받아야만 하니, 피로감만 더하게 되는 것일 뿐입
       니다. 천로가 한 말의 요지를 아직 잘 이해하지 못하신 것 같군요! 
       게다가 돌아가신 주인님께서도 그 일들에 관해서만은  전적으로 우
       리들에게 모두 일임하셨던 것이므로, 그건 도무지 말도  되지 않는 
       소리입니다. 소주인님께서는 마땅히 앞으로의 사안(事案)들에 관해
       서 우리들이 소주인님께 미리  의논을 드려야 할 부분들에  대해서 
       지정을 하셔셔 그런 번거로움을 줄이도록 해야 할 것입니다."
         금몽추는 몹시 무안을 당한  듯 갑자기 안색이  벌겋게 물들어서 
       의로를 노려 보다가, 이윽고 가볍게 조소(嘲笑)하듯이 말했다.
         "흐흐, 그대는 과연 나를 쉽게 보고 있는 것이로군! 하 하, 내가 
       그렇게도 허술하게 문제를  생각하고 판단을 내렸으리라고  본다는 
       말이오? 흐흐흐...... 말도 되지  않는 소리라고? 말도 되지  않는 
       소리라고? 하하하! 그렇다면 차라리 그대가 나 대신 곤륜삼성이 되
       어 보지 그래? 하 하  하......! 나는 이미 충분한  심사숙고 끝에 
       그런 결정을 내린 것이오! 또한 나는 곤륜삼성이므로  일단 그렇게 
       한 말에 대해서는 쉽게 번복하지 않소! 따라서 이 일은  이미 결정
       되었으니, 만일 그대들이 다시 한번 더 이 일로 귀찮게 한다면, 나
       는 즉각 이를 나 곤륜삼성(崑崙三聖)에게 공공연히  도전을 하겠다
       는 것으로 간주하도록 하겠소!"
         의로는 이에 크게 화가 난 듯 안색이  붉어졌으나 묵묵히 아무런 
       말도 하지 않았다.
         화로가 가볍게 교소를 터뜨리며 대신 말을 받았다.
         "호호, 그 일에 대해서는 너무 그렇게  신경쓰시지 마세요. 소주
       인님이 일단 그렇게 정하셨다면 저희들이 거기에 따르는 것은 당연
       한 일이겠지요. 사실 약간 번거롭기는 하지만,  저희들이 소주인님
       을 뵙고 모든 일들을 의논드리는 것은 그다지 어려운  일도 아니니
       까요."
         금몽추는 다소 기분이 좋아진 듯 입가에 득의의 미소를 떠올리며 
       화로를 향해 천천히 고개를 끄덕였다.
         "하 하 하, 확실히  화로는 용모(容貌)도 대단히  아름다울 뿐만 
       아니라 그 지혜(智慧)에 있어서도 남달리 훌륭한 것  같소! 솔직히 
       나는 그러한 점에 있어서 이제까지 유독 화로를 좋게  평가하고 또
       한 주시해 왔던 것이오! 하 하 하...... 그렇소! 그렇소!  이 일은 
       이미 그렇게 정해진 것이니 우리 모두가 더이상 신경쓰지  않는 것
       이 좋을 것이오. 그리고 우리는 앞으로도 계속 서로가 마음 편하게 
       즐거운 기분으로 대화를 나누도록 합시다. 자 자 자, 나에게 더 해
       야 할 말이 있소? 만일 더 할 말이 없다면 나는 이만  돌아 가도록 
       하겠소."
         천로가 공손히 읍하며 미소와 함께 말했다.
         "소주인님께서 이미 그렇게 정하셨으니 이제 저희들은 더이상 드
       릴 말씀이 없습니다. 이제부터 저희들은 일이 생기면  수시로 소주
       인님을 찾아 뵙도록 하겠습니다. 그럼 앞으로도 소주인님이 하시는 
       모든 일들이 뜻대로 잘 이루어 지게 되기를 바라겠습니다."
         금몽추는 대단히 만족한 듯 짐짓 한 손을  들어 답례하고 말하며 
       밖으로 걸음을 옮겼다.
         "고맙소. 나도 역시 그대들에게  항상 좋은 일만  생기게 되기를 
       바라겠소."
         
         금몽추가 밖으로 사라지고 나서 얼마의 시간이  흐르자, 문득 아
       직도 그 자리에 있던 삼로(三老)의 표정들이 가볍게 변하며  그 중
       에서 먼저 천로가 입을 열어 말했다.
         "자, 그대들은 이 일을 어떻게 생각하오? 아무래도...... 요즈음 
       들어 그의 태도가 크게 달라지고 있는 것 같지 않소?"
         화로가 눈빛을 싸늘하게 변화시키더니 가볍게 교소하며 말했다.
         "그럼, 그가 벌써 우리의  일에 눈치를 채기  시작했다는 말인가
       요? 호호, 하지만 그것은 오히려 그가 지레 짐작하고  우리에게 그
       처럼 까다롭게 나오고 있는 것일 수도 있잖아요."
         천로가 부드럽게 미소를 지어 보이며 다시 말했다.
         "이를테면 화살은 이미 시위를 떠난 것이며, 이  일은 중도에 그
       만둘 수가 없소. 어쨌든 이제  우리가 어떻게 하더라도 그  결과는 
       마찬가지가 될 것이오. 게다가...... 후후후, 나는 우리들  모두가 
       그렇게 무력하기만 하리라고는  생각하지 않고 있소.  의선(醫仙)! 
       그대의 생각은 어떻소?"
         의선이라는 다른 호칭으로  불리운 의로(醫老)는  가볍게 한숨을 
       내쉬며 잠시 머뭇거리더니 대답했다.
         "내가 보기에는 역시 생각하고 말고 할 것도 없는 것 같소. 그는 
       필시 그저 자신의 그 무능(無能)함을 숨기기 위해 그와  같은 말도 
       안 되는 짓거리들을 벌이고 있는 것이 분명하오.  이는...... 이는 
       하하, 당신들이 조금도 염려할 바가 아닌 것 같소."
         화로가 그를 향해 짐짓 화사(華奢)하게 웃어 보이며 위로하듯 말
       했다.
         "의선이 이번의 이 일에  어려운 결정을 내렸다는 것을  잘 알아
       요. 하지만 그는 오히려 조금전에 당신에게 약간이라도  남아 있을 
       지도 모르는 그 미련마저도 빼앗아 가 버린 듯하군요? 호호......, 
       만일 그의 능력이 그의 사부 만큼이나 정말로 대단하다면  지금 우
       리의 대화를 알고 있을 것이고,  또한 그렇지 않다면 모든  일들은 
       앞으로 우리들의 뜻대로 되어 갈 거예요. 우리는 이미 정말로 오랫
       동안 살 만큼 살아 왔죠.  하지만 진실로 어떤 추구해야할  가치가 
       없는 삶이라면 그것이  아무리 길다고  해도 의미가 없을  거예요. 
       자!...... 따라서 우리는 벌써 미루어 왔던 일들을  향해 움직이기 
       시작했어요. 앞으로는 천하(天下)는 오직 우리가 원하는 대로 움직
       여질 것이며, 거기에 어떤 실패도 없을 것이라고 확신해요!"
         천로가 다시 부드럽게 미소를 보인 뒤에, 일순 아주 무겁고도 득
       의한 표정으로 웃으며 말했다.
         "후후후......! 실로 그렇소! 자, 우리는 계속해서 좀 더 적극적
       으로 움직이도록 하며, 이러한 지침(指針)을 다른 사람들에게도 알
       려주도록 합시다!......"
         
         어느덧 서산마루에 해가 지고 사방에는 짙은  저녁노을이 물들기 
       시작하고 있었다.
         금몽추는 느릿하게 마치 산책을 하듯 주위를 둘러 보면서 성안으
       로 향하고 있었는데, 이윽고 그가 마악 성안으로 다시 들어 서려는 
       순간 갑자기 좌우에서 휙휙! 하고 옷자락이 나부끼는  소리와 함께 
       일단의 사람들이 달려들더니 그를 포위하며 소리치는 것이었다.
         "이 미친 녀석아 멈춰라! 네놈은 대체 지금 어디로 갔다 오는 것
       이냐? 설마하니 일찌감치 뒈지고  싶어서 환장이라도 했다는  말이
       냐?"
         금몽추는 처음에는 다소 놀라는 듯한 반응을 보이다가 이내 다소 
       어리둥절한 표정으로 웃으며 말했다.
         "아니, 당신들은 바로 아까 보았던 그 사람들이 아니오? 헌데 내
       게 무슨 특별한 볼일이라도 있다는  말이오? 나는 물론 두  다리가 
       멀쩡하게 붙어 있고 또한 남의 감시를 받는 입장이  아니니 마음대
       로 돌아 다닐 수가 있는  몸이외다. 게다가 일찌감치 죽고  싶어서 
       환장을 했다니, 실로...... 실로 그것 또한 말이 되지 않는 소리외
       다."
         다른 사람이 화가 나서 즉시 다가들어 그의 멱살을 움켜 잡고 눈
       알을 부라리며 크게 소리쳤다.
         "네놈이 우리 소저(小姐)께  어떤 수작을 부렸다는  것을 우리는 
       이미 알고 있다! 따라서 네놈은 지금 다른 어떤 곳이라도  갈 수가 
       없다! 만일 이 사실을 확인하고 싶다면 당장이라도 네놈의 목을 부
       러뜨려 주도록 하지! 흐흐흐, 정말로 우리가 그렇게 하지  못할 줄
       로 아느냐?"
         금몽추는 힘줄이 불끈불끈  치솟은 상대의 손아귀와,  그 험악한 
       태도로 보아 금방이라도 자신의 목이 부러져 나갈 것 같은 데도 여
       전히 천연덕스러운 표정으로 알 수 없다는 듯이 다만  묵묵히 고개
       를 가로 저었다.
         그 왕산산(王珊珊)을 호위하던  왕노야(王老爺)의 호위무사(護衛
       武士)들 가운데에서 그대로 가장  우두머리도 보이던 자가  나서서 
       멱살을 잡은 사람을 제지하더니 가볍게 웃어 보이며 말했다.
         "좋아, 자네는 비단 어느 정도 수작도 부릴 수 있을 뿐만 아니라 
       제법 간담도 있는 편이로군 그래. 하하......! 기왕에 일이 이렇게 
       되었으니, 우리 서로의 이익을 위해 좀 더 부드러운 분위기 속에서 
       허심탄회하게 이야기를 나누어 보도록 하세."
         금몽추는 풀려난 멱살 부위를 손으로 어루만지며 두어 번 고개를 
       좌우로 움직여 보더니 짐짓 웃으며 말했다.
         "하 하 하, 당신들이 이제 와서 나와 이야기를  하고 싶다니, 나
       는 문득 당신들을 존경하고 싶은  생각이 드오. 솔직히 하  하 하, 
       나는 약간 특이한 습관을 가지고 있는데, 일단  누군가를 존경하고 
       싶어지면 그 마음을 은자(銀子)로  표현하게 된다는 것이오.  이것
       은...... 이것은, 그러나 만일 당신들이 나에게 어떤  수작을 부렸
       다고 생각하거나 한다면 나는 도저히 당신들을 존경하는 마음을 가
       질 수가 없게 된다는 약점이 있소."
         호위무사들 중의 일부는 그 말을 듣자 몹시  역겨운 듯한 반응을 
       보이며 소리쳤다.
         "정말 더럽기 짝이 없는 개 자식이로군! 네녀석은  아마도 그 악
       명(惡名) 높은 흑사방(黑沙幇)의  녀석들보다 더욱 더러운  녀석일 
       것이다!"
         우두머리가 다시 손을 들어 그들을 제지하며 기이한 표정으로 금
       몽추를 주시하더니 말했다.
         "그럼 자네에게 그 자세한 내막을 가르쳐 주도록  하지. 우리 왕
       소저(王小姐)께서는 아까 자네와 만나 대화를 나눈  이후에 갑자기 
       증세가 더욱 악화되셔서 지금 혼수상태나 다름없는 상황이시네. 자
       네의 말은, 그러니까 자네가 그렇다면 우리 왕소저를  치료해 드릴 
       수가 있다는 말인가?"
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
           제5장(第五章). 감당못할 지혜(智慧).
         
         
         
         
         
         
         
         금몽추는 갑자기 뒷짐을 지고 상당히 심각해진  표정으로 고개를 
       갸웃거리며 주위를 왔다갔다 하더니 말했다.
         "으으험! 이건...... 이건 아주 간단치 않은  문제외다. 나는 그 
       치료비의 일할을 당신들에게 사례로 드릴 수가 있......  아니, 아
       니, 이 문제는 나중에 우리가 좀 더 신중하게 의논해  보도록 합시
       다! 아마도...... 아마도 다른 많은 의원(醫員)들이 그녀를 치료하
       려고 했어도 잘 되지 않았을  것이오. 하지만 나는 최고의  의원일 
       뿐만 아니라 그런 위급하고도 치료하기 어려운  병(病)을 전문적으
       로 다스려 주는 사람이기 때문에 실로, 실로 그것은 아무런 문제도 
       없소. 하지만 당신들은 아직 나를  믿지 못하고 있을 뿐만  아니라 
       게다가 내가 무슨 수작을  꾸몄다는 말들을 하고 있으니......  하
       하, 이는 아주 심각한 문제외다."
         호위무사들 가운데 하나가 몹시 눈살을 찌푸리다가  전음으로 우
       두머리에게 말했다.
         '이 녀석은 십중팔구 수작을 부리는 것을  보니 더러운 사기꾼이 
       분명합니다. 과연 이런 수상쩍은 녀석의 말을 그대로 믿을 수가 있
       을까요?'
         우두머리는 그를 한 번 돌아 보더니 웃으며  전음으로 대꾸를 했
       다.
         '우리의 임무는 그저  맡은 호위(護衛)에 충실하고  또한 시키는 
       대로 일을 하면 되는 것일세. 이 녀석이 정말로 실력이  있는 지는 
       알 수 없어도 우리는 그저 왕노야께서 이 녀석을  데려오라고 지시
       를 내렸으니 그대로 하면 되는 일일세.'
         우두머리는 이어 금몽추를 향해 다시 말했다.
         "자네가 만일 우리 왕소저를 치료해 드리고 나서 우리에게 몇 푼
       의 사례를 하고자 한다면 그거야 우리도 기꺼이 응할 수도 있는 법
       이네. 그리고 아마도 지금 우리들 가운데에서 자네를  의심하고 있
       는 사람은 하나도 없을 것일세. 하지만...... 그러나 지금 가장 중
       요한 일은 아무래도 자네가  한시라도 빨리 우리 왕소저를  치료해 
       주어 그녀로 하여금 고통을 덜게 하는 것이 아니겠는가?  하하! 그
       러니 어서 이만 함께 가세나!"
         금몽추는 몹시 득의한 표정으로 고개를 끄덕이더니  음흉하게 웃
       으며 손을 들어 앞쪽을 가리켰다.
         "나쁘지 않군, 나쁘지 않아! 으흐흐흐......! 좋소,  좋아! 그럼 
       어서 앞으로 가도록 합시다. 설령 험한 가시밭길이  앞을 가로막는
       다고 해도   우리는 반드시  그녀를  치료해  줄  수가 있을   것이
       오!......"
         호위무사들은 다함께 크게 눈살을 찌푸렸지만, 이내 말없이 달려
       들어 그의 양 팔을 붙잡고 서둘러 신법(身法)을 펼쳐  나아가기 시
       작했다.
         
         호위무사들이 금몽추를 데려간 곳은 역시 그 어젯밤에 그가 묵었
       던 화전반점(和田飯店)이었다.
         호위무사들은 주위에서 바라보는 시선들은 아랑곳하지 않고 서둘
       러서 금몽추를 삼 층으로 이끌었다.
         대개의 경우와도 같이 이 곳의 삼 층은  최고급의 호화로운 상방
       (上房)들로만 이루어져 있었는데, 호위무사들은 그 중에서도  가장 
       커다란 객실로 금몽추를 데려갔고 이어 객청에서 그를 잠시 기다리
       게 했다.
         "쓸데없는 수작 부리지 말고 이 곳에서는  그저 얌전히 행동하는 
       것이 좋을 것이오."
         안쪽의 방문이 열리고 서너 명의 사람들이 걸어 나왔는데, 그 중
       에는 나이가 많아 보이는 호위무사도 있었고 상인 차림의 늙은이도 
       있었으며, 또한 제법 능력이 있어 보이는 의원(醫員)도 있었다.
         금몽추는 그저 심드렁한 표정이 되어 아까 호위무사들이 시킨 대
       로 가만히 의자에 앉아 있기만  했는데, 그 늙은 호위무사가  일순 
       그를 날카롭게 쏘아 보며 소리쳤다.
         "네놈은 감히 호랑이의 간담이라도 삶아 먹었다는  말이냐? 어째
       서 왕노야(王老爺)를 뵙고도 인사조차 하지 않는다는 말이냐?"
         금몽추는 여전히 들은 척도 하지 않고 다만 고개를 한번 갸웃 거
       리며 속으로 생각했다.
         '저 돼지같이 뚱뚱하고 별볼일이 없어 보이는  늙은이가 바로 그 
       유명한 왕노야란 말인가?'
         그 왕노야는 키가 육 척 정도 되고 다소 살이  찐 듯한 모습이기
       는 했지만, 그러나 금몽추의 생각처럼 그렇게 뚱뚱하다고는  할 수 
       없었다.
         왕노야는 다소 기이(奇異)한 표정으로 금몽추의 얼굴을  바라 보
       고 있었는데, 늙은 호위무사의 말을 제지하고는 다가와서  그를 향
       해 웃으며 말했다.
         "자네가 바로 그 몽상(夢想)의 몽에 천추(千秋)의 추자라는 금공
       자(金公子)인가? 자네에 관한 얘기는 이미 많이 들었네. 내가 바로 
       남들이 왕노야라고 불러 주는 왕금괴(王金魁)일세."
         금몽추는 이제는 더 이상 가만히 앉아만 있을  수가 없어서 느릿
       하게 몸을 일으키며 포권과 함께 말했다.
         "당신이 이미 나에 관해서 그와 같이 알고 있다면  굳이 더 설명
       할 필요가 없겠군. 하지만 나의 이 의술(醫術)이라는 것도 삼절(三
       絶) 가운데의 겨우 두 번째에 불과하다는 것을 알고 있소? 미처 몰
       랐겠지만 나는 바로 그 유명한 곤륜삼성(崑崙三聖)이라는 사람이외
       다."
         늙은 호위무사가 일순 험악하게 일그러진 표정으로  발을 구르며 
       소리쳤다.
         "이 곳이 어느 안전이라고  감히 그런 허튼 소리를  지껄여 대느
       냐? 좀 더 공손하게 말을 하지 못하겠느냐?"
         금몽추는 고개를 돌려 그 늙은 호위무사를 바라 보며 대꾸했다.
         "내가 공손하게 말하지 못했다고? 당신은 설마하니  내가 의술을 
       펼치기에 앞서서 이 왕노야에게 굽신거리기라도 해야  한다는 말이
       오? 게다가 당신이라는 작자는...... 하 하 하! 나는  당신을 만나
       기 위해 이 곳으로 온 것이 아니오. 그리고, 당신은 나의  삼절 가
       운데 세 번째가 바로 무절(武絶)이라는 것을 알고 있소?"
         말과 함께 금몽추는 근처에 켜져 있는 촛불을  향해 가볍게 장풍
       (掌風)을 날렸으며, 그 바람에 그 촛불이 한차례 크게 출렁거렸다.
         이 늙은 호위무사는 나이도 가장 많을 뿐만 아니라 무공(武功)에 
       대한 안목 또한 대단히 높은 편이어서, 무공이 전혀 없는  듯한 금
       몽추가 그와 같은 무공을 펼치자 일순 다소 놀란 듯 눈빛을 괴이쩍
       게 변모시켰다.
         왕금괴가 웃으며 손을 들어 두 사람을 만류한  뒤 자리에 앉으며 
       말했다.
         "자자, 모두들 그만 마음을  가라앉히고 우선 자리에  앉도록 하
       세. 아, 자네에게 먼저 나의 이 담노사(譚老師)를 소개해  줘야 하
       겠군. 그는 바로 나의 일을 도와주고 있는 사람으로 다른 사람들은 
       그를 장비수(長臂 ) 담청(譚靑)이라고 부르고 있지."
         금몽추는 자리에 다시 앉으며 왕금괴가 장비수 담청이라고 한 그 
       늙은 호위무사를 바라 보며 속으로 생각했다.
         '장비수(長臂 )라고? 하긴 두 팔이 약간 긴 것 같기도 하군! 하
       지만 저런 늙은이를 무슨 노사(老師)라고 하다니, 그건  좀 어울리
       지 않는 말이 아닐까......?'
         늙은 호위무사 담청은 왕금괴의  말에 따라 묵묵히  자리에 앉은 
       다음에, 이번에는 다소 가라앉은 음성으로 금몽추를 향해 말했다.
         "자네가 만일 정말로 우리 소저(小姐)를 치료해  주겠다고 온 것
       이라면 먼저 그 실력을 우리에게 보여줘야 할 것이네."
         금몽추는 왕금괴의 뒤에 서 있는 의원을 힐끗 돌아 본 다음에 태
       연한 표정으로 대꾸했다.
         "물론 나는 이미  말한 바와 같이  천하제일(天下第一)의 의술을 
       가지고 있소. 내가 가장 자랑하고 있는 것은 그게 아니라  다른 것
       이지만 말이오. 하지만 그래도 아직 나에게는 몇  가지의 규칙들이 
       남아 있는데, 그 중의 하나는 바로 결코 아무런 이익도  없이 함부
       로 나의   이 놀라운   실력을 드러내지   않는다는 점이오.   하하
       하......! 그러나 이번에는 약간 예외라고 할 수 있으니 그저 두어 
       마디 말해 보도록 하지. 지금 혹시 그 왕소저는 반쯤은 혼수상태이
       면서도 그 원인을 알 수 없고 치료하기는 더욱 어려우며,  그 상태
       가 접근해 갈 수록 더욱 더 심해지지 않소?"
         사람들의 시선이 자신에게 집중되자, 문득 그  의원은 약간 당혹
       해진 표정으로 다소 머뭇거리다가 더듬거리며 대꾸했다.
         "그, 그것은...... 확실한 것은 아니지만 아무래도...... 아무래
       도 그렇다고도 말할 수가 있습니다."
         금몽추는 눈살을 다소 찌푸리며 손을 내저었다.
         "뭐가 그렇게 확실하지 않고 잘 모르겠다는 말이오? 그러니 자연 
       그 귀하디 귀한 소저의 병명(病名)조차 알 수 없고 또한 이렇게 시
       간만 가게 되는 것이 아니겠소? 자자, 이제 당신들은  나에게 그녀
       의 치료를 의뢰하겠소, 아니면 의뢰하지 않겠소? 나는 쓸데없이 이
       런 곳에서 시간만 소모하는 것을 좋아 하지 않는  편이니 당신들은 
       서둘러서 결정을 내리는 것이 좋을 것이오."
         담청은 아직도 몹시 미심쩍은 듯 금몽추의 얼굴을 날카롭게 주시
       하다가 다시 말했다.
         "자네가 정말로 그렇게 자신의 능력을 장담한다면 우리로서는 일
       단 맡겨 볼 수도 있겠지. 하지만 만일 우리 소저에게 다른 무슨 일
       이라도 발생한다면 자네는 그것에 관한 모든 책임을 져야만  할 것
       이네."
         금몽추는 가볍게 냉소(冷笑)하고는 다시 짐짓 크게  웃음을 터뜨
       리며 말했다.
         "그런 것은 걱정하지 마시오. 나는 물론 나로  인해서 그녀의 병
       세가 더욱 악화될 경우에는 거기에 합당한 책임을 지도록  할 것이
       오. 하! 하! 하! 하지만 다만, 우리는 이 일에 대해서 좀  더 신중
       하게 의논을 해야만 할 것이오. 당신들은 내가 그녀의 병세를 며칠
       전의 상태로 되돌려 주기를 바라시오, 아니면 보다  완전하게 치료
       해 주기를 원하시오?"
         왕금괴는 다소 어리둥절한 표정이 되어 그를 향해 대꾸했다.
         "아니 자네가 일단 그렇게  치료를 해 주겠다고 한  것이라면 내 
       딸아이를 완전히 건강하게 만들어 주겠다는 말이 아니던가?"
         금몽추는 고개를 가로 저으며 말했다.
         "아니올시다. 아니올시다. 나는 그 두 가지를  동시에 염두에 두
       고 한 말이외다. 사실 전자의 경우에는 치료하는  방법도 간단하고 
       시간도 적게 걸리며 또한  그 치료비의 부담도 상대적으로  적다고 
       할 수 있소. 하지만  후자의 경우는...... 하하하! 그와는  반대가 
       되는 법이외다. 치료하는 방법도 어렵고 시간도 많이  걸리며 또한 
       그 치료비는...... 치료비는 하하하......! 아주 많아야 한다고 할 
       수 있소. 우리는 이 점에 있어서 좀 더 신중히 의논해 보도록 합시
       다."
         담청이 문득 왕금괴를 향해 전음으로 말했다.
         '저 자는 쉽게 믿기 어려우니 일단은 저 자가  말하는 간단한 치
       료부터 해 보라고 하는 것이 좋을 듯합니다, 노야(老爺).'
         왕금괴는 가볍게 웃으며 금몽추의 얼굴을 바라 보다가 이윽고 정
       색(正色)을 하고는 대꾸했다.
         "나는 이미 누구라도 나의 딸아이의 병을 완전히 고쳐 주는 사람
       에게는 그 댓가로 내 재산의 십분지 일과 한 가지 소원을  들어 주
       겠다고 했었네. 자네가 만일 그렇게만 해 준다면 나는 역시 그렇게 
       말한 대로 자네에게 그 댓가를 지불해 줄 것일세. 하지만  설령 그
       렇지는 않더라도, 자네가 성의를 기울여서 내 딸아이의  병세를 약
       간이라도 호전시켜 주기만 한다고 해도 나는 마땅히 그에 상응하는 
       수고비를 지불해 줄 것일세." 
         금몽추는 깊이 생각에 잠긴 듯한 표정으로 잠시 그 말을 듣고 있
       다가, 문득 속으로 가볍게 냉소하며 다음과 같이 중얼거렸다.
         '흥, 당신은 이름난 장사꾼인데 그 말을 어떻게  그대로 믿을 수
       가 있겠어? 틀림없이 당신은 일단 자신의 무남독녀(無男獨女)가 건
       강해 지고 나면 그저 약간의 은자만 지불하고 내쫓아 버릴 것이 뻔
       한 일이야. 또한 당신에게 아직 약간이라도 양심(良心)이  남아 있
       어서 혹시 그 약속한 금액의 백분지 일이라도 집어 준다고 한다면, 
       그것은 그야말로 당신이 이번에  가장 정직하게 일을 처리한  것이 
       되겠지. 예를 들어 흐흐, 만일  내가 나중에 그 한  가지 소원으로 
       당신의 모든 재산을 내게 달라고 한다면 당신은 과연 그 말을 들어 
       주겠느냐는 말이다, 흐흐흐......!'
         
         왕산산(王珊珊)은 그 호화롭기 짝이 없는 침상위에  누워 있었는
       데 아직 완전히 정신을 잃은 것은 아니었다.
         그 침실은 그다지 넓은  것은 아니었지만 촛불들이  은은한 빛을 
       발하는 가운데 값비싼 가구나 장식 등이 잘 어울려  화려한 느낌을 
       불러 일으키고 있었고, 또한 처녀가 기거하는 곳이어서  그런지 기
       묘한 향취가 흐르고 있었다.
         "당신들은 모두 그만 나가 보시오."
         담청은 느닷없는 금몽추의 그와 같은 말에 다시  화가 불끈 치밀
       어서 뭐라고 대꾸를 하려고 했지만,  그러나 그 순간 마침  정신을 
       차린 왕산산이 상황을 파악하고 입을 열어 말했다.
         "그의 뜻대로 하게 해 주세요. 아버지! 저는...... 저는 이제 괜
       찮을 거예요."
         왕금괴는 비록 사랑하는  외동딸의 병세가  걱정스러워서 무거운 
       안색이었지만, 그러나 그녀의 그러한 말을 듣고는 웬지  약간의 위
       로가 된 듯 가볍게 웃어 보이며 고개를 끄덕였다.
         "알겠다. 내가 보기에도 그 금공자는 이제까지의  다른 의원들과
       는 뭔가 다른 듯하구나, 하하...... 담노사, 우리는 그만  나가 밖
       에서 기다리도록 합시다. 금공자! 내 딸아이를 부탁하오."
         금몽추는 왕금괴와 담청 등이  모두 밖으로 나갈  때까지 아무런 
       행동도 취하지 않고 가만히 서있다가, 이윽고 침상앞의  의자로 느
       릿하게 다가와 앉으며 말했다.
         "오랫만이오, 왕소저(王小姐)! 그대는 우리가 이렇게  금방 다시 
       만나게 되리라고는 미처 생각하지 못했을 것이오. 하지만  결국 우
       리는 이렇게 다시 만나게 된 것이며, 이것은 또한 서로간의 절묘한 
       기회라고 할 수가 있을 것이오."
         왕산산은 매우 고통스럽고 아득해져 오는 의식속에서도  그 말의 
       의미를 생각해 보면서 애써 웃으며 말을 받았다.
         "무슨...... 기회인가요?"
         금몽추는 천천히 고개를 가로 저으며 생각해 보는 듯하다가 말했
       다.
         "그야 물론 그대에게는 고질병을  고칠 수 있는 기회가  될 것이
       며, 나는...... 나는 지금 와서 애써 부인하지는 않겠소. 말하자면 
       나에게는 한 번 크게 재물(財物)을 만질 수 있는 기회가 되는 것이
       오, 하 하 하......"
         왕산산은 억지로 다시 웃어 보였다.
         "그렇...... 군요. 혹시 제게  지금 특별히 하고  싶은 말이라도 
       있는 것이 아닌가요?"
         금몽추는 크게 기쁜 듯이 안색을 활짝 펴며 대꾸했다.
         "실로 그렇소이다. 확실히 소저는 몹시 현명(賢明)하여  나와 더
       불어 대화를 나눌 수 있는 자질을 갖추고 있구려.  하하하, 솔직히 
       말하자면 소저의 그 아버지인 왕...... 왕노야는 나로서는 함께 대
       화를 나누기가 쉽지가 않았소. 소저는 이해할 수 있겠소?  본래 이 
       말과 행동이라는 것은 일치해야 하는 것이지만 사실은 그렇지 않은 
       경우가 오히려 더욱 많은 법이외다. 따라서 나는 그가 아무리 많은 
       은자를 준다고 해도 도무지 믿기지 않았을 뿐만 아니라, 반드시 이 
       일은 다시 소저와 한 번  의논을 해 보아야 하겠다고  생각을 했던 
       것이오."
         그렇지 않아도 의식이 가물가물하던 왕산산에게 금몽추의 그러한 
       심각한 내용의 말은 심한 부담이 되고 있었으므로, 왕산산은 그 말
       을 미처 다 듣지도 못하고 다시 정신을 잃고 말았다.
         금몽추는 그러나 자신의 말에 절반쯤 도취되어 그러한 사실을 알 
       지 못한 듯 고개를 들고 다시 말을 이었다.
         "소저가 만일...... 하하, 보다 적당한 가격에서 나와 타협을 하
       고자 한다면 그것은 좋소.  매우 좋소이다! 아무래도 소저는  아직 
       순수하고 거짓말을 하지 않는다고 생각되기 때문에 하! 하! 하! 나
       는 그래도 약간의 양보를 하고자 하는 것이외다. 자자자,  우선 소
       저가 먼저 주사위를 던지도록 하시오. 나는 그 숫자에 따라 가격을 
       부를 테니...... 아니 이것은 아무래도 좋은 방법이 아닌 것 같소. 
       이렇게 합시다! 나는 우선 소저의 몸을 여섯 개로  나누는 것이오. 
       그리고 각기 그 한 부분을 호전시켜 줄 때마다 나는 그  댓가로 은
       자...... 만 냥씩을 받도록 하겠소. 아니 액수가 너무 많다는 것이
       오? 흐으음, 그럼 오천...... 오천 냥으로 합시다.  더이상 치료비
       를 깎는 것은 안 되겠소. 나야 이것이 평생 최고의 사업이 될 것이
       고, 소저는 충분히 그러한 가치가 있는 몸이  아니겠소? 빌어먹을, 
       너무...... 너무 가격을 깎지 않도록 하시오. 만일 소저가 이천 냥
       까지 생각하고 있는 것이라면, 그것은  나로 하여금 이 일을  다시 
       한 번 생각해 보도록 할 수 있을 것이외다......"
         느닷없이 금몽추의 앞에 한  사람이 홀연 나타나더니  손을 들어 
       빠르게 그의 따귀를 철썩철썩, 후려갈기기 시작했다.
         "이 미친...... 자식! 도대체 지금 네놈은 무엇을  하고 있는 게
       냐? 만일 소저께 조금이라도 나쁜 일이 생긴다면 네놈은 살아 남지 
       못할 줄 알아라!"
         금몽추는 갑자기 고개가 좌우로 마구 돌아가며 양 뺨이 시뻘겋게 
       부풀어 오르자, 그만 잠시 멍하니 말도 못하고 앉아 있다가 이윽고 
       그 나타난 사람 담청(譚靑)을 향해 말했다. 
         "으으...... 당신, 당신은 지금 무엇을 하고  있는 것이오? 당신
       은 지금 중요한 순간에 있어서 의원을 구타했다는 것을 알고 있소? 
       흐흐흐, 이것은 대단한 모욕이외다. 따라서 나는 부득이 가격을 두 
       배로 올릴 수밖에 없게 되었소이다. 만일 그것이  싫다면 마음대로 
       하시오. 나는 이제는 죽어도 그 아래의 가격으로는 치료해 드릴 수
       가 없게 되었소이다."
         담청은 더욱 어이가 없어서 금몽추의 멱살이라도 휘어 잡고 손을 
       쓰려고 했으나, 그 순간 문득  왕산산이 다시 정신을 차리고  눈을 
       뜨며 미소와 함께 말했다.
         "맞아요. 담노사(譚老師)는 어서 그 분에게 사과를 하세요. 그리
       고 그것만으로는 부족할 테니 앞으로 저의 몸의 한  부분을 호전시
       켜 주는 댓가로 당신에게 각기 만 냥씩을 드리도록 하겠어요."
         금몽추는 벌겋게 달아 오른  양 뺨을 두 손으로  감싸고 있다가, 
       그 소리를 듣고는 그만 놀라고 크게 기뻐하며 속으로 생각했다.
         '이, 이 계집아이는 정말 은자가 귀중한 줄을 모르는 구나. 하긴 
       그런 부잣집에서 태어났으니 그럴  만도 할 것이다. 으흐흐,  나는 
       오늘 그야말로 횡재(橫財)를 하여 한 번에 만 냥씩  한꺼번에 수만 
       냥의 은자를 벌어 들이게 되었군! 이런...... 이런  일이라면 나는 
       오늘 이 두 팔이 긴  늙은이에게 실컷 얻어 맞는  수모를 당했다고 
       해도 상관이 없을 것이다. 흔히들 개처럼 벌어서  정승처럼 쓴다고
       들 하지 않았느냐 이 말이야, 으흐흐흐흐......! 헌데 혹시  이 계
       집아이도 그 아비를 닮아서 내게 지금 거짓말을 하고 있는 것이 아
       닐까?'
         하지만 그는 애써 담담한 표정을 지으며 오히려 다소 실망스럽다
       는 듯이 눈살까지 찌푸려 가며 말했다.
         "소저가 내게 그와 같은 금액을 지불하겠다는 것은 으음, 나로서
       는 어느 정도 손해를 보는 입장에서 받아 들일 수가 있다고 생각하
       오. 하지만, 지금 이 거칠은 담...... 소저의 담노사는  내가 놀라
       운 의술을 펼치는데 있어서 조금도 도움이 되지 않으므로  지금 즉
       시 밖으로 나가 있어야만 할 것이오. 게다가......  소저는 아무래
       도 나를 위해서 즉시 한 가지 성의를 보여야만 할 것이오."
         왕산산은 겨우 마음의 안정을 되찾은 듯 조용한 표정으로 대꾸했
       다.
         "당신이 지금 매우 기분이 좋지 않으리라는 것을 저는 알고 있어
       요. 당신의 마음을 위로해 드리기 위해서라면 저는  당연히 무엇이
       라도 성의를 보여야 하겠지요. 헌데 제가 어떻게 해야만 하는 것이
       죠?"
         담청은 비록 처음에는 크게 격분하고 있었지만,  이미 기왕에 금
       몽추가 왕산산를 치료하게 된  마당이라 자칫 자신의 그러한  행동 
       때문에 일을 그르치게 될까봐 내심 약간 꺼림직한 기분이  들고 있
       었다.
         하는 수 없이 그저 간단하게 금몽추에게  사과하는 형식(形式)을 
       취하고 밖으로 나가려고 하는데, 금몽추는 전혀 그를  돌아 보지도 
       않고 먼저 왕산산을 향해 입을 열었다.
         "하하하, 이것은 이를테면  서로간의 신의(信義)에  관한 문제외
       다. 만일 낭자가 그와 같은 말을 하였다면 그것은 반드시 지켜지게 
       되는 것이 아니겠소? 하지만 하 하 하, 그렇다고  하더라도 치료가 
       끝났을 때 이 담노사와 같은 사람이 나서서 그 일을 방해하려고 한
       다면 이것은...... 이것은 실로 성의를 보이는 것이 아니외다."
         왕산산은 총명(聰明)하여 의식이  몽롱한 상황중인데도  이내 그 
       말뜻을 간파하고는 웃으며 말했다.
         "호호, 아주 재미있으신  분이로군요! 저의 아버지는  저를 매우 
       극진히 위하시는 분이시기 때문에 비록 장사로 은자를 벌고 있기는 
       하지만 이런 일로 거짓말을 하시지는 않을 거예요. 하지만 지금 당
       신이 그렇게 꺼림직한 기분이  드신다면 당신이 저를 치료해  주는 
       즉시 저는 그 댓가를 지불해 드리기로 하겠어요......  담노사, 부
       탁드려요!"
         담청은 즉시 포권으로 정중히 그녀에게 인사한 뒤 금몽추에게 말
       을 하며 밖으로 걸음을 옮겼다.
         "금공자, 조금전에 내가  다소 성급했던 것은  사과하기로 하지. 
       하지만 만일 다시 그와 같은  상황이 벌어질 경우에는 나  역시 나 
       자신을 자제할 수 없다는 것을 미리 밝혀 두기로 하겠네."
         잠시 후에 하녀(下女) 한 사람이 붉은 쟁반위에  두툼한 누런 봉
       투 하나를 담아 가지고 들어와서 왕산산에게 건네주고는 물러갔다.
         금몽추는 그 누런 봉투가 필시 은표(銀票) 따위가  들어 있는 것
       이리라고 생각하고는 속으로 매우 기뻐하여 두 팔을 번쩍  들어 올
       리면서 말했다.
         "자자자! 이제 치료를 하도록 합시다. 다시  말하지만 이런 치료
       는 상당히 수준 높은 것이기 때문에 약간의 방해도 있어서는 안 될 
       것이오. 따라서 소저는 이제부터 눈을 감고 가만히 누워 있도록 하
       시오. 절대로 눈을 뜨는 실수를 범하지 마시오. 나는  소저의 머리
       부터 치료하도록 하겠소."
         왕산산은 그의 태도가 자못 신중해 보이고 또한 바야흐로 엄숙한 
       의식이 벌어지려 하는 것 같아서, 지체하지 않고 즉시 그  말에 따
       라서 눈을 감고 조용히 기다렸다.
         하지만 기실 이 순간 금몽추는 겉으로는 그와  같은 행동을 취하
       고 있었지만 속으로는 열심히 이러한 생각을 굴리고 있었다.
         '흐흐흐, 만일 내가 사실 그대로 간단히 지풍(指風) 하나를 사용
       하여 그녀의 제압된 혈도(穴道)를 풀어 버린다면 이것은 나의 마각
       (魔角)이 들통나는 것이고, 또한 혹시 그렇게 되지는  않더라도 이
       들은 나에게 그 많은 은자를 지불하는 것을 후회하고  다시 계산을 
       하자고 할 지도 모른다. 이런  일은 그야말로 가장 어렵고  복잡한 
       듯한 모습을 보일 수록 그들은 만족할 것이고, 또한 나중에 나에게 
       수고했다는 인삿말을 하며 은자를 천 냥 정도 더 집어 줄  지도 모
       르는 일인 것이다. 으흐흐흐! 아하하하......! 어째서 나는 이다지
       도 현명(賢明)하고 재주도 많은  것일까? 나는 강호(江湖)에  나온 
       지 불과 얼마 지나지도 않았는데 벌써 이와 같은 많은 은자를 벌어 
       들이고 있다. 이것은 그야말로 전무후무(前無後無)한 일이라고  할 
       수도 있을 것이다. 아하, 나는...... 도저히 나의 이  놀라운 지혜
       (智慧)를 감당할 수가 없을 것 같구나.'
         갑자기 조용하던 실내에 가벼운 광풍(狂風)이 일어나는 듯하면서 
       비단이불과 휘장 따위가 마구 펄럭이고 탁자위에 올려져 있던 종이 
       등이 분분히 날아 오르더니,  이윽고 금몽추의 엄숙하고도  무거운 
       듯한 음성이 울려 퍼졌다.
         "물러가라! 물러가라! 내가 이미 여기에 와 있노니, 그대는 나의 
       이러한 위력을 실감해야만 할 것이다. 내가 그저 가볍게 손을 쓰기
       만 해도 그대는 머리를 싸매고 달아나기에만 급급해 하게  될 것이
       다. 나 곤륜삼성(崑崙三聖)이 마침내  이 어렵고도 놀라운  의술을 
       펼치노라!"
         왕산산은 느닷없이 그와 같은  상황이 벌어 지자  다소 놀랐으나 
       이내 실내가 다시 조용해 지자 눈을 뜨고 금몽추의 안색을 살폈다.
         "치료가 다 된 것인가요?"
         금몽추는 다소 굳어진 안색으로 그녀의 얼굴을 바라 보다가 가볍
       게 한숨을 내쉬며 말했다.
         "일단 소저의 머리는 대강 이전처럼 호전된 것이오. 하지만 이것
       은...... 휴우, 너무나도 쉽지 않소. 빨리 계속해서 치료하지 않으
       면 곤란해 질 지도 모르는 일이오."
         왕산산은 어느새 머리가 며칠전처럼 상당히 가벼워져  있는 것을 
       느끼고 매우 신기해 하며 웃으며 말했다.
         "정말로 당신의 이  의술(醫術)은 신묘(神妙)하기  짝이 없군요! 
       저는 벌써 다 나은 것 같은 기분이예요. 다른 사람들은  온갖 약재
       (藥材)를 사용하고 침술(鍼術)을 시전했지만 이러한 효과를 보지는 
       못했거든요. 하지만...... 저는 아직 두 팔을 자유로이  사용할 수
       가 없으니 치료비를 드릴 수가 없군요."
         '흐흐, 그야 나의 이 점혈수법(點穴手法)은 다른 사람들이 풀 수 
       없는 것이니 당연한 일이지......'
         금몽추는 혼자 그렇게 속으로 중얼거리며 크게 득의해 하다가 문
       득 다소 놀란 듯 입을 딱 벌렸다.
         '아차, 이건 실수로군! 머리가 아니라 우선 팔 하나를 치료해 주
       어서 은자를 지불할 수 있도록 해야 하는 것인데 말이야!'
         하지만 기왕에 일이 그렇게  된 마당이라 금몽추는  얼른 생각을 
       굴려 안색을 태연하게 변모시키면서 웃으며 말했다.
         "아! 내가...... 내가 미처 말하지 못했던가? 하하, 소저는 지금 
       머리 뿐만 아니라 팔 하나도 마저 호전되어 있는 상황이오."
         왕산산은 다소 의아해 하며 오른팔을 움직여 보다가 과연 그러한 
       것을 알고 놀라며 말했다.
         "정말...... 정말 그렇군요!  저는 미처 그러한  당신의 의중(意
       中)을 짐작하지 못했어요. 여기에 그 금액이 있어요."
         즉시 그녀가 누런 봉투에서 꺼내서 건네 주는 스무 장의 은표(銀
       票)들은 놀랍게도 각기 천 냥짜리로, 바로 가장 신용이 우수하다는 
       산서은호(山西銀號)의 것이었다.
         금몽추는 그것을 받아 들고  너무나도 기쁘고 잘  믿기지 않아서 
       다시 한 번 그것들을 잘 확인해 보고 떨리는 손으로 자신의 품속으
       로 집어 넣은 다음에, 짐짓 태연함을 가장하려고 애쓰며 속으로 생
       각했다.
         '이, 이럴 줄 알았다면 구태여 여러 번 나누어서 할 필요도 없는 
       일이 아니었던가? 그...... 그렇다! 공연히 이곳에서 시간을  끌고 
       있다가는 마각이 드러나게 될 지도 모르는 일이고,  또한 왕노야의 
       녀석들이 어떤 수작을 부리게 될 지도 모르는 일이니 가능한 한 빨
       리 일을 끝내는 것이 좋을 것이다!'
         "하 하 하! 과연 소저는 신용이 있는 분이었구려! 사실 말하자면 
       나는 이미 조금전에 소저의 다리 하나를 제외한 모든  부분을 치료
       한 상태였지만, 소저의 마음을 알아 보기 위해 잠시 거짓말을 했던 
       것이오. 따라서 정확히 계산을 하자면 소저는 내게 다시 삼만 냥의 
       은자를 주어야만 할 것이오."
         왕산산은 더욱 놀라 몸을 움직여 보고 나서  과연 금몽추의 그와 
       같은 말이 거짓이 아니라는 것을 알아 차리고는,  다소 어리둥절한 
       표정으로 그의 얼굴을 바라 보다가 웃으며 말했다.
         "당신은 마치 의술을  펼치는 것이 아니라  요술(妖術)을 부리는 
       것 같아요. 어떻게  이렇게 빨리 저를  치료하실 수가  있죠? 계산
       은...... 호호, 계산은 그럼 제가 사만 냥의 은자를 더  드리면 남
       은 다리 하나의 치료비까지 끝나게 되는 것이로군요?"
         왕산산은 사십 장의 은표들을 세어서 그 누런  봉투와 함께 금몽
       추에게 다시 건네 주었는데,  금몽추는 매우 조심스럽게  그것들을 
       일일이 확인하고 나서 품속에 있는 스무 장의 은표들과  함께 모두 
       봉투에 넣에서 품속에 잘 갈무리한 다음, 포권하며 말했다.
         "그럼 이만 나는 물러가도록  하겠소. 오늘 이렇게  다시 만나게 
       되어서 매우 유익했고 또한 즐거웠소이다."
         왕산산은 이에 다소 의아해 져서 몸을 일으켜 앉으며 말했다.
         "어째서 저의 남은 다리 하나는 치료하지 않는  거죠? 그것은 다
       음에 치료하실 생각이신가요?"
         금몽추는 잠시 그녀의 얼굴을 바라 보더니 일순  크게 웃으며 대
       꾸했다.
         "하! 하! 하! 미안하오. 사실은 소저의 몸은 이미  아까 다 이전
       처럼 치료를 해 드렸던 것이외다!"
         정말로 왕산산은 자신의 그  남은 다리 하나도  어느새 이전처럼 
       움직일 수 있게 되었다는 것을 알고는 그만 놀라  멍청해진 표정을 
       지었다.
         
         금몽추는 이어 크게 득의해진 표정으로 밖으로  걸음을 옮기려고 
       했으나, 그 순간 문득 다시 서너 명의 사람들이 우르르  안으로 몰
       려 들어와 자신을 에워싸는 것을 보고 다소 눈살을 찌푸렸다.
         "왕노야, 이제 치료가 끝났다고 해서 나를 해치고 은자를 빼앗을 
       생각이시오? 하지만 나 곤륜삼성은 일단 수중(手中)에 들어  온 은
       자는 결코 남에게 빼앗기는 법이 없다는 것을 알아 두어야만 할 것
       이외다!" 
         왕금괴는 상당히 기이(奇異)해진  시선으로 달라진  왕산산의 몸 
       상태를 바라 보다가, 이내 금몽추를 다시 주시하며 웃으며 말했다.
         "나 왕아무개는 그렇게 쩨쩨한 사람이 아닐세. 나는 이제까지 자
       네와 같은 놀라운 의원(醫員)을 본 적이 없네. 따라서 지금 자네에
       게 부탁하여 내 딸아이의  고질병을 마저 치료해 달라고  말하려고 
       하는 것일세."
         담청이 약간 눈살을 찌푸리며 왕금괴를 향해 전음으로 말했다.
         '저 녀석의 의술이라는 것은 정말로 이상합니다. 반드시 어떤 수
       작을 부렸거나 사기를 치는 것이 분명합니다. 그런데도 노야께서는 
       저 녀석에게 소저의 치료를 맡기시려고 하십니까?'
         왕금괴는 여전히 금몽추를 바라 보고 있으면서 담청에게 전음(傳
       音)을 보내 이렇게 대꾸했다.
         '나도 이상하게 생각하는  것은 마찬가지이네. 하지만  하하, 저 
       사람이 설령 어떤 수작을  부렸다고 해도 그것에 대해서  의원들도 
       알 지 못했고 또한 우리들도  알아 내지 못하지 않았는가?  그것은 
       어쨌든 저 금공자에게 어떤 다른 능력이 있다는 말이고, 따라서 나
       는 일단 그를 믿고 치료를 부탁해 보는 수밖에 없다는 것이네.'
         금몽추는 그런 말을 듣고 나자 주위를 빠르게  둘러 보면서 속으
       로 생각을 굴렸다.
         '나는 이미 육만 냥이나 되는 막대한 은자를  벌어 들였다. 이것
       이라면 앞으로 움직이는데 충분할  텐데 굳이 골치 아프게  그녀를 
       다시 치료해 줄 필요가 있을까?...... 아니, 아니다!  나는 나이가 
       이제 겨우 스물 다섯에 불과하고, 인생(人生)에 있어서  앞으로 보
       다 많은 세월(歲月)들이 기다리고 있으며 따라서 은자는 좀  더 필
       요해 지게 될 지도 모른다. 그래...... 그건 그래!  은자라는 것은 
       실로 많을 수록 좋은 것이지. 하 하 하...... 만일 이번 기회에 다
       시 그녀를 치료하여 더 많은 은자를 벌어 들일 수만  있다면, 나는 
       그야말로 장차   계속해서 호화롭게  놀고  먹을 수가   있을 것이
       다!......'
         "나더러 저 왕소저를  완전하게 치료해 달라는  말이오? 흐으음, 
       그건...... 그건 상당히...... 상당히 어렵소. 아니 정말로 대단히 
       어렵고도 어려운 일이외다. 따라서 내가 이미 말한 바와  같이, 이 
       계산은 좀 더 다른 각도에서 신중하고도 분명하게 의논을  해 봐야 
       할 것이외다."
         왕금괴는 품속에서 작고 납작한 금빛 상자 하나를 꺼내더니 그것
       을 금몽추에게 건네 주며 말했다.
         "내 이미 약속한 바와 같이 자네가 내 딸아이를 건강하게만 만들
       어 준다면 내 재산의 십분지 일을 주고, 또한 자네가  원한다면 한 
       가지 소원을 들어 주도록 하겠네. 그것은 내가 특별히 선금으로 주
       는 것이고, 만일 자네의 치료가 완전히 끝난다면 그 때  그것의 두 
       배를 더 주도록 하겠네."
           
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
           제6장(第六章). 선물을 가져온 궁구가(宮九佳).
         
         
         
         
         
         
         
         놀랍게도 그 상자의 안에는 천 냥짜리 금표(金票)가 스무 장이나 
       들어 있어서, 그것을 살펴 본 금몽추는 일순 너무나도 기쁘고 어리
       둥절해 져서 그만 벌린 입을 다물지 못했다.
         백은(白銀)을 대신하는 것이  은표라면 이  금표는 황금(黃金)을 
       대신하는 것이었기 때문에 금몽추가 놀라는 것은  당연한 일이었으
       며, 그것들 역시 신용이 가장 좋다는 산서은호의 것이었다.
         '이...... 이거 내가 지금 꿈을 꾸고 있는  것이 아닐까? 정말로 
       이...... 이 늙은이는 엄청난 재산(財産)을 가지고 있는 모양이다! 
       게다가 나중에 또 다시 이것의 두 배를 주겠다고?......  하하, 정
       말 믿을 수가 없구나!'
         한동안 입을 벌린 채로 넋을 놓고 서 있다가,  이윽고 자신의 경
       황이 없는 모습을 알게 된 금몽추는 즉시 마음을  진정시키려고 애
       를 쓰며 말했다.
         "하하, 하  하  하! 과연  당신은  왕노야라고 할   수 있소. 하
       하...... 이런 식이라면 우리는  더이상 골치 아프게 논쟁을  벌일 
       필요가 없겠소이다. 하 하 하......"
         왕금괴는 입가에 가벼운 미소를  짓고 있다가 이내  정색을 하고 
       그를 바라 보며 말했다.
         "그 정도의 액수는 사실 다른 사람들 뿐만 아니라 나에게 있어서
       도 역시 작지 않은 것이네. 게다가 그런 것을 아직  치료를 시작하
       지도 않은 자네에게 선금으로 내놓는다는 자체가  이미 파격적이라
       고 할 수가 있지. 하지만 이것이 선금이라는 말 자체에  자네는 좀 
       더 신경을 써야 할 것일세.  즉 그 말은 자네가 만일  내 딸아이를 
       고치지 못할 경우에는 언제라도 회수할 수 있다는 의미이지."
         금몽추는 몹시 기뻐 어찌할  바를 모르며 떨리는  손으로 금표가 
       들어 있는 상자를 품속에 급히  갈무리하다가, 그 말을 듣고  문득 
       약간 멈칫해 하며 속으로 생각을 굴렸다.
         '빌어먹을, 역시 그러면 그렇지! 이 많은 은자를 남에게 그냥 넘
       겨 줄 사람이 있겠는가? 흐흐...... 알고 보니 이 늙은이는  한 번 
       치료를 시켜놓고 나서 만약 여의치 않으면 즉시 다시  은자를 빼앗
       으려는 속셈이었군 그래?'
         "무, 물론이오! 당신은 그래 내가 치료를 하지도 않으면서 그 댓
       가를 챙기려는 사람으로 보았다는 말이오? 하 하 하!  걱정하지 마
       시오! 나는 소저의 고질병을 치료하는 방법을 알고  있으니 당연히 
       머지 않아 그녀는 건강하게 될 것이오."
         담청이 날카로운 시선으로 그를 주시하고 있다가 문득 입을 열어 
       말했다.
         "얼마전에도 자네처럼 이곳에 와서 우리 소저를 치료하겠다고 하
       고서는 그저 은자만 받아 가려다가 잡혀서 죽음을 당한  사람이 있
       었네. 우리는 물론 자네가 그런 종류의 사람이 아니기를 바랄 뿐이
       지. 하지만 유감스럽게도 나는 아직 자네에 대해서 의심을 품고 있
       으니, 자네의 그 방법이라는 것에 대해서 말해 줄 수 있겠나? 흐흐
       흐...... 조금 전에 이미 자네가 우리 소저를 진맥해  보았을 테니 
       지금 대답하는 것도 무리는 없겠지?"
         금몽추는 이미 자신이  엄청난 부자(富者)가  되었다고 생각하여 
       마음이 크게 흐뭇해져 있는 상태였기 때문에 실로 어떤 상황이라고 
       해도 그를 기분 나쁘게 만들 수 없을 것 같았고, 즉시 웃으며 담청
       의 말에 대꾸했다.
         "하하, 천양산맥(天陽散脈)이라는 것이 다소  기이(奇異)한 고질
       병이기는 해도 치료하는 방법이 전혀 없는 것은 아니오."
         왕금괴가 그 말에 문득 눈빛을 크게 빛내며 말했다.
         "천양산맥이라고? 그게 우리 딸아이가 걸려 있는  고질병의 병명
       (病名)이란 말인가? 그건 대체 어떤  병인지 지금 말해줄 수  있겠
       나?"
         '아이쿠, 이거...... 이런 바보같은 사람들이 아직  그 병명조차 
       모르고 있었던 모양이군! 하하...... 하지만 그 병이  워낙 희귀한 
       것이라서 아직 모르고 있었다고 해도 이상한 일은 아니라고  할 수 
       있지.'
         금몽추는 다시 한번 품속을 어루만져서 자신의 은자들이 잘 있는
       지 확인한 다음에, 아주 즐거운 표정으로 벙글벙글  웃으며 자세히 
       설명해 주었다.
         "본래 이 천양산맥이라는 것은 후천적으로 비슷해 보이는 것들이 
       있기는 해도 거의 다 선천적(先天的)으로 생겨나는 고질병이오. 즉 
       말하자면 천양(天陽)이  지나치게 응결(凝結)되고  집착(執着)되어 
       지음(地陰)을 혼란스럽게 하고 음맥(陰脈)과 양맥(陽脈) 모두를 흐
       트러뜨리며 쇠잔시켜 가는 것으로, 이것은 어려서는 그  증상이 잘 
       나타나지 않을 수도 있지만 십이 삼 세 때부터 점차로 심화되어 특
       별한 경우가 아니라면 대개는 나이 스무 살을 넘기지  못하게 되는 
       것이 일반적이오. 게다가 주로 여자아이에게 많이  걸리는데, 소저
       와 같은 경우는 부자 아버지를 둔 덕을 톡톡히 본 것이라고  할 수 
       있지. 자, 내 말이 맞지 않소이까?"
         한쪽에 서 있는 의원이 알 수 없다는 듯이 고개를 갸웃거리고 있
       으므로, 왕금괴는 잠시 생각을 굴려 보다가 웃으며 다시 말했다.
         "하하, 자네는 과연 천하제일(天下第一)의 의원임에는 손색이 없
       는 모양이군. 나와 같은 장사꾼이 그런 이치에 대해서는 알  수 없
       는 노릇이고, 그럼 어떻게 해야 내 딸아이를 치료할 수  있다는 말
       인가? 혹시 너무 늦은 것이 아닌가?"
         금몽추는 기분이 최고로 좋아진 데다가 이제는  크게 득의해지기
       까지 해져서 껄껄 웃어 대며 말했다.
         "하! 하! 하! 늦은 것이...... 내가 치료하게  되었으니 결코 늦
       은 것이 아니외다. 솔직히 내가 아직 천하제일의  의원이라고는 장
       담할 수 없겠지만, 그런 것을 치료하는 데는 다 방법이  있는 것이
       오. 하 하 하, 그  방법이란 바로 나의 이  심리적(心理的) 치료와 
       더불어 곡선적(曲線的) 점혈(點穴)...... 아, 아니오. 이것은 나의 
       비밀이니 당신들에게는 가르쳐 주지 않겠소."
         담청이 크게 눈살을 찌푸리며 냉소(冷笑)하듯 말했다.
         "어떤 사람은 음양절맥(陰陽絶脈)이라고 했고, 또한 어떤 사람은 
       음양산맥(陰陽散脈)이라고 했으며, 태양절맥(太陽絶脈),  구음절맥
       (九陰絶脈), 혹은 어떤 사람은  구음육양산맥(九陰六陽散脈)이라고 
       까지 했네. 그런 비슷비슷한 이름들이야 만들어 내기가  쉬운 법이
       지. 나는 자네가 그런 사람들처럼 실속없이 떠들어  대다가 목숨을 
       잃는 일이 없게 되기를 바라겠네."
         왕금괴가 바싹 다가와 금몽추의 손을 잡으며  미소하더니 정색을 
       하고 말했다.
         "담노사는 나쁜 뜻으로 말하는  것이 아니니 마음에  두지 말게. 
       나는 어쩐지 자네가 내 딸아이의  병을 치료해 줄 것  같은 예감이 
       드네. 치료하는데 있어서의 필요한 모든 물건들은 다 준비해 줄 테
       니 말만 하도록 하게. 자, 그럼 언제 시작하겠는가?"
         
         사실상 왕산산의 천양산맥을 치료하는데 있어서 더이상  다른 물
       건들은 필요하지 않았다.
         그녀는 부자 아버지를 둔 까닭에 어려서부터 갖가지의 좋은 영약
       (靈藥)들을 꾸준히 복용해 왔고, 또한 그 약기운들이 맞든 맞지 않
       든 간에 아직 엄청난 양으로 그녀의 몸속에 잠재되어  있기 때문이
       었다.
         금몽추는 물론 하루빨리 이  일을 마치고 호사를  누릴 생각으로 
       즉시 치료를 시작하겠다고 말했고, 이내  그의 주장에 따라 이  곳 
       침실의 중앙에 제법 그럴듯한 물건이나 도구들이  갖춰지기 시작했
       다. 
         왕산산은 이미 건강이 어느 정도 호전되어 있는 상황이었기 때문
       에 다소 수줍은 듯한 눈빛이나 태도로 그를 대했다.
         먼저 하녀들을 불러 욕실의 욕조에 봉밀(蜂蜜),  인삼(人蔘), 설
       련(雪蓮), 수오(首烏), 황정(黃精) 등의 약재들을 섞은 따뜻한  물
       을 가득 채운 후에 그녀를  깨끗이 목욕시키라고 했고, 이어  그런 
       것이 끝나자 수백 개의 촛불을 침실 내부에 밝혀  대낮처럼 환하게 
       만들 것을 지시했다.
         금몽추는 일단 치료를  시작하고부터 겉으로는  대단히 서두르고 
       바쁜 듯한 표정을 보였지만, 기실 그의 행동이라는 것은 한눈에 보
       기에도 몹시 한가하고 게으르기 짝이 없어 보였다.
         준비해 놓은 수십 개의 금침(金針)들을 그녀의 몸 여기저기에 꽂
       아서 피를 조금씩 흘리게 한  다음에 금침을 거두고, 그는  침실을 
       나와 부근에 있는 다른 방으로 들어가 다음 날 정오 무렵까지 늘어
       지게 잠을 잤다.
         느닷없이 히히히힝! 하고 요란한 말울음소리와 함께 상당히 익숙
       한 전음(傳音)소리가 들려 온 것은 그가 마악 잠에서  깨어나 기지
       개를 켜고 있을 무렵의 일이었다.
         '주인님! 주인님! 어서......  어서 잠깐 나와  보셔야 하겠습니
       다. 저는 이렇게 하려던  것은 아니었습니다만, 어쨌든 일이  그만 
       이렇게 되고 말았습니다.'
         창문을 열고 밖을 내려다 보니, 그 후원(後園)에는 일견하기에도 
       잘 생긴 아름다운 백마(白馬) 한 마리가 고삐에 묶인 채 미친 듯이 
       발광을 하며 주위를 이리저리 날뛰고 있었고, 그 옆에는 한 마리의 
       눈에 익은 푸른 소가 고삐의 다른 쪽 끝을 입에 문  채 태연자약하
       게 버티고 서서 이쪽을 올려다 보고 있었다.
         한낱 미물에 불과한 소가  야생(野生)의 말을 끌고  왔다는 것은 
       전에 들어 보지도 못한 기이한 일이었으므로 사방에 구경꾼들이 엄
       청나게 몰려와 있었으며, 점원들이 나서서 이 느닷없는  사태를 진
       정시키려고 해도 험악하게 날뛰는  백마 때문에 도저히 그럴  수가 
       없었다.
         '이, 이런...... 궁구가(宮九佳), 궁구가야! 며칠 안  보인다 싶
       어 궁금하게 생각하고 있었는데, 알고 보니 너는 결국 다시 이렇게 
       사건을 일으켜서 나를 곤란하게 만들고 있구나!'
         할 수 없이 금몽추가 창밖으로 몸을 날려 공중에서 두어 번 신형
       (身形)을 뒤집은 후 후원에  내려서니, 이상하게도 그렇게  심하게 
       날뛰던 백마가 갑자기 발광을 멈추더니 숨을 거칠게 헐떡거렸다.
         그 푸른 소 궁구가는 이제는 입에 물고 있던 고삐를 내려놓고 그 
       자리에 주저 앉더니 슬그머니 금몽추의 눈치만을 살폈다.
         금몽추는 사방에서 아직도 놀라운 시선(視線)으로 사태를 주시하
       고 있는 사람들을 둘러 보다가,  문득 탄식을 하듯 궁구가를  향해 
       말했다.
         "이 녀석, 궁구가야...... 너는 도대체 내가 지금 중요한 사람을 
       치료하고 있다는 얘기도 들어  보지 못했다는 말이냐? 흐으흠,  이 
       일은 매우...... 심각해 질 수도 있느니라. 만일 이 일로  인해 그
       녀의 병세가 더욱 나빠지기라도 하면 어쩌려고 이런 짓을 저질렀단 
       말이냐? 너는 정말로 내가 화를 내는 모습을 보아야만 속이 후련하
       겠느냐?"
         궁구가는 그 말을 듣자 크게 놀라고 두려워 져서 얼른 고개를 숙
       이고 생각을 굴리다가, 심어전음(心語傳音)으로 다시 말했다.
         '주...... 주인님, 제발 이제는 저를 그만  용서해 주십시오. 저
       는 그 날 이후 거의 잠도 자지 못하고 속죄의 뜻으로  밤낮없이 이 
       놈을 찾아서...... 길들인 다음에 여기까지 데려온 것이란  말입니
       다. 사, 사실 천하에서 이런 좋은 말을 구하기도 쉽지 않을 것이고 
       또한 팔면 값도 많이 나갈  것이므로, 따라서 이는 장차  주인님의 
       일에 도움이 될 것이 분명합니다.'
         이 곳 신강(新疆) 일대는 예로부터 좋은 야생말들이 많이 나타나
       기로 유명한 곳이었으며, 지금의 말 그대로 궁구가는  당시 한동안 
       고민을 하다가 나름대로 금몽추에게 잘 보이기 위해서 상당한 노력 
       끝에 저 백마를 잡아 온 것이 사실인 듯 보였다.
         하지만 아무리 그렇다고는 해도 조금전에 이 녀석은 일부러 백마
       를 놀라 날뛰게 수작을  부려서 금몽추로 하여금 이곳으로  나오지 
       않을 수 없게 했던 것이니,  그런 야료를 부리는 식의  제멋대로의 
       행동은 도저히 그냥 넘어가기가 어렵다는 생각이 들게 했다.
         금몽추는 잠시 생각을 해 보는 듯하더니,  이윽고 손가락으로 가
       볍게 궁구가의 머리를 두어 번 두드리며 웃으며 말했다.
         "네 녀석은 정말 어쩔 수가 없구나. 네 뜻대로 되지 않는다면 또
       다시 소란을 부리겠다고 지금 감히 내게 협박을 하고  있는 것이렸
       다? 후후후...... 하지만 내 이번에는 특별히 용서해 주기로 하지. 
       그만 물러가 있다가 내가 그녀를 치료하는 일을 마친 후에 다시 나
       를 찾아 오도록 해라. 무슨 말인 지 알겠느냐?"
         그저 가볍게 두드린 것 같았는데, 사실은  그렇지 않았는지 궁구
       가는 즉시 놀라 괴성을 지르며 서너 척이나 위로 치솟아 올랐으며, 
       이어 미처 그의 말이 다  끝나기도 전에 네 다리를  움직여 서둘러 
       밖으로 달려 나가기 시작했다.
         "하하하......, 아마도 네가 그동안 궁구가에게 지나치게 시달려
       서 고생을 많이 했나 보구나. 하지만 이제는 그럴 일이  없을 테니 
       안심해도 될 것이다."
         금몽추가 백마에게 다가가서 손으로 갈기를 쓰다듬어  주며 그렇
       게 부드럽게 말을 건네고 있을  때, 문득 주위에서 지켜보고  있던 
       담청이 다가와서 눈살을 찌푸리며 말했다.
         "무슨 일인가? 아까 그 소는 뭐고 또 이  말은 대체......? 이런 
       일로 소란을 부릴 생각이 아니었다면 최소한 미리 말을  해 주어야
       만 했던 것이 아닌가?"
         금몽추는 그를 향해 몸을 돌리며 가볍게 미소한 뒤에 대꾸했다.
         "미안하오. 사실 조금전의 그  소는 내가 기르던  것으로 궁구가
       (宮九佳)라는 이름을 가지고  있소. 그리고  이 말은...... 하  하 
       하, 바로 역시 내가 기르던 것이오. 느닷없이 이런 일이 생길 것을 
       예상하지 못해서 아직 얘기하지 않았던 것이오. 이 말을 잠시 맡아 
       주지 않겠소? 조금전에는 심하게 날뛰었지만 앞으로는 그렇지 않을 
       것이오."
         이 야생마가 금몽추가 기르고 있던 말이라는 것은 쉽게 납득하기 
       어려웠지만, 그러나 어쨌든 누가  보기에도 상당히 뛰어나  보이는 
       말임에는 분명하므로 담청은 잠시 그 백마를 찬찬히 주시하다가 다
       시 금몽추를 향해 말했다.
         "잠시 맡아 주는 거야 어렵지 않은 일이지만,  지금 우리가 신경
       을 써야 하는 일은 이런 것이 아니네. 소저의 건강을 고려했을 때, 
       만일 자네가 아닌 다른 사람들이 이런 소란을 부렸다면  우리는 가
       만히 있지 않았을 것이고...... 후후, 따라서 그 자의 목이  열 개
       나 있다고 해도 살아 남지 못했을 것이네. 정말로 자네의  그 치료
       는 아직도 잘 되어 가고 있는 것인가?"
         금몽추는 태연자약하게 웃으며 고개를 끄덕였다.
         "물론이오. 하하하...... 이 곤륜삼성이 하는 일이 잘 되지 않을 
       리가 있겠소? 하! 하! 하! 당신은 조금도 걱정할 필요가 없을 것이
       외다."
         하지만 그 때 갑자기 눈에 익은 하녀 하나가 다급히 달려 오더니 
       금몽추를 향해 말했다.
         "왕노야께서 급히 부르십니다! 아마도 소저의 상태가  더욱 악화
       되신 것 같습니다."
         
         다소 신기한 능력을 보여 주었던 금몽추가 치료하는 마당이라 그
       래도 사람들은 얼마간의 기대하는 마음을 가지고 있었는데, 그러나 
       그 하녀의 말대로 과연  왕산산의 상태는 오히려 이전보다도  더욱 
       악화된 듯한 모습을 보여 주고 있었다.
         몸의 여기저기에 붉고 푸른 반점과도 같은 것들이 생겨나고 있었
       으며 사지가 경련을 일으키고, 거뭇하게 변한 그녀의  얼굴은 마악 
       실신하기 직전의 심한 고통을 참아내기 위해서 크게 일그러져 있는 
       것 같았다.
         이미 서너 명의 의원들이 주위에 몰려들어 진맥을  해 보느라 난
       리법석을 떨고 있었으며, 왕금괴 역시 안절부절을 하지  못하고 서
       성대다가 금몽추를 바라 보고 다급히 말했다.
         "자네...... 자네, 내 딸아이는 괜찮겠나? 만일  어려울 것 같으
       면 무리하지 말고 이 상태에서 그만 두어도 좋네. 사실...... 사실 
       내 딸아이는 이대로 죽게 해서는 아니 되는 아이라네."
         금몽추는 일단 담청의 손에 이끌려 서둘러서 이곳으로 다시 올라
       오기는 했지만, 그러나 그와 같은 왕산산의 상태를  보고도 여전히 
       아주 태연하고 느긋한 듯한 모습이었다.
         '자신의 딸아이만은 이대로 죽어서는  안 되는 아이라고?  하 하 
       하, 제법 그럴싸한 이야기를 하고 있군. 그렇다면 내가  만약 약간
       이라도 실수를 할 경우에는  나의 목숨 정도는 아무것도  아니라는 
       말이 되겠지......?'
         "으하하하하! 모두들 걱정하지 마시오. 이것은......  이것은 사
       실 이미 내가 예상하고 있던 일이외다. 이것은 즉,  왕소저가 마지
       막 치료를 받을 시기가 마악 도래했다는 것을 의미하는 것이오. 자
       자자, 이제부터는 조심해야 하니 모두들 그만 물러가  있도록 하시
       오......"
         사람들이 자신의 말에 따르지 않고 도리어 의심에 가득찬 시선으
       로 주시하고 있는 것을 보고, 금몽추는 고개를  갸웃거리다가 다시 
       말을 이었다.
         "왕노야, 당신은 이 곳에 있어도 좋소."
         왕금괴는 크게 눈살을 찌푸리며 일순 마음의 갈등을 일으키는 듯
       했지만, 이내 결단을 내려 의원들과 하녀들, 담청을 비롯한 호위무
       사들을 밖에 나가 있으라고 지시를 내렸다.
         "만일  자네가   지금이라도 과오를   시인하고   포기한다고 해
       도...... 나는 자네를 해치지 않을 뿐만 아니라, 불이익을 받게 하
       지도 않겠네."
         금몽추는 여전히 왕산산의 몸을 진맥해 보지도  않고 장난스럽게 
       웃으며 대꾸했다.
         "나는 물론 잘못한 일이 없으니 시인할 것도 없고  또한 일이 잘 
       되어 가고 있으니 포기할 필요도 없는 것이오. 하지만 아직 나에게 
       한 가지 습관이 남아 있는데, 하하하...... 그것은  남들이 의심을 
       하고 지켜보고 있는 마당에서는 자칫 실수를 하여 손끝에  일 푼이
       나 이 푼 정도 힘이 더 가게 될 수가 있고, 따라서 그 효과를 완전
       히 보기가 어려워 질 가능성이 커 지게 된다는 것이오. 하  하 하! 
       지금 분명히 말하지만, 만일 이  소저가 잘못되는 날에는 나의  이 
       목숨을 내어 놓도록 하겠소. 자, 하하하...... 이제 당신은 어떻게 
       하겠소?"
         왕금괴는 사실 무공(武功)에 대해서 해박한 지식을  가지고 있을 
       뿐만 아니라, 그동안 딸아이의 병을 고치려고 노력하는  와중에 거
       의 그 자신이 의원이 다 되어 있는 상태였기 때문에 금몽추의 말뜻
       을 쉽게 이해할 수 있었으며, 따라서 잠시 깊이 숙고하는 듯하다가 
       가볍게 탄식하며 말했다.
         "만일 이 일로 잘못되기라도  하는 날에는 역시  그것도 운명(運
       命)이라고 해야 할 것 같네. 좋아! 내 이미 일단  자네에게 딸아이
       의 치료를 맡긴  이상에는 끝까지  자네를 믿어  보기로 하지.  허
       허...... 나는 밖에 나가 있을 테니 자네가 혼자 잘 해  보도록 하
       게!"
         왕금괴가 자신의 딸아이의 얼굴을 다시 한번 살피고 나서 밖으로 
       걸어 나가는 것을 보고, 금몽추는 눈살을 찌푸리며  속으로 이렇게 
       중얼거렸다.
         '당신들은 틀림없이 부근에서 몰래 지켜보고 있다가  만약 이 계
       집아이의 상태가 조금이라도 악화되면 다시 달려들 텐데......  흐
       흐흐, 지금 그렇게 나가는 척하면서 생색을 낼 게 뭐란 말인가?'
         일단 그렇게 다시 침실에 혼자 남게 되자, 비로소 금몽추는 왕산
       산의 앞으로 다가가서 서둘러서 자신의 본격적인  의술(醫術)을 펼
       치기 시작했다.
         십여 개의 금침들을 집어 들고 하나씩 그  금침들을 왕산산의 몸
       에 꽂아 가기 시작했는데, 이번에는 어젯밤과는 달리 그 동작이 느
       리기 짝이 없었으며 또한 대단히 신중해 보이는 것 같았다.
         대략 절반 정도 그 일이 진행되었을 때  느닷없이 그녀의 몸에서 
       뿌연 안개와도 같은 기운(氣運)이 스며나와 감싸기 시작했으며, 다
       시 얼마의 시간이 흘렀을 때 그 자욱하게 안개와도 같은 기운에 둘
       러싸인 그녀의 몸에서 홀연  아주 강렬하게 느껴지는 맑은  기운이 
       일어나더니, 이리저리 폭출되기 시작했다.
         그 강렬하고도 맑은 기운은 마치 무공의  경지 중에서 백연탄(白
       筵 )의 선천진기(先天眞氣)를 대하는 듯한 느낌이 들게 하기도 했
       는데, 물론 그것은 그와는 다른 것이었고 연이어 다른 빛깔의 기운
       들이 마구 생겨나서 안개와도 같은 기운 대신에 그녀의  몸을 여러 
       겹으로 감싸더니, 어느 한 순간에 그것들이 느닷없이 퍽,  하는 소
       리와 함께 하나의 온화한 황금(黃金)빛 기운으로  합쳐지면서 둥글
       게 변하더니, 잠시 후에 서서이 몸으로 스며들듯 사라졌다.
         여러 개의 강렬한 기운들이  그렇게 왕산산의 몸을  감싸고 있을 
       때는 그의 동작 또한 더욱 느려질 수밖에 없었는데, 이윽고 그러한 
       침술(鍼術)이 모두 끝나고 나자 금몽추는 그녀의  기이하게 윤기가 
       흐르고 아주 날씬해진 허리와 아랫배 등을 바라 보며  속으로 문득 
       중얼거렸다.
         '이 계집아이는 아까는 아주 뚱뚱했었는데, 이제  잠재되어 있던 
       약기운들을 모두 불러 일으키고 환골탈태(換骨奪胎)를 시키고 나니 
       정말로 날씬하고 요염(妖艶)해 졌구나! 아하......! 나는 아직  치
       료중이라고 할 수 있으니 모른척하고 한 번 그 곳을 만져  보는 것
       이 어떨까? 으...... 으음! 아니, 아니야! 나는 이미  이 계집아이
       에게는 관심을 두지 않겠다고 했었는데 이제 와서 그런  짓을 한다
       는 것은...... 너무나도 자존심이 상하는 일이 될 것이다.'
         치료가 끝나고 나자 어느새 금침들도 모두 저절로  빠져 나와 있
       었으며, 왕산산은 아주 평화롭고도 온화한 표정으로 얼굴에 발그레
       한 홍조까지 떠올린 채 그대로 깊이 잠이 들어 버렸다.
         금몽추는 잠시 그 주위를 서성거리며 뭔가 깊이  생각을 해 보는 
       듯하다가, 이윽고 밖을 향해 걸음을 옮기며 말했다.
         "당신들은 이제 안으로 들어 와도 좋소. 다만  앞으로 그녀가 잠
       에서 깨어날 때까지 건드리지  말고 소란스럽게 하지도 말아야  할 
       것이며, 그렇게만 한다면 이 치료는 완전하게 아주 잘 이루어진 것
       이오."
         그러나 금몽추가 문을 열고 밖으로 나가자 마자, 문득 담청이 앞
       을 가로 막으며 다소 날카로운 어조로 이렇게 말했다.
         "그렇다면 자네는 좀 더 이 곳에 머무르도록 하게. 만일 우리 소
       저가 잠에서 깨어 나서 자네의 치료가 말 그대로  완전하다는 것이 
       입증된다면, 자연 노야께서는 자네에게 약속한 대로 그  댓가를 지
       불하게 될 것일세."
         
         이미 왕산산을 치료하는 일도 끝이 났고 이  곳에서 더이상 달리 
       해야 할 일도 별로 없고 하여, 금몽추는 간밤에 잠을 잤던 그 상방
       (上房)에 들어 가서 다시  잠을 청하며 그야말로 빈둥빈둥  시간을 
       보냈다.
         '이렇게 아무런 하는 일도 없이 밥만 먹고 잠만  자는 일도 쉽지
       는 않구나.   이런 곳에서는  시상(詩想)도 떠오르지   않는다. 아
       아...... 정말 세속(世俗)에 있어서의 은자를 벌어 들이는  일이라
       는 것은 간단치 않은 일이로구나!......'
         다음 날 금몽추가 유난히도  일찍 잠에서 깨어서  시간을 보내기 
       위해 목욕을 하고 옷을 갈아 입는 등의 일에 골몰하고 있을 때, 문
       득 방문을 가볍게 두드리는  소리와 함께 누군가가 안으로  들어섰
       다.
         "음식은 거기 탁자위에 놓아 두고 가시오! 나는  지금 몹시 바쁘
       단 말이오. 나를 성가시게 하지 마시오. 만일 성가시게  한다면 나
       는 더욱 바빠지게 될 지도 모르는 일이오."
         하지만 그 사람은 비단 음식그릇들을 가지고 오지도 않았을 뿐만 
       아니라 일부러 그의 곁으로 바싹 다가와서 이렇게 웃으며 말했다.
         "정말로 그렇게 바쁘신가요? 하지만 당신은  의원(醫員)이니, 아
       무리 바쁘다고 해도 일단 환자의 상태는 살펴 봐야 하는 것이 아닌
       가요?"
         금몽추가 다소 놀란 표정으로 고개를 돌려 바라 보니, 과연 다름
       아닌 왕산산(王珊珊)이 전에 없이 건강하고 쾌활한  듯한 모습으로 
       웃으며 서 있었다.
         창백하던 안색에 따뜻하고  부드러운 화색(和色)이  감돌고 있을 
       뿐만 아니라 그 맑은 두 눈은 더욱 깊어 진 듯했고, 오늘따라 아름
       다운 의복(衣服)과 장신구들로 치장을 하고 연하게 화장까지 한 것 
       같았다.
         "아하......! 알고보니 왕소저이셨군요? 그래 몸은 이제 좀 어떻
       소? 잠은 충분히 잘 잤소? 어디 결리거나 아슬아슬한  듯한 느낌은 
       없소?"
         왕산산은 가쁜한 몸놀림으로 짐짓  한 바퀴 돌아  보이며 웃으며 
       말했다.
         "너무 좋아요. 마치 몸이 구름위에 떠 있는  것처럼 가볍고 상쾌
       하고 또 즐거워요. 나는 이전에 이렇게 몸이 건강해 질  수 있으리
       라고는 상상도 해 보지 못했어요. 아아...... 당신은, 당신은 정말 
       대단한 분이시고 또한 저와 저의 아버지의  생명의 은인(恩人)이라
       고 할 수 있을 거예요."
         '모두 당신과 같지는 않소. 당신은 이미 무수한 좋은 영약(靈藥)
       들을 복용한 데다가 이제 그것들이 잘 소화되었으니 마치 절반쯤은 
       무공(武功)을 연마한 사람과도 같이 일반사람들보다도 더욱 건강해
       진 것이지.'
         금몽추는 고개를 끄덕이더니, 이어 주위를 둘러  보고 떠날 준비
       를 하며 말했다.
         "물론 나는 소저와 소저의 부친에게 있어서 그와 같이 생명의 은
       인이라고 할 수 있지. 솔직히 재산이 아무리 많다고 해도 건강보다
       는 못하다고 할 수 있기 때문에 내가 소저의 부친의 그  많은 재산
       을 다 달라고 요구한다고 해도 지나치지 않겠지만, 그러나 나는 오
       히려 상당히 검소하기 때문에 그 정도로 만족하고자  하는 것이오. 
       하 하...... 자 이제 소저의 부친을 만나러 가 보도록 합시다!"
         왕산산은 약간 정색을 하고 그의 얼굴을 바라 보다가, 다시 미소
       (微笑)하며 말했다.
         "하지만 아직은 아니예요. 저는  아직 저의 아버지에게  제가 다 
       나았다고 말씀드리지 않았지요. 그것은 즉 제가 앞으로  어떻게 하
       느냐에 따라서 당신의 처지가  달라지게 된다고도 말할 수가  있을 
       거예요. 당신에게는 아직 한 가지의 일이 더 남아 있어요."
         '이...... 이런 빌어먹을! 이미 치료를 다 끝냈는데  또 무슨 수
       작이야? 은자(銀子)는 아주  좋기는 하지만, 이것은......  이것은 
       실로...... 실로 쉽지가 않군!'
         
         왕산산이 요구하는 그 한 가지 일이라는 것은  실로 간단하고 별
       로 부담도 없어 보이는 것이었다.
         잠시 후원(後園)으로 산책을 나가서 그녀와 함께 시간을 보내 달
       라고 하는 것이었다.
         금몽추는 몹시 그러한 요구사항이 마음에 들  지 않았지만, 그러
       나 아직 댓가를 다 받지 못한 상황이라 그저 울며 겨자  먹기로 순
       순히 그녀의 말에 따르는 수밖에 없었다.
         "아아, 정말 인생(人生)이란  좋은 것이로군요! 오늘  아침의 이 
       공기는 너무나도 신선하고 또한 저 나무나 바위들도 너무나도 아름
       답게 보여요!"
         '빌어먹을, 지금은 낙엽(落葉)이  다 떨어져서  지저분하고 가장 
       보기 좋지 않은 계절인데 뭐가 그리 아름답다는 게야......?'
         "저는 며칠전부터 늘상 이 후원을 바라보곤  했었지만 실로 오늘
       처럼 이렇게 이 곳이 이토록 멋지게 느껴진 적이  없었어요. 아아, 
       당신이 보기에도 그렇지 않나요?"
         금몽추는 다소 찌푸려진 안색으로 느릿하게 고개를  가로 저으며 
       대꾸했다.
         "별로...... 별로 그렇지 않소. 이 세상에 있어서  저 나무나 돌 
       등은 본래가 다 저렇게 생겨먹은 것이외다. 나무는 그저 나무일 뿐
       이고 돌은 또한 그저 돌일 뿐이지...... 다른 것이 아니외다. 나는 
       지금 배가 고파서 어서 밥이나 먹으러 갔으면 좋겠소."
         그 때 갑자기 호위무사들 중의  하나가 눈에 익은 말  한 마리를 
       끌고 나타나더니, 이 쪽으로 천천히 걸어왔다.
         왕산산은 마치 도로 어린아이가  되어 모든 일에  흥미를 느끼게 
       되었는지, 즉시 그 쪽으로 마주  걸음을 옮겨 가며 금몽추를  향해 
       말했다.
         "어마! 정말로 아름답게  잘 생긴 말이로군요.  저 백마(白馬)는 
       마치 너무나도 고결(高潔)하여, 절대로  지저분한 것을 먹지  않고 
       금방이라도 날개가 달려 하늘이라도 날아 오를 수 있을 것 같아요. 
       이봐요, 당신은 지금 그 말을 끌고 어디로 가고 있는 거죠?"
         호위무사는 슬쩍 금몽추를 바라 보더니 다소 무표정한 듯한 안색
       으로 대답했다.
         "이 말은 바로 저 금공자(金公子)의 것입니다. 그가  말을 잘 보
       살펴 달라고 했기 때문에 지금은 말의 먹이를 먹이고  나서 산책을 
       시켜 주고 있는 것입니다."
         왕산산은 금몽추를 향해 몸을 돌리더니 약간  기이(奇異)하게 웃
       으며 말했다.
         "사실은...... 호호, 아까 저도 그 얘기를  들었어요. 당신의 그 
       이상한 소가 이 아름다운  백마를 끌고 왔다고 하더군요.  호호호! 
       당신은 실로 생각하면 생각할 수록 더욱 놀랍고 신비(神秘)로운 사
       람인 것 같아요."
         금몽추는 몹시 못마땅한 듯이 애써 외면하고 눈살을 찌푸리며 무
       뚝뚝하게 대꾸했다.
         "이 말은 비단 주로  지저분한 것을 먹을 뿐만  아니라 냄새나는 
       물건들을 배설하고, 또한 아마도 결코 날개가 달려서  하늘을 날아 
       다니는 일은 없게 될 것이오. 이 녀석은 그저 그리 대단치 않은 말
       일 뿐이오. 그리고 나는 말을 좋아하지 않소."
         왕산산은 백마에게 다가가서  눈부시게 아름다운  갈기와 몸체를 
       쓰다듬어 보다가 고개를 돌리며 말했다.
         "어머 그런가요? 그럼 대체 당신은 어떤 것을 좋아하죠? 말을 싫
       어한다면 그럼 혹시 소를 좋아하나요?"
         금몽추는 두 팔을 크게 흔들고 고개를 좌우로 내저으며 말했다.
         "그렇지 않소. 그렇지 않소. 그것은 잘못된 생각이외다! 나는 비
       단 말도   좋아하지 않지만  소,  소는  더  더욱 좋아하지   않소. 
       그...... 그 녀석은 몹시 게을러서 나를 피곤하게 만들  뿐만 아니
       라, 또한 쓸데없이 여러가지의 일에 간섭을 하여 나를 귀찮게 하고 
       있소."
         왕산산은 맑고 기이(奇異)한 시선으로 잠시 그의  얼굴을 정색을 
       하고 바라 보고 있다가, 이내 문득 달콤하게  미소(微笑)를 지으며 
       다시 입을 열었다.
         "그럼 아주 잘 된 일이로군요. 저는 이 백마를 아주 좋아하게 되
       었는데, 혹시 저에게 이 말을 파실 생각이 없나요? 당신이 만약 저
       를 생각해서 그냥 선물하겠다고  한다면 저는 물론 기쁘고  즐겁게 
       받도록 하겠어요."
         금몽추는 잠시 그녀의 그러한 미소를 약간 넋을  놓은 듯이 멍하
       니 바라 보고 있다가, 문득 짐짓 크게 웃음을 터뜨리며 말했다.
         "하! 하! 하! 좋소, 좋아. 소저는 부자이면서도  그와 같이 공짜
       를 좋아하고 있군? 하 하 하, 선물하겠소. 선물하겠소.  그럼 이제 
       그만 밥을 먹으러 가도 되겠소?"
         왕산산은 미소를 거두고 짐짓 즐거운 표정을 지으며 말했다.
         "고마와요! 저를 위해서 이토록 애써 주셨으니......  이제 그만 
       돌아 가셔도 좋아요. 저의 아버지가 지금 객청에서  기다리고 계실 
       거예요."
         '우라질! 나는 이미 부자(富者)가 되었으니 이 말을  그냥 줄 수 
       없다고 하면 사람들이 아마도 나를 욕하게 되겠지......?'
         객청에서 잠시 기다리니, 과연 왕금괴가 혼자  걸어 나와 손짓으
       로 자신이 나온 방을 가리키며 말했다.
         "이리로 잠깐 들어 오게. 자네에게 긴히 해야 할 말이 있네."
         그렇지 않아도 내심 약간 초조해 지고 긴장되어서  배가 고픈 것
       마저 잊고 있을 지경이었는데, 느닷없이 그 왕금괴가 빈 손으로 나
       와서 그와 같은 말을 하는  것을 보고 금몽추는 그만  속으로 크게 
       눈살을 찌푸리며 중얼거렸다.
         '기우가 아니었군! 기우가 아니었어! 아니나 다를까, 지금 이 늙
       은이는 비단 자신이 약속한 남은 금액을 지불하지 않을  뿐만 아니
       라, 현재 내가 가지고 있는 은자마저도 빼앗으려고  수작을 부리고 
       있는 것이 분명하구나! 그렇지 않다면 과연 그가 나에게 달리 무슨 
       해야 할 말이 있다는  말인가? 으흐흐흐흐......! 하긴 지금  내가 
       가지고 있는 은자를 도로 빼앗길 염려는 없겠지만,  그러나 이렇게 
       되면 남은 그 금액들은 앞으로 도저히 받아내기가 어렵게  되지 않
       았는가? 두 배...... 두 배의 금액이라......? 으으으으, 이럴  줄 
       알았으면 미리 그 은자를 다  받아 내고 나서 치료를  시작할 것을 
       그랬었나......?'
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
           제7장(第七章). 발해왕국(渤海王國)의 비사(秘史).
         
         
         
         
         
         
         
         그 방으로 들어 가니 실내는 의외로 조용하여  다른 사람들이 눈
       에 띄지 않았고, 그리고 별다른 위험한 물건들도 보이지 않아서 이 
       곳이 어떤 함정이라는 듯한 느낌은 거의 들 지 않았다.
         왕금괴는 뒤따라 들어와 손수 방문을 닫은 다음에 금몽추에게 탁
       자 앞에 앉게 하고는 자신은 침상위에 걸터 앉은 뒤에,  약간 뜸을 
       들이는 듯하다가 다소 기이(奇異)한 표정을 지으며  느릿하게 입을 
       열어 말하기 시작했다.
         "이건 너무나도 유명한 일이기는  하지만, 그러나 그  간의 세월
       (歲月)이 너무나도 많이 흘러서 더러 요즘의  젊은이들 가운데에는 
       아직 모르고 있을 수도  있는 일이지. 하하, 무엇인가  하면...... 
       자네, 혹시 발해왕국(渤海王國)이라고 하는  것에 대해서 들어  본 
       적이 있나? 과거 그 이름은 한 때  강호(江湖)상에서 신비(神秘)와 
       외경의 상징이었고, 또한 더러 발해금문(渤海金門)이라는 다른  이
       름으로 불리우기도 했었지. 이미 삼십 년 전에 멸문지화(滅門之禍)
       를 당해서 지금은 없는 문파이기도 하지만 말이네......" 
         금몽추는 별로 좋지 않은  기분이 되어 있었으므로  즉시 눈살을 
       크게 찌푸리며 대꾸했다.
         "아무래도 당신은 우선 본론부터 말하는 것이 좋겠소. 당신은 나
       와 다시 협상을 하자는 것이오, 아니면 할 일 없이  나와 이런저런 
       얘기로 시간을 보내자는 것이오? 다시 협상을 하자는  것이라면 나
       는 역시 일단 인내심(忍耐心)을 가지고 당신의 말을 들어  봐야 하
       겠지만, 그러나 그저 할 일  없이 시간을 보내자는 것이라면  나는 
       그런 것은 사절이외다. 나는 사실 약간 한가해 보이기는 해도 시간
       을 낭비하는 사람은 아니외다."
         왕금괴는 다소 심각한 듯했던 안색이었는데, 그  말에 문득 가볍
       게 웃더니 한 손을 내저으며 말했다.
         "하하...... 자네는 아직도 나를 믿지 못하고  있군 그래? 하긴, 
       이 백만 냥의 은자는 결코  작은 액수가 아니네. 대개의  사람들은 
       감히 상상도 할 수 없는 금액일 뿐만 아니라 그들은 고작  수백 냥
       의 은자를 벌기 위해서도  목숨을 내던지고는 하지. 그러나  나는, 
       비록 남들에게 신용(信用)이 없어 보이는 장사꾼일 지라도 내가 가
       장 사랑하는 딸아이를 위하는 것인 만큼 그 약속에  대해서는 거짓
       말을 하고 싶지 않은 사람이네.  그렇지 않았다면 그 많은  금액을 
       내걸지도 않았을 테지. 어쨌든 내가 이미 그렇게 약속을 했고 또한 
       자네는 거기에 걸맞는 요구를 들어 준 셈이니, 나는 잠시  후에 이
       미 말한 대로 그 댓가를 지불해줄 것이네. 하지만...... 지금 내가 
       자네에게 하려는 말은 그와는 전혀 다른 이야기이기는 하지만 결코 
       쓸데없는 농담은 아니네. 만일 자네가 잠시 동안만 내 얘기를 귀담
       아 들어 준다면, 나는 당연히 이내 그 약속을 지키도록 하겠네."
         '비...... 빌어먹을, 이거야 말로 또 다시 시간을 끌어서 어떻게
       든 약속을 지키지 않을  무슨 핑게라도 만들어 보겠다는  수작이로
       군? 아아아, 백만 냥의 은자를 더 벌어 들인다는 것은 정말로 쉽지 
       않은 일이야......! 하지만 나는 이미 그동안 많이 참아 왔는데 그
       렇다고 여기에서 그냥 쉽게 물러설  수는 없는 일이 아닌가?  으으
       으......, 일단 어찌 되었든 간에 잠시 더 참고 기다려  보는 수밖
       에.'
         금몽추는 내심 그렇게 속으로 잔뜩 욕을 한 다음에, 겉으로는 짐
       짓 다소 표정을 바꾸어 웃어 보이며 말했다.
         "아아 좋소! 뭐 그것은 그리 어렵지도 않은 일인 것 같군. 하 하 
       하......! 그래, 대체 그 발해왕국이라는 것이 뭐가 어쨌다는 말이
       오? 그것은 이미 많은 사람들이 다 알고 있는 그저  평범해진 얘기
       가 아니오?"
         왕금괴는 천천히 고개를 끄덕여 보이며 말했다.
         "자네가 이미 그 얘기에 대해서 알고 있다니 내가 말하기가 편해
       지게 되었군. 하지만 나는 비교적 다른 사람들이 알고 있는 것보다
       도 더 많은  부분을 알고 있으니  잠시 들어 보도록  하게. 그러니
       까......, 발해왕국이 생겨나게 된  것은 지금으로부터 대략  이백 
       년 전쯤으로 거슬러 올라 가게 되지. 당시 아주 훌륭한 한 분의 귀
       인(貴人)이 있어서 발해(渤海)로 가서 왕국(王國)을 세웠고 그  시
       조가 되었지. 이후 유구한 역사가 흐르는 동안  발해왕국은 번성을 
       거듭하고 훌륭한 인재(人才)들이 많이 배출되게 되어, 이를테면 무
       학(武學)의 방면에 있어서도 타의 추종을 불허할 정도로 거대한 힘
       을 이루었다고 하네. 하지만  역시 사람들이 하는 일이라,  세월이 
       흐를 수록 그 순수한 의도에도  더러운 물이 들게 되어  바로 그로 
       인해 나중에 멸문지화를 당하게 되는 계기가 되었다고 하네."
         금몽추는 시큰둥한 표정으로 듣고 있다가 무료한 지  문득 한 마
       디를 던졌다.
         "하나의 문파(門派)가 일어나서 크게 흥하다가 마침내 망하고 마
       는 것은 자연스러운 이치가 아니오?"
         왕금괴는 금몽추를 바라 보며 약간 눈살을 찌푸리는 듯하다가 고
       개를 저으며 대꾸했다.
         "그렇지 않네. 비록 이 순간에도 강호에는 실로 무수한 문파들이 
       나타났다가 사라지곤 하지만, 그러나  그 가운데에는 특별히  오랜 
       생명력을 가지고 그 전통(傳統)이 이어지고 있는  구파일방(九派一
        )과도 같은 문파들도 있는 것이네. 지켜져야 할 가치가  있고 훌
       륭한 것은 모두가 힘을 합쳐서 오래도록 보존하도록  해야지...... 
       으음, 이건 나의 생각일세. 당시 사람들은 마치 그  발해왕국이 그 
       자신의 더러움을 견디지 못해서 정당한 경로를 통해 응징되었고 멸
       문지화를 당한 것이라고들 말하고 있지만, 그러나 내  생각은 다르
       네. 당시 일부 중원(中原)을 정복하고자 하는 야심(野心)을 가지고 
       있는 사람들도 없었던 것은 아니었지만, 그러나 실상  그것은 철저
       하게 계획(計劃)되고 치밀하게  조작된 신생  중원무림맹(中原武林
       盟)의 음모(陰謀)에 의해 그만 그렇게 되고 만 것일세.  아마도 그
       들의 표면적인 이유로는 지나치게 성장한 발해왕국의 힘이 자칫 중
       원을 정복(征服)하게 될까봐 위협을 느낀 나머지 그렇게 할  수 밖
       에 없었다고 하겠지. 하지만 그로 인해 천하(天下)에서  거의 유일
       하게 제법 오랫동안 유지되어 오던 그 훌륭한 전통은  그만 사라지
       게 된 것이네. 으음...... 자네는 그토록 거대한 힘을 자랑하고 있
       던 발해왕국이 그렇게 쉽게 무너지고 말았다는 사실에 대해서 의문
       을 느끼지 않는가?"
         금몽추는 그런 얘기가 너무나도 지루한 나머지 가만히 있지 못하
       고 이리저리 몸을 비틀고 있다가, 고개를 들고 입맛을 쩍쩍 다시며 
       불쑥 대꾸했다. 
         "그거야...... 하 하 하, 혹시 그 발해왕국이  소문과는 달리 능
       력이 형편없었기 때문에 그런 것이 아니오?"
         왕금괴는 가볍게 한숨을 내쉰  다음에 고개를 가로  저으며 말했
       다.
         "지금까지도 입증되고 있는 사실이지만 당시 발해왕국의 힘이 대
       단했었다는 것은 틀림이 없는 일이네. 다만 그 곳의 사람들은 대부
       분 좋은 가르침을 받아서 마음씨가 선량했고 또한 다른  곳을 침략
       하려고 하지 않았기 때문이네. 최상의 수비는 바로  공격이라는 것
       을 자네도 알고 있나? 그 곳의 사람들은 너무나도 선량했기 때문에 
       남을 해치려 하지  않았고 그래서  결국 당하고  만 것이네.  하하
       하...... 예로부터 선량한  사람은 악독하고 잔인(殘忍)한  사람을 
       당할 수 없다는 것은 이미  알려진 바이지. 하지만 어째서  반드시 
       그렇게 되어야만 하는 것일까? 헛허허, 자네는 뜻밖에도 내가 감상
       적인 늙은이라고 생각되겠지만 그러나 실로 그와 같은 훌륭한 곳이 
       사라지게 되었다는 것은 분명 안타까운 일이었네."
         '그렇지 않소. 그렇지 않소. 당신이 감상적인  늙은이가 되든 삭
       막한 늙은이가 되든 내가 무슨 상관이 있겠소? 나는 어서 한시라도 
       빨리 그 얘기를 끝내고 내게 그 은자를 지불해  주기를 학수고대하
       고 있는 중이로소이다.'
         금몽추는 속으로 그렇게 중얼거리고 있었지만, 겉으로는 짐짓 약
       간 심각해진 듯한 표정을 지어 보이며 이렇게 말했다.
         "아마도...... 아마도 그건 그 사람들이 가짜로 선량했기 때문이 
       아니겠소? 실로 정말로 선량하게 된다면 마음도 맑아지고  많은 이
       치(理致)가 한 눈에 들어 오게 되어 그런 악독한 사람들이 이길 수
       가 없는 일이외다. 그것은 바로 나 이 곤륜삼성의 경우만 보더라도 
       곧 알 수 있을 것이오. 하! 하! 하! 나는 그야말로  선량하다고 할 
       수 있으니 이처럼 거대한 힘을 가지고 있는 것이 아니겠소?  하 하 
       하......"
         왕금괴는 약간 눈살을 찌푸리고 있다가 가벼운 미소를 지으며 다
       시 말을 계속했다.
         "발해왕국이 멸문지화를 당한 것은 삼십 년  전의 일이었지만 그
       러나 그 당시에도 그 곳의 사람들이 모두 다 죽음을 당한  것은 아
       니었네. 당시 그 곳의 왕자(王子) 한 사람은 천신만고 끝에 간신히 
       죽음을 피하여 모두의 추적(追跡)을 따돌리기 위해  오히려 일부러 
       중원으로 들어왔고, 그러다가 나중에 우연히 이 곳 곤륜산(崑崙山)
       으로 들어 와서 은둔하여 살게 되었었네. 휴우...... 그 뒤의 얘기
       는 이미 소문난 대로 모두가 잘 알고 있는 것들이지. 당시 그 발해
       왕자(渤海王子)는 일종의 선천적인 질병을 앓고 있어서  무공을 배
       우지 못했고 그래서 모두의 주목을 받지 못했으며, 아무래도 그 때
       문에 사람들은 그가 그 멸문지화의 와중에 그냥 죽어  버린 것이라
       고들 생각한 것이겠지. 하지만 그는 발해왕국의 세 가지의 보물(寶
       物)들을 몸에 지니고 있었으며, 그야말로 우연한 일로 운이 없게도 
       이 곳의 명문정파(名門正派)라는 곤륜파(崑崙派)의 사람들에게  들
       키게 되어 최후를 마치게 되었다네. 하하하, 바로 그  일로 곤륜파
       는 발해삼보(渤海三寶)도 거의 독식하게 되고  무림맹(武林盟)에서
       의 영향력도 늘어나게 되어  근간에 이르러 그만한 발전을  이루게 
       된 것이 아니겠나?"
         금몽추는 몹시 시큰둥한 표정으로 눈을 반쯤 내리감고 다리를 까
       딱까딱 움직이며 대꾸했다.
         "발해삼보라......  그  장생보검(長生寶劍)과   장생보의(長生寶
       衣), 그리고 장생비급(長生秘 )이라는 것들은 제법 괜찮은 것들이
       기는 하지. 알고보니 그래서 요즈음 그 곤륜파가 그토록 날치고 있
       는 것이로군? 몰랐소이다, 하 하 하!......"
         왕금괴는 이미 금몽추의 그러한 태도에 신경을 쓰지 않기로 생각
       했는지 표정을 바꾸지 않고 다시 말을 이었다.
         "장생보검과 장생보의는 현재 곤륜파에서 보관하고 있지만 그 장
       생비급은 자네도 알겠지만 이미 무림각파에서 수많은  사본을 만들
       어서 각기 열심히 연구해 오고  있는 상황이네. 바로 그러한  일만 
       보더라도 과거의 발해왕국이 얼마나 대단한 곳이었는가를  쉽게 알 
       수 있는 것이지. 어쨌든, 더러 아무것도 모르는 사람들은  그 발해
       왕자가 다른 사람들보다 십 년은 더 살 수 있었으니 그 만큼 더 운
       이 좋았던 것이라고들 말하고 있지만, 그러나 사실은 그렇지 않네. 
       발해왕자는 몸이 허약하여 그야말로 모진 고생을 해 가며 사람들의 
       추적을 피해 천하를 떠돌았으며 나중에는 이 곤륜산에서 깊이 은거
       (隱居)하여 살았는데, 역시 가난과 주위의 시선을 피하기  위해 온
       갖 고초를 겪어야만 했으며 그러다가 결국에는 그처럼 비참하게 그 
       부부가 죽음을 당해야만 했던 것이네. 실로 그와 같은 슬픔과 번뇌
       (煩惱), 고통속에서 세월을 보내야만 했던 것을 생각한다면  그 발
       해왕자는 차라리 일찍 죽은 사람들보다도 오히려 나은 것이 없었다
       고 해야 할 것일세."
         금몽추는 왕금괴의 표정이 몹시  비장해 지는 듯한  것을 보고는 
       짐짓 그 분위기를 맞춰 주기 위해 길게 한숨을 내쉬어 보이며 두어 
       번 고개를 끄덕였다.
         "그렇군요...... 아아, 실로 그렇소이다! 이것은 아주 슬픈 일이
       외다. 나 곤륜삼성은 오늘 그와 같은 슬픈 이야기를 듣고  그만 감
       동을 받지 않을 수가 없었다고  해야할 것이외다. 하 하  하, 이제 
       이야기는 다 끝난 것이오?"
         왕금괴는 가볍게 실소(失笑)하고  잠시 그를 바라  보며 정색(正
       色)을 하다가, 다시 미소를 지어 보이며 말했다.
         "그 발해왕자의 이름은 금희인(金希仁)이라고 하네. 자네는 혹시 
       내가 어째서 그와 같은 일들을 이토록 소상하게 알고  있는지 문득 
       궁금해 지지 않는가?"
         '빌어먹을, 아직도 얘기가 끝나지 않았군! 문득  궁금해 지지 않
       느냐고? 으흐흐흐, 하나도 궁금해 지지 않소이다. 나는  다만 당신
       의 그 품속에 약속한 은자가  들어 있는 지 그것이  궁금할 뿐이외
       다. 오오 그것이 궁금할 뿐이외다.'
         금몽추는 그러나 겉으로는 짐짓 크게 웃어 보이며 고개를 끄덕였
       다.
         "하 하 하, 이 이야기는 몹시...... 몹시 흥미롭소. 당신은 혹시 
       과거의 직업이 매복자(賣卜者)가 아니었소?"
         왕금괴는 고개를 가로 저었다.
         "나는 점을 치는 일에 대해서 잘 알 지 못하고 또한 이전에 점장
       이가 되어 본 적도 없네. 하지만 설령 어떤 뛰어난  점장이가 있더
       라도 그와 같은 사실의 깊은  내막에 대해서는 도저히 잘  알 수가 
       없을 것일세. 그것은 오로지 그 사람과 늘상 친하게 지내고 그리하
       여 그 사람의 마음에 대해서 잘 알게 된 그런 사람만이 알 수 있는 
       일이 아니겠나?"
         금몽추는 슬쩍 고개를 갸웃거리며 생각해 보는 듯하다가 문득 뭔
       가 크게 간파한 듯 웃으며 말했다.
         "하 하 하, 나는 솔직히...... 솔직히  말하겠소이다. 나는 문득 
       생각할 수록 당신에 대해서 감탄을 금할 수  없다는 느낌이오이다. 
       확실히 나는 당신에 대해서 존경하고 싶은 기분이오."
         '우라질, 내가 지금 존경하고 싶은 것은 당신의  바로 그 엄청나
       게 많은 은자나 누런 황금(黃金)이지.'
         왕금괴는 고개를 돌려 잠시 창밖을 바라 보는  듯하다가 다소 가
       라앉은 어조로 다시 말을 이었다.
         "나는 젊은 시절에 여러가지 일로 돌아 다니다가 우연히 그를 만
       나 사귀게 되었네. 그는 정말 내가 처음으로 본 대단히  유능한 인
       재(人才)였고 또한 학식이 많은 인격자였네. 나는 일단  그를 그를 
       만나서 크게 감탄한 다음에는 한동안 거의 매일같이 그를  찾아 다
       녔고 또한 거의 그 부근에서 살다시피 했었네. 나중에는 일이 바빠
       져서 그렇게 할 수가 없었지만,  그러나 아무리 바빠도 최소한  일 
       년의 절반 정도는 그와 만나 이야기를 나누기 위해  시간을 보내곤 
       했네. 하하하...... 그는 매우 외로와 했고, 또한 나를  아주 반갑
       게 맞아 주곤 했지. 내가  주로 그를 존경하는 편이었지만  우리는 
       친구처럼 친하게 지내게 되었고,  그리고 나중에는 나의  안사람이 
       내 딸아이를 임신하게 되었을 때 그 사람의 아들과  의형제를 맺거
       나 혼인(婚姻)을 시키기로 미리 약속하게 되었네. 그런데...... 정
       작 그 이후 사건이 터져서 그 사람 부부가 그처럼 비참하게 죽음을 
       당하게 되었을 때 나는  아무런 도움도 되지 못했지......  자네가 
       치료해 준 내 딸 산산(珊珊)이를 보면 그래서 항상 그 때의 일들이 
       생각나곤 하네."
         금몽추는 따분하고 지겨운 것을 참다 못해 내심 한숨을 내쉬면서
       도 겉으로는 여전히 웃으며 말했다.
         "하하하, 알고보니 그게 그렇게 된 일이었군요. 하  하 하, 하지
       만 그것은 이미 지나간 일이외다. 당신은 이제 좀 더  마음을 가라
       앉히고 보다 장래를 위해 살아 가는 것이 좋을 것이외다. 아니, 이
       거...... 당신은 이미 늙었으니 내가 구태여 그런 충고를 해 줄 필
       요도 없겠구려? 어쨌든 이미 당신의 딸은 완전히 치료가 되어 건강
       해진 상태이고, 또한 그렇게 과거의 일에 얽매인다고 해서 그 죽은 
       사람이 다시 살아 올 리도  없을 테니 좋은 게 좋지  않소이까? 하 
       하 하, 그렇다고 이렇게 지금 굳이 내 앞에서 눈물을  보인다는 것
       은...... 사내대장부 같지 않은 것 같소이다."
         왕금괴는 잠시 그대로 묵묵히 있다가 다시 가라앉은 어조로 말을 
       이었다.
         "자네는 발해왕국이 일명  발해금문(渤海金門)이라고도 불리우고 
       있지만, 그 이유를 알고 있는가? 약간 기이한 일이기는  하지만 무
       슨 이유에서인지 발해왕국의 정통후예들은 태어날 때부터  등에 금
       빛 연화(蓮花) 모양의 점들이  나타나게 되고, 발해에서는  그것을 
       아주 상서(祥瑞)로운 것으로 여겨 금화성골(金華聖骨)의  신체라고 
       부르는데 바로 그러한 이유에서 그들의 성씨를  금씨(金氏)로 정하
       게 되었다고 하네. 당시 발해왕자 금희인은 등에 그러한 점들이 북
       두칠성(北斗七星) 모양으로 일곱개나 있었고, 내 딸과  정혼(定婚)
       한 그의 그 외아들은 특이하게도 오직 하나가 있었는데  그것이 유
       난히 크고 살아 있는 것처럼 아주 선명한 형상을  이루고 있었으며 
       아름다왔네. 자네...... 이제는 내가 왜 이렇게 자네를  불러 이러
       한 얘기들을 길게 늘어 놓고 있는 지 이해가 갈 것일세."
         금몽추는 지루한 나머지 그만  입을 크게 벌리고  하품을 하려다
       가, 문득 그 말에 다소 놀라 멈칫하고 왕금괴의 얼굴을  바라 보며 
       어이가 없는 듯 말했다.
         "아니 당신이 어떻게 내 등에 그와 같은 것이  있다는 것을 알고 
       있소? 혹시 내가 목욕을 하고 있을 때 점잖지 못하게  슬그머니 다
       가와서 훔쳐 본 것이 아니오?  그건 정말 이상한 취미인  것 같소. 
       게다가...... 게다가 하! 하!  하!...... 알고보니 이거......  이
       거, 당신은 지금 내가 바로 그 발해왕자의 외아들이라고 말하고 있
       는 것이구려? 하 하 하...... 그건 정말 말도 안 되는 일이외다."
         왕금괴는 고개를 돌려 다시  그의 얼굴을 주시하며  정색을 하고 
       말했다.
         "천하에 금씨성을 가지고 있는 사람들이 드문 것은 아니지만, 그
       러나 이름도 똑같고 용모(容貌)도 흡사하며 게다가 그와 같은 속일 
       수 없는 증거마저 똑같은 경우는  없는 법이네. 나는 이미  자네의 
       몸을 자세히 살펴 보았고, 그것이 분명히 인공적으로  만들어낸 것
       이 아니라는 것을 확신하게 되었네. 하하, 이십 년 전 당시 자네의 
       부모가 함께 참사를 당할 때 비록 시신은 발견되지  않았지만 나는 
       자네마저 변을 당했을 것이라고 생각하게 되었지. 하지만 얼마전에 
       자네의 이름을 전해 듣고 나서  이어 그 얼굴마저 보게  되었을 때 
       내가 사실은 얼마나 놀랐는 지 아는가? 하하하......  나는 이제서
       야 그 사람이 나에게 자네를 보내 내가 할 일을 가르쳐  주고 있는 
       듯하네."
         금몽추는 안색이 크게 변하여 잠시 머뭇거리다가 몸을 벌떡 일으
       키며 웃으며 말했다.
         "농...... 농담이겠지. 당신이 어떻게 해서 나에 관해 그렇게 철
       저하게 조사를 했는 지는 몰라도, 내가 당신이 말한 그  유명한 발
       해왕자의 아들이라는 것은 너무나도  이상한 일이 아니겠소?  자자
       자, 이제 당신은 본론을 말하시오. 좋소이다! 좋소이다! 나는 이미 
       패배를 시인하겠소. 당신에게 더이상 그 은자를 달라고  하지 않을 
       테니 이제 그런 얘기는 그만 합시다. 나는 이만 물러  가도록 하겠
       소."
         왕금괴는 고개를 저으며 말했다.
         "조사를 해서 알 수 있는 일이 아니라는 것을  자네도 알고 있을 
       것일세. 자네는 당시 다섯 살이었네. 아마도 아직 당시의  일을 기
       억하고 있을 지도 모르고, 혹은 내 얼굴도 어느 정도는  기억이 날 
       지도 모르네. 나는 이 불과 얼마 되지 않는 시간 동안 자네에 대해
       서 실로 많은 것들을 생각해 보았네. 자네는 결코 겉으로 드러나는 
       것처럼 그렇게 어리숙한 사람은 결코 아니지. 혹시 자네는 내게 자
       네의 정체(正體)를 드러내는 것을 꺼려하고 있거나 아니면 내 딸아
       이와 혼인하는 것을 귀찮아 하고  있는 지도 모르겠네. 자네가  내 
       딸아이를 마음에 들어 하지  않는다면 나는 구태여 그것을  강요할 
       생각은 없네. 다만, 자네는 내가 이런 말을 하는  것이 진실이라는 
       것을 알아 주게나.  나는 지금까지  제법 사는  것처럼 살아  왔지
       만...... 그러나 유독 자네의 그 선친(先親)에 관한 일만은 뇌리에
       서 떠나지 않고 늘상 한스럽게 생각하고 있었다네."
         금몽추는 그가 자신을 바라 보며 두 눈에서  눈물을 흘리는 것을 
       보고, 그만 어쩔 줄을 몰라서 쩔쩔 매다가 이윽고 크게  웃으며 달
       래듯이 말했다.
         "좋소이다! 좋소이다! 나는 그럼 일단 그  모든 사실들을 인정하
       도록 하겠소. 하 하 하, 하지만 그렇다고 해서 내가 당신에게 일부
       러 정체를 드러내지 않으려고 그런다고 생각한다면  그것은 오산이
       외다. 하필이면 내가 왜 이 자리에 계속 앉아서 그런  얘기를 듣고 
       있었겠소? 나도 사실은 조금 전에 그런 얘기들을 듣고 모든 상황을 
       알게 되어 크게 놀라고 당황했던  것이외다. 하 하 하......  사실 
       아직은 그러한 일들이 믿기지는 않지만, 내가 그런  사람의 아들이
       라는 것은 그리 기분 나쁜 일은 아닌 것 같소. 그리고 당신이 그토
       록 나의 선친과 나에 관해서 생각해 오고 있었다고 하니 정말로 고
       맙고 감사드리는 바이외다."
         왕금괴는 크게 기뻐하여 다가와서 그의 두 손을  덥석 잡으며 웃
       으며 말했다.
         "아마도 아직은 잘 믿기지 않을 것일세. 하지만 자네의 선친에게
       는 나 이외에도 다른 한 사람의 친구가 있었는데, 그  사람이 바로 
       백리석(百里石)일세. 흔히들 이 부근에서  백리선생(百里先生)으로 
       통하는 바로 그 사람이지. 자네가 나중에 그를 만나서 이야기를 해 
       보면 나의 이 말들이 모두 사실이라는 것을 알 수 있을 것이네. 그
       래...... 정말 궁금했네만, 자네는  그동안 어디에서 무엇을  하며 
       살아왔나? 내게 그 이야기를 해 주지 않겠는가?"
         금몽추는 빙그레 웃으며 잠시 뭔가 생각해 보는 듯하다가 미소를 
       지으며 대답했다.
         "나는 뭐 그저 그렇게 살아 왔다고 할 수 있소. 이십 년 전 당시 
       나의 선사(先師)인 곤륜노인(崑崙老人)은 나를 위기에서 구해 주었
       고 또한 삼성요(三聖 )에서 내가 스무 살이 될 때까지  길러 주셨
       소. 사실 말하자면 당시 내가 구출되던 그 해부터  선사는 삼로(三
       老)에게 사람들을 위한 일들을 하라고 지시하셨는데, 그것은 즉 나
       를 곤륜삼성(崑崙三聖)으로 만들려는 의도가 있었던 것이오. 하 하 
       하...... 지금 나는 선사를 대신하여 삼성요를 지키고 있고 삼로를 
       지휘하고 있는데, 얼마 전에 약간 무료한 느낌도 들고 하여  이 세
       상으로 나오게 되었던 것이오."
         '이 아이는 비록 그간에 대단한 의술 등을 배우기는 했지만 생각
       은 약간 허황해진 것 같구나. 하지만 이미 오래 전에  부모를 그렇
       게 여의고 나서 산속에서 필시 혼자 외롭게 지내왔을 테니 성품(性
       品)이 그렇게 되는 것은 당연한 일이겠지......'
         왕금괴는 속으로 그렇게 생각을 해 보다가, 화제를 돌려 다시 말
       했다.
         "이제 자네도 모든 사실을 알게 되었을 것이고,  또한 간단치 않
       은 문제들이 남아 있다는 것도 느낄 수가 있을 것이네.  지금 당장 
       그런 것들에 대한 방향(方向)을 정해야 하는 것은  아니지만, 그래
       도 대강 떠오르는 생각들이 있을  것일세. 앞으로 어떻게 해  나갈 
       생각인가? 자네의 판단에 모든 일들을 맡기겠지만, 그러나 만일 자
       네가 발해삼보(渤海三寶)를 되찾거나, 혹은 부모의 원수를  갚으려
       고 생각하고 있다면 나는 전력을 다해 자네가 필요로 하는 모든 것
       들을 도와줄 생각이네."
         금몽추는 다시 자리에 앉아  고개를 끄덕이며 그의  얼굴을 바라 
       보다가 말했다.
         "나는 이렇듯 대단한 존재인 데다가 아직 여자를 접해 보지 않은 
       숫총각이므로 자연 모든 여자들이 노리는 바가 될 것이오. 만일 당
       신이 과거의 그 정혼했던 사실을 말하고자 한다면 나는 하는 수 없
       이 거기에 따라야만 할 지도 모르오. 하! 하! 하!...... 하지만 이
       미 말한 바와 같이 나는 여러가지 다양한 능력들을 가지고 있을 뿐
       만 아니라, 이미...... 이미 부자이므로 달리 더 누구의 도움을 받
       을 필요는 없는 것 같소. 그 발해삼보와 부모의 일에  관해서는 일
       단 좀 더 생각을 해 본 연후에, 하하하 그 때 가서 다시 거론해 보
       도록 합시다."
         왕금괴는 그러한 금몽추의 대답이 전혀 마음에 들  지 않아서 다
       소 눈살을 찌푸리다가 말했다.
         "내 딸아이에 관해서는 자네가 편한 대로 하게. 보아하니 자네도 
       무공(武功)을 배운 것 같던데, 혹시 당금의  무림정세(武林情勢)에 
       대해 알고 있나? 그러한 것들은  대수롭지 않은 것 같지만  그러나 
       하나같이 알아 두면 나중에  크게 도움이 되는 것들이라네.  으음, 
       그러니까...... 현재의 강호무림(江湖武林)은 삼십 년 전 발해왕국
       (渤海王國)을 멸문지화(滅門之禍) 시켰던 바로 그  무림맹(武林盟)
       이 주도하고 있다고 할 수 있네. 자네가 만일 부모의  원수만 갚을 
       생각이라면 약간 다를 수도 있겠지만, 그러나 만일  과거의 발해왕
       국을 다시 재건시킬 생각이 있다면 그 무림맹 전체가  바로 자네의 
       적(敵)이 된다고 할 수가 있겠지. 그간 무림맹의  맹주(盟主)는 십 
       년에 한 번씩 두 번이나 바뀌었고, 그리고 이제 앞으로 대략 두 달 
       정도 후면 사대(四代) 무림맹주(武林盟主)를 선출하는  영웅비무대
       회(英雄比武大會)가 복우산(伏牛山)에서 열리게 되어 있네. 무림맹
       은 세외팔세(世外八勢)와 정사양도(正邪兩道)의 주된 세력들이  모
       두 망라된 천하삼십육정(天下三十六鼎)이  이끌고 있지만,  그러나 
       그 가운데에서 세외팔세는 약간 관망하는 자세이고 그 보다는 소림
       (少林), 무당(武當), 남궁세가(南宮世家) 등의 해내팔세(海內八勢)
       가 주도하고 있다고 할 수 있네. 들리는 바에 의하면  자기 문파의 
       사람을 차기의 무림맹주로 만들기 위해 정사양도의  모든 세력들이 
       근래들어 극심한 암투(暗鬪)를 벌이고 있다고들 하더군. 특히 급성
       장한 최근의 곤륜파(崑崙派)도......, 나는 비록 장사를 주로 하고 
       있지만 그러나 정보(情報)를 게을리 할 수는 없는 일이지. 만일 자
       네가 원한다면 내 그  자세한 사항을 담은 책자(冊子)를  만들어서 
       주도록 하겠네."
         금몽추는 묵묵히 들으며 고개를 끄덕거리다가 말했다.
         "고맙소. 고맙소. 헌데 말이야, 갑자기 아주 중요한 볼일이 생각
       나서...... 하하하, 오해는 말아  주시오! 나는 사실 이런  상황을 
       미처 예상하지 못했던 것이오. 그리고...... 그리고 또한  아주 많
       은 은자(銀子)가 필요하기도 하고......  하하하! 그런데 한  가지 
       소원을 들어 준다고 했는데, 그 얘기도 정말이었소?"
         왕금괴는 그의 내심을 대강 생각해 보고는  가벼운 고소(苦笑)를 
       지으며 말했다.
         "나는 상황에 타당하고 내가 해줄 수 있는 것이라면  한 가지 소
       원을 들어 주려고 했었네. 하지만 자네는 내가 이미 하나가 아니라 
       열 가지 소원이라도 들어 주려고 생각하고 있으니 그런  약속은 별
       로 의미가 없는 것이 되어 버렸지...... 자! 약속한 금액은 여기에 
       있고, 만일 자네가 지금 한 가지 부탁할 일이 있다면  말해 보도록 
       하게."
         이번에 다시 건네 준 누런 봉투에는 천  냥짜리 금표(金票)가 사
       십 장이나 들어 있었으며, 역시 산서은호(山西銀號)에서 새로 발급
       한 것들이었다.
         금몽추는 얼른 그것을 받아 들어 떨리는 손길로  일일이 그 액수
       를 세어 본 다음에 즉시 품속에 잘 갈무리하며 말했다.
         "하 하 하! 이제 다 되었소이다. 부탁할 일이라면, 나를 지금 즉
       시 나가게 해 주는 것이외다.  하하하...... 나는 지금 몹시  바쁘
       오. 실로 그렇게 상당히  바쁘기 때문에...... 하하하, 지금  그와 
       같은 부탁을 드릴 수밖에 없는 입장이외다. 아니, 아니 이 일은 부
       탁이라기 보다는 차라리 당신의 당연한 예의라고도 말할 수가 있을 
       것이오. 하하하, 어쨌든 오늘 이렇게 모든 일들이 잘  마무리가 되
       게 되어 고마왔소이다!"
         하지만 금몽추가 미처 몸을 일으켜서 밖으로  나가기도 전에, 문
       득 왕금괴가 손을 들어 그를 제지하며 말했다.
         "잠깐 기다리게. 내 지금 자네에게 소개해야  할 사람들이 있네. 
       그들은 내가 삼공(三公)이라고 부르는 사람들로, 나의 사업에 있어 
       가장 중요한 사람들이고 차후에 자네에게도 혹시 필요하게 될 지도 
       모르겠네. 담노사! 허노사(虛老師)! 도노사(圖老師)! 그만 어서 들
       어 오게!"
         말이 끝나자 방문이 열리면서 실내에 세 명의 늙은이들이 들어섰
       는데, 그 중의 하나는 금몽추에게 이미 눈에  익은 담청(譚靑)이었
       고, 다른 두 사람은 유곡객(幽谷客) 도해(圖海)와 금은산반(金銀算
       盤) 허광(虛光)이라고 했다.
         담청은 물론 왕금괴를 호위하는 임무를 맡고  있는 것이지만, 도
       해는 비밀스러운 정보업무 따위를  담당하고 있고 허광은  별호(別
       號) 그대로 회계를 담당하고 있다고 했다.
         이들은 하나같이 무공(武功)이 높고 능력이 뛰어난  대단한 사람
       들이기는 했지만, 그러나 금몽추는  별로 그러한 사람들을  만나는 
       일에는 관심이 없어서 왕금괴가 소개를 해 줄 때마다  그저 건성으
       로 고개를 끄덕이고 있다가 이윽고 정중하게 포권하며 말했다.
         "그럼 다음에 다시 뵙도록 하겠소이다. 오늘 이렇게 여러분을 만
       나게 되어 반가왔소이다. 하하...... 나오지 마시고 그냥  편히 쉬
       도록 하시오."
         
         궁구가라는 녀석은 정말로 신통한 구석이 있어서  과연 금몽추가 
       그 반점에서 나오자 즉시 나타났고, 금몽추는 이내 그 녀석의 등에 
       올라타고 식사할 장소를 향해 가면서 속으로는 연신 자신의 이러한 
       횡재(橫財)에 대해 기뻐하며 중얼거렸다.
         '으으으, 이것은...... 이것은 혹시  내가 꿈을 꾸고  있는 것이 
       아닌 지 모르겠군! 도대체 얼마나 많은 은자를 벌어 들인  것인 지 
       헤아릴 길이 없구나......! 아흐으, 궁구가야! 궁구가야! 너는  아
       느냐? 앞으로 나의 인생(人生)에는 오직 호화찬란한 길만이 펼쳐질 
       것이라는 것을!...... 으흐흐흐흐! 정말 좋아서 미치겠군!......'
         "모래로...... 모래로 궁전(宮殿)을 만드노라. 궁전은 밝을 수록 
       좋겠지. 모래를 한 삽 떠서 나르면 그것이 황금(黃金)이  된다. 황
       금의 궁전에서 사노라면 즐거운 일도 많이 있겠지. 오호오!  한 손
       에 황금을, 두 손에 황금을, 황금이 너무 많아 귀찮아 지면 그것으
       로 음식을 만드는 것은 어떠하리. 여자는...... 여자는  차라리 만
       나지 않는 것이 좋겠다. 내가 만일 그녀를 멀리 하면  그녀는 오히
       려 마음이 급해 져서 나를 쫓아 오리. 한 손에 여자를, 또 한 손에 
       여자를...... 으흐흐흐, 그녀들은 너무나도 나를 사랑하여  도무지 
       쉴 틈을 주지 않는구나! 이것은 고민이다. 이것은  고민이다. 모래
       로 황금을 만들어 보는 것도 좋으리. 황금은 인생을  즐겁게 한다. 
       소를...... 소를 타고 달려 보자!  궁구가가 마음에 들 지  않으면 
       맨 발로 달려 보는 것도  좋을 것이다. 밟히면 밟히는  대로, 손에 
       잡히면 잡히는 대로, 황금의 구름을 타고 날으세...... 으흐으, 정
       말 오늘은 시(詩)가 절로 되는 구나!......"
         근처의 작은 주루에 들어 가서 간단히 술과  음식을 시켜 먹기는 
       했지만, 그러나 저번의 일로 그와 궁구가가 이 부근에서 제법 유명
       해 졌기 때문에 사람들의 시선이 귀찮게 했으므로 그는  이어 곧장 
       주루를 나와 성밖으로 향했다.
         하늘에는 구름이 가득하고 벌써 하루가 다르게 날씨가 서늘해 지
       기 시작했는데, 성을 나와 낙포(洛浦) 현성으로 가는 길을 따라 한
       동안 가노라니 문득 뒷쪽에서 히히힝! 하는 말울음소리와  함께 말
       발굽소리가 들려 왔다.
         여전히 느리게 걷고 있던 궁구가가 걸음을 멈추고  뒤를 돌아 보
       기에 금몽추도 역시 고개를 돌려 그 쪽을 바라 보니,  뜻밖에도 한 
       마리의 아름다운 백마가 이쪽으로 달려 오고 있었고 그 말 위에 올
       라타고 있는 사람은 왕산산(王珊珊)이었다.
         "다행히 또 만나게 되었군요! 나는 이미 멀리  가 버렸으면 어쩌
       나 하고 걱정했었어요!"
         말을 타는 솜씨는 아직 몹시 서투르기 짝이 없었지만, 그러나 약
       간 빨갛게 상기된 그녀의  얼굴에는 건강하고 싱싱한 기운이  넘쳐 
       흐르고 있어서 보기에 나쁘지 않았다.
         "아니 지금 나를 만나러 온  것이오? 나는 이미 그  쪽에 해야할 
       일을 다 해 준 것  같은데, 혹시 무슨 다른 일이라도  남아 있다는 
       말이오?"
         왕산산은 멋진 모습을 보여 주기 위해 짐짓 한 손으로 말의 등을 
       잡고 튀어 올라, 허공에서 한 번 몸을 뒤집은 다음에 내려 서며 웃
       음이 가득한 얼굴로 대답했다.
         "우리는 이미 서로 많은  인연(因緣)을 가지고 있는  것 같아요. 
       저의 아버지께 당신에 관한 얘기를 들었어요. 저는 본래 태어날 때
       부터 당신과 맺어지도록 되어 있었으니, 이렇게 금방  헤어져 버릴 
       수는 없는 일이죠. 저는 반드시 당신과 동행(同行)을  하기로 마음 
       먹었어요."
         금몽추는 다소 눈살을 찌푸리며 말했다.
         "나는 지금 단순히 유람을  떠나는 것이 아니오.  게다가 당신의 
       부친은 나에게 우리의 정혼한 일를 편할 대로  생각하라고 했었소. 
       그러니 그런 문제는 좀 더 진지하게 생각한 연후에 다시 만나 이야
       기 하는 것이 좋지 않겠소?"
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
           제8장(第八章). 괴상한 그 사람들.
         
         
         
         
         
         
         
         왕산산은 고개를 저으며 말했다.
         "저는 그렇게 생각하지  않아요. 남녀(男女)간의  일이라고 해도 
       일단은 서로에 대해서 잘 알고  난 이후에야 판단할 수  있는 일이
       죠. 따라서 저는 일단 당신과 좀 더 많은 대화를 나누어 보기 위해 
       이렇게 따라 온 거예요. 당신의 부친이 저를  며느리로 맞이하겠다
       고 하셨던 것이니, 앞으로 저에게 박정하게 대하면 안 되요. 으음, 
       저 역시 이 길이 유람을 떠나는 것이 아니라는 것을 잘  알고 있기 
       때문에 이미 목숨을 걸고 있어요. 당신이 만약 저에게 야박하게 대
       하여 멀리한다면 저는 십중 팔 구 방황하다가 죽음을  당하게 되고 
       말겠지요. 하지만 저는 이미 그러한 뜻을 충분히 밝혔기 때문에 아
       버지께서도 이 일을 승락하셨던 거예요."
         금몽추는 과연 왕금괴가 그녀를 이렇게 혼자  강호(江湖)에 나가
       도록 허락할 수 있었을까 하는 것에 의문을 느끼지 않을 수 없었지
       만, 그러나 머리를 굴려 봐도  반박할 말이 생각나지 않아서  고소
       (苦笑)하며 대꾸했다.
         "당신이 그렇게 이 일에 관심을 가지고 있다면 나도 그야 억지로 
       막을 수야 없는 일이겠지. 하지만  이 길은 비단 고생스러울  뿐만 
       아니라 자칫 죽음을 당하게 될  수도 있는 일이므로, 당신은  우선 
       그런 점들을 각오해야만 할 것이오."
         왕산산은 그가 허락한 것을 알고 내심 크게  기뻐하며 웃으며 대
       답했다.
         "알겠어요! 당신이 만약 일부러 저를 멀리하려고  하지만 않는다
       면 저는 앞으로 무슨 일이 벌어 지더라도 결코  당신을 원망하지는 
       않겠어요. 호호...... 하지만 저는 이미 이렇게 건강해졌으니 제아
       무리 고생스러운 일이 닥친다고 해도 능히 극복해낼 수  있을 거예
       요. 그것은 최소한 제가 이제까지 살아 온 것들보다 더  즐겁지 않
       겠어요?"
         금몽추는 하는 수 없다는  듯이 눈살을 찌푸리고  가볍게 한숨을 
       내쉰 다음에, 궁구가로 하여금 길을 계속 가게 하며 말했다.
         "좋소. 그렇다면 함께 가도록 합시다. 하지만  지나치게 나의 일
       에 간섭하거나 혹은 귀찮아 지게 만들지 말아야 할 것이오."
         왕산산은 얼른 다시 말 위에 올라 타며 고개를 끄덕였다.
         "그런 거야 당연히  서로간의 기본적인 예의에  해당되는 문제가 
       아니겠어요? 호호호...... 그건 그렇고, 아까 이 말에 제가 이름을 
       붙여 보았어요. 당신은 과연 내가 어떤 이름을 지어 주었는  지 알
       겠나요?"
         금몽추는 고개도 돌려 보지 않고 앞 쪽만 바라 보며 대꾸했다.
         "내가 당시 거기에 있었던 것도 아닌데 어떻게 알 수 있겠소? 그
       리고 소저가 무슨 이름을 지었다고 해도 나와는 상관이  없을 것이
       오."
         날씨가 더욱 스산해져 가고 있었으나, 그래도  혼자서 길을 가던 
       것보다는 이렇게 아름다운 낭자와 함께 길을 가면서 이야기를 주고 
       받게 되니 훨씬 더 재미있어 지는 것 같았다.
         "이름은 소상자(少想子)예요.  그러니까 약간의  몽상(夢想)이란 
       뜻이지요. 당신의 이름을 모방하여 지은 이름이지만,  그러고 보면 
       제법 어울리는 이름인 것 같기도 하고, 멋지지 않나요?"
         '이 아가씨가  지금 나를  희롱하고 있군!   뭐 약간의 몽상이라
       고......? 으흐흐, 차라리 태상자(太想子)라고 하지 그러시오?'
         "좋소. 좋소! 좋은 이름인 것 같소! 자, 우리  그런 얘기는 그만 
       하고 어서 계속 길을 가도록 합시다. 아무래도 지금 나에게는 약간
       의 침묵과 고독(孤獨)이 필요한 것 같소."
         두 사람은 각기 한 마리의 소와 말을 타고 나아가고 있어서 얼핏 
       몹시 조화(調和)롭지 못한 모습을 보여 주고 있었지만,  그러나 계
       속 가다 보니 제법 운치도 느껴졌고 마치 그러한 것을 더해 주기라
       도 하듯이 잠시 후에는  하늘에서 가느다란 눈발이 내려  휘날리기 
       시작했다.
         왕산산은 사실은 무척 조심스럽게 그를 대하고 있었기 때문에 한
       동안 더 이상 입을 열지 못했으나, 문득 그와 같은 눈이 내리는 광
       경을 보고는 이제는 더 참지 못하고 웃으며 입을 열어 말했다.
         "아아, 첫 눈이 오고  있어요! 저는 이제 마악  건강을 회복하고 
       강호(江湖)에 출도(出道)하고 있는 상황인데, 아마도 하늘도  우리 
       두 사람의 이러한 인연(因緣)을  축복하고 있는 것 같아요.  아아, 
       저는 이전에는 비록 첫 눈이 아름답기는 해도 다소  슬프게 느껴졌
       었지요. 하지만 설마하니 지금처럼 이렇게 즐겁게 느껴질  줄은 몰
       랐어요!"
         금몽추도 마침 그러한 천지(天地)가 갑자기 일변(一變)하는 듯한 
       광경을 보고 마음속에 크게  감흥이 일어나고 있던  참이었으므로, 
       이어 즉시 입을 열어 말하기 시작했다.
         "그렇소. 바로 이 첫 눈이라는 것은 몹시 감동적인 것이오. 흐으
       으, 이 감동이라는 말도 사실은 누구에게나 그 의미가 같다고는 말
       할 수가 없는 일이지. 때로는 즐겁기도 하고 때로는 슬프기도 하며 
       혹은 또   어떤 사람은......   무엇인가를 갈망하게   되오. 그러
       나...... 이 것 보시오! 그렇다고 해서 내가 무슨 당신의  벗은 모
       습을 상상하며 이상야릇한 생각을 하고 있다고 느낀다면 그것은 실
       로  오산이외다.  으아아,  하늘이......  하늘이   열리고 누군가
       가...... 누군가가 이 곳에  소변을 보고 있구나. 오호오!  소변을 
       보는 일이라는 것은 즐거운 것, 자아! 그럼 우리는 모두 다  이 곳
       에서 옷을 벗도록 하세......"
         왕산산은 그의 그러한 시(詩)가 다소 야릇하다고  느끼며 웃으며 
       끼어 들어 다시 말했다.
         "당신은 자칭 곤륜삼성이면서  세 가지의 특기를  가지고 있다고 
       말했다죠? 그 세 번째는  무공(武功)이고 두 번째는  의술(醫術)이
       며, 마지막이자 가장 뛰어난 첫 번째는 시(詩)라고요."
         금몽추는 그녀가 자신의 시흥을 가로막는 바람에 다소 기분이 상
       했으나, 뒤이어 흘러 나오는 그녀의  말에 다시 기분이 좋아  져서 
       크게 웃으며 고개를 끄덕였다.
         "물론이오. 내가 가장 비중을  두고 있는 것은 바로  그 시절(詩
       絶)이며, 그것은 또한 나의 나름대로의 취향이라고도 할 수 있소."
         왕산산은 미소를 지으며 말을 다시 받았다.
         "저는 아직 시에 대해서는 잘 모르지만 그러나 나쁜 것은 아니라
       고 생각하고 있어요. 그런데  당신의 그 시는 상당히  특이하군요. 
       당신의 시를 듣고 있노라면  약간 우습기는 하지만 마음이  편안해 
       지는 것을 느껴요."
         금몽추는 고개를 가로 저으며 말했다.
         "내 시를 듣고 마음이 편안해 질 수 있다면 그것은 아주 좋은 일
       이라고 할 수 있지. 하지만 소저는 아직 함부로 그런  얘기를 해서
       는 안 될 것이오. 우선  당신은 아직 나의 시를 충분히  들어 보지 
       못했소. 따라서 가능하면 앞으로 나의 시를 많이 듣고 음미하는 것
       이 좋을 것이며......"
         두 사람은 그 순간 마악 하나의 험준한  계곡(溪谷)과도 같은 구
       불구불하고 비좁은 고갯길로 접어 들고 있는 상황이었다.
         왕산산은 금몽추의 얼굴을 바라  보며 그의 말에  귀를 기울이고 
       있었는데, 그가 문득 입을 다물고 전면(前面)을 바라 보는 것을 보
       고 앞쪽으로 고개를 돌려 보니, 느닷없이 꺾어진  모퉁이에서 걸어 
       나왔는지 한 사람이 나타나 그들을 바라 보며 서 있었다.
         이미 상당한 각오를 하고  강호에 나온 이상, 이런  험한 곳에서 
       한 두 명의 사람을 만난다고 해도 그다지 놀랄 만한 일은 아니겠지
       만, 그러나 문득 그 사람을 바라 본 왕산산은 안색이  창백해 지고 
       눈빛이 크게 변했다.
         "저, 저 사람은...... 지금 무엇을 먹고 있는 것일까요?"
         흡사 거지같은 몰골을 하고 있었는데 두 눈은  이상할 정도로 시
       뻘겋게 충혈되어 있었고, 입으로는 연신 무엇인가를 우물거리며 씹
       고 있었는데 그 사람의 한 손은 절반 정도 잘려 나간 채 피를 줄줄 
       흘려내고 있었다.
         설마하니 자신의 손을 씹어 먹는 사람이 있으리라고는 상상도 할 
       수 없는 일이었지만, 어이가 없게도 두 사람이 보고 있는 상황인데
       도 이어 그 사람은 그 잘려 나간 손을 입으로 가져  가더니 와드득
       와드득! 하며 씹기 시작했다.
         금몽추는 느릿하게 그대로 그 사람의 앞으로 다가가서 가볍게 미
       소(微笑)를 짓더니 말했다.
         "이것 보시오. 당신은 제법  운이 좋은 것 같군.  이런 곳에서는 
       먹을 것을 구하기가 쉽지 않은데 그래도 당신은 지금  한창 맛있게 
       식사를 하고 있지 않소?"
         그 사람은 약간 멈칫하더니, 씹고 있던 손을 내리고  그 피가 잔
       뜩 묻은 입으로 어물어물 대꾸했다.
         "나는 이미 피를 너무 많이 마셨소. 피를......  피를 많이 마셨
       지만 그래도 나는...... 나는 너무  배가 고파. 나는 이제는  피를 
       먹고 싶지 않고 고기를...... 고기를 먹고 싶어."
         왕산산은 그래도 스스로 자신이 상당히 대담하다고  생각하고 있
       었지만, 그와 같은 광경을 보자 문득 심한 두려움과 함께 역겨움이 
       치밀어 아침에 먹은 음식물들이 한꺼번에 위로 다 올라 올 것만 같
       았다.
         금몽추는 잠시 그 사람의 얼굴을 바라 보고  천천히 고개를 끄덕
       이더니 다시 말했다.
         "먹고 싶을 때 먹는 것은 좋은 일이지. 아암, 좋은 일이구 말구! 
       그나저나 당신이 그렇게 맛있게 식사를 하고 있는 모습을  보니 나
       도 역시 약간 시장해 지는 구려. 이것 보시오, 형장!  그렇게 혼자
       서만 즐기지 말고 나도 좀 나눠 줄 수 있겠소?"
         왕산산은 자신이 지금 악마(惡魔)를 보고 있는 것 같다는 생각이 
       들었기 때문에 아주 두려웠을 뿐만 아니라, 제발이지  금몽추가 그 
       사람을 건드려 화를 자초하지 않기를 바랬다.
         하지만 그녀의 그러한 바램과는 달리 금몽추는 그렇게 말을 하며 
       즉시 그 사람의 팔을 잡으려고 했고, 그러자 그 순간 그 사람은 크
       게 놀라고 당황한 듯한  표정으로 비명을 지르며 뒤로  물러나더니 
       황급히 걸음을 옮겨 달아나기 시작했다.
         "으아악! 귀...... 귀신(鬼神)이다!......"
         왕산산은 아무래도 오늘 괴상한 악적을 만나 무서운 곤욕을 치루
       게 될 것이라고 상상하고 있었는데, 느닷없이 그 사람이 도리어 크
       게 두려운 듯한 표정으로 그렇게 달아나는 것을 보고는  그만 다소 
       어이가 없기도 하고 실소(失笑)하고 말았다.
         "정말 강호(江湖)는 듣던  대로 아주 험난하고  이상한 곳이로군
       요! 하지만 자신의 처지는 생각지도 않고 오히려 당신을 두고 귀신
       이라고 하다니, 호호...... 말도 안 되요."
         금몽추는 고개를 갸웃거리는 듯하다가 계속 앞으로  궁구가를 나
       아가게 하며 입을 열었다.
         "벌판으로 나가서 고기를 굽는다. 나뭇가지 하나를  주워서 불을 
       지피세. 하늘 아래로 이 많은 눈이 휘날리고, 나뭇가지에는 송진을 
       가득 발라라. 불길은 지하(地下)의 어둠속에서 활활 타오르네.  아
       하아! 어느 누가 이 기나긴 밤에 밤을 구워  먹는가? 우리는...... 
       좀 더 배를 채우고 광야(曠野)로 나아가자. 울타리를  돌아 싸릿문
       을 열면 한 아낙네가 나를  보고 웃는다. 지저분한 얼굴에  두터운 
       입술...... 오늘 나에게 고기를 먹자고 말하지 말자.  우선 술이나 
       한 병 준비하세. 저기 방안에서 그녀는 아랫도리를  벗고 기다리고 
       있을 지라도, 우리는 우선 한 잔을 마시세. 그녀의 남편을 불러 나
       오라고 하게......"
         왕산산은 말을 몰아 그의 옆으로 다가가 속도를  맞추며 그를 향
       해 말했다.
         "저는 당신에 대해 아주 궁금한 것이 많아요.  당신은 자신이 삼
       성요(三聖 )라고 하는 곳에서 왔다고 했는데, 대체 그  곳은 어떤 
       곳이죠? 저는 이전에는 그런 이름을 들어 보지 못했어요."
         금몽추는 다시 시흥에 도취된 듯 혼자서 중얼거리다가 고개를 돌
       려 그녀의 얼굴을 바라 보며 말했다.
         "그런 이름은 별로 대단한 것이 아니오. 예를  들어 내가 하나의 
       구덩이를 파고 그 안에  들어가서 생활한다면 그 역시  삼성요라고 
       할 수가 있을 것이오. 하지만 당신이 제법 나에 대해서  관심을 보
       이는 듯하니, 내 이를 가상하게  여겨서 말해 주도록 하지.  으음, 
       그러니까...... 그 곳은 마치 호리병의 형상처럼 하늘은 아주 작게 
       보이고 그 내부는 넓은 그런 곳이오. 곤륜산이 워낙 거대하여 비록 
       수많은 사람들이 돌아 다녔다고 해도 아직 그 곳은  다른 사람들에
       게 발견되지 않았지. 그런데  지금은 나의 선사께서 마치  천연(天
       然)의 진법(陣法)과도 같은 것을 펼쳐 놓아서 더욱 안으로 들어 가
       기가 어렵게 되었지. 게다가 그 곳은 바로 소위 말하는 음양상조지
       지(陰陽相助之地)라고 하는 곳이오. 당신은 그 음양상조지지에  대
       해서 들어 본 적이 있소?"
         왕산산은 몹시 흥미로운 표정으로 듣고 있다가 고개를 가로 저으
       며 대답했다.
         "들어 보기는 했지만 자세한 것은 잘 몰라요. 그것은 도가(道家)
       에서 말하는 삼대복지(三大福地) 가운데의 하나가 아닌가요?"
         금몽추는 가볍게 손을 내저으며 말했다.
         "무슨 도가에서 말하는 삼대복지라는 것은 그리  중요하지 않소. 
       어쨌든 그 때문에 삼로(三老) 가운데의 하나인 의로(醫老)가  남쪽
       에서 약초(藥草) 따위를 재배하고 있는데, 으흐흐! 이번에 이 궁구
       가라는 녀석이 술에 취해서 날뛰다가 그만 그 약초밭을 다 망쳐 놓
       고 말았지. 그 일로 내가 약간 골치가 아파지기는  했지만, 그러나 
       사실은 기분이 그리 나쁘지 않았소. 흐흐흐, 그렇다고  이 녀석아! 
       네가 전적으로 잘했다고 말한다면 내가 나중에 삼로에게 무슨 말을 
       할 수가 있겠느냐?...... 물론  나는 중앙의 전각(殿閣)에서  살고 
       있소. 서쪽에는 화로(花老)가 화초(花草)들을 기르며 살고 있는데, 
       북쪽에는 천로(天老)가 그저 그렇게 심심하게 살고 있소. 북쪽에는 
       넓은 호수가 있는데 거대한 폭포(瀑布)가 떨어져 내리고  있고, 그 
       호수의 물은 서쪽을 가로질러 남쪽으로 휘어져 내려 가고 있소. 그 
       곳의 경치는 제법 괜찮은 편이오. 나중에 당신이 원한다면 내가 한 
       번 구경을 시켜 줄 수도 있소."
         왕산산은 잠시 생각해 보는 듯하다가 웃으며 말했다.
         "제가 나중에 그런 곳을 구경할 수 있게  되었으면 좋겠군요. 그
       런데 그 궁구가라는 당신의 소는 본래부터 그 곳에  살던 가축이었
       나요?"
         금몽추는 고개를 좌우로 흔들며 손으로 궁구가의  목덜미를 어루
       만지면서 대답했다.
         "이 녀석은 가축이 아니라 사실상 나의 친구라고도 말할 수가 있
       지. 이 녀석은 본래는 삼성요에서  살 지 않았었소. 그런데  삼 년 
       전에 내가 밖으로 나가서 돌아 다니다가 문득 이  녀석을 발견하고 
       온갖 고생을 하며 설득하여 삼성요로 데려 간 것이지. 마침  이 녀
       석의 나이도 소저와 같고 보기  보다 멍청하지 않아서, 당신도  이 
       녀석을 친구로 사귀어 두는 것이 좋을 것이오."
         궁구가는 약간 기분이 상한 듯 고개를 돌려  왕산산을 노려 보았
       으나, 이내 금몽추의 그런 달래는 듯한 말에 화를 풀고  다시 앞을 
       바라 보며 걸음을 계속했다.
         왕산산은 다소 어이가 없는 듯이 궁구가를 바라  보다가 이어 웃
       으며 다시 금몽추를 향해 말했다.
         "아까 그 사람은 약간 바보같기는 하지만  아주 흉측하고 이상스
       러웠어요. 나는 아직 그러한 사람들에 관한 얘기를 들어 보지 못했
       었는데, 당신은 그 사람이 왜 그러고 있었는지 알고 있나요?"
         금몽추는 웃으며 가볍게 한 손을 들어 흔들어 보였다.
         "나도 역시 당신과 별로 다르지  않소. 나 역시 강호에  나온 지 
       얼마 되지 않으니, 그런 질문은 좀 더 강호에 대한 경험이 많은 사
       람들에게 물어 보는 것이 좋을 것이오."
         왕산산은 쉽게 수긍이 간다는 듯한 표정으로  고개를 끄덕였으며 
       다시 말했다.
         "아마도 그런 일들은 나중에  저절로 다 알게  되겠지요. 그런데 
       당신은 대체 지금 어디로 가고 있는 것이죠?"
         그것이야말로 그녀가 가장 묻고 싶었던 질문이었을  것이므로 금
       몽추는 미소를 지으며 즉시 대답해 주었다.
         "당신도 이미 알고 있을 것이오. 나는 바로  당신의 부친이 말한 
       그 백리선생(百里先生)을 만나 보러 가는 길이오."
         왕산산은 다소 긴장하는 듯했던 안색을 풀고 가볍게 웃으며 고개
       를 끄덕였다.
         "그런 일이라면 저도 약간 도움이 될 수 있을 거예요. 저도 일전
       에 그 백리선생에 관한 얘기를 들은 적이 있거든요."
         어느덧 두 사람은 고갯길을 거의 지나서 역시 거칠고 험준하기는 
       하지만 내리막길을 가고 있었다.
         조금전까지만 해도 천지를 가득  뒤덮었던 첫 눈도  이제는 이미 
       다 그친 후였고, 하늘은 더욱  짙은 구름으로 음산(陰散)해 진  채 
       삭풍(朔風)이 가볍게 불어 오고 있었다.
         왕산산은 금몽추와 어느 정도 친근해진 듯하자 훨씬 기분이 좋아 
       졌지만, 그러나 문득 앞 쪽에 다시 몇 명의 사람들이 눈에 띄는 것
       을 보고는 다소 눈살을 찌푸렸다.
         "어마, 저기 또 사람들이 있군요. 헌데 저들은 대체 지금 무엇을 
       하고 있는 것일까요? 호호,  강호에는 정말로 별 이상한  사람들도 
       다 있어요. 우리 어서 저 곳으로 가 보기로 해요!"
         길이 갑자기 넓어 진 곳에 다섯 명의 그 거지같은 사람들이 느릿
       하게 움직이며 무엇인가를 하고 있었는데, 다시 보니  그들 주변에
       는 검은 옷을 걸친 십여 명의 사람들이 쓰러져서 뒹굴고 있었다.
         왕산산은 아마도 그들이 지금 그 죽은 십여 명의 흑의인(黑衣人)
       들의 시신(屍身)에서 물건을 훔치는 도적질을 하고  있는 것이리라
       고 생각했는데, 그러나 생각과는 달리 흑의인들의 값나가는 병장기
       들은 아무렇게나 그냥 주위에 방치되어 있었고 그 거지같은 사람들
       은 그저 하나씩 얼굴을 시신에 대고 엎드려 흐느적거리고 있었다.
         "이 봐요! 당신들은 대체 지금 여기에서 무엇을 하고 있는 거죠? 
       강호인들의 공분(公憤)을 살 만한 행동이라면 일찌감치  그만 두고 
       물러가는 것이 좋을 거예요."
         왕산산은 이미 조금 전에 이상한 사람을 보았고  그 경험을 쌓은 
       직후였기 때문에 마음이 좀 더 대담해져서, 이번에는  스스로 나서
       서 일을 해결해 보고자 하는 것이었다.
         그 괴상한 사람들은 음산(陰散)한 분위기를 일으키며 흐느적거리
       고 있다가 두 사람이 다가가자 일제히 하던 일을 그만 두고 고개를 
       들었는데, 놀랍게도 그들의 입안에는  시커멓게 죽어 가는  핏물이 
       가득했으며 그 일부는 목덜미 아래로 줄줄 흘러 내리고 있었다.
         왕산산은 일단 그렇게 큰 소리를 치기는 했지만 느닷없이 그들이 
       그 흉악(凶惡)한 몰골로 자신들을 노려 보는 것을 보고는  그만 다
       시 간담이 서늘해 졌으며, 공포심(恐怖心)이 치밀어 안색이 창백해 
       졌고 더 이상 말을 하지 못했다.
         금몽추가 옆에서 묵묵히 바라 보고 있다가 이윽고 담담한 어조로 
       입을 열어 말했다.
         "당신들은 보아 하니 아무래도 한 발 늦은 것 같소. 아까 당신들
       의 동료를 보았는데, 그는 한창 맛있게 식사를 하고 있었으며 결코 
       당신들에게 돌아갈 것 같지가 않았소. 하지만 지금이라도 당신들이 
       그를 찾고 싶다면 지체하지 말고 더 늦기 전에 어서 출발하는 것이 
       좋을 것이오."
         그 괴상한 사람들은 처음에는 금몽추의 말을 듣지  못한 듯 그대
       로 두 사람을 노려 보기만 했으나, 이내 서로를 돌아  보더니 이윽
       고 몸을 일으켜 다시 움직이기 시작했다.
         '어? 별로 대단한 녀석들도 아니잖아......? 시신의 피를 마시는 
       광경을 보고 내가 공연히 겁을 집어 먹었구나. 이  분 금공자(金公
       子)가 이런 나의 허약한 모습을 다 보았으니 어떻게  생각할까? 지
       금이라도 당장 다시  나서서 몇 녀석을  혼내주는 것이  좋지 않을
       까......?'
         왕산산은 내심 속으로 그와 같이 생각하며 중얼거렸으나, 기실은 
       이미 그 괴상한 사람들의 음산하고 흉악(凶惡)해 보이는 모습에 마
       음이 짓눌려 있었기 때문에  감히 그러한 생각을 실천에  옮기지는 
       못했다.
         금몽추가 마치 그러한 그녀의 마음속을 헤아리기라도 한 듯 문득 
       땅바닥의 돌조각 하나를 집어 들어 그 중의 한  사람에게 내던졌는
       데, 그 사람은 등에 돌조각을 얻어 맞아 앞으로 푹, 쓰러졌으나 이
       내 몸을 일으켜 금몽추와 왕산산을 한 번 돌아 보고는,  다시 계속 
       다른사람들과 함께 걸음을 옮겨 사라지기 시작했다.
         '역시 별로 대단한 녀석들이  아니었어. 이럴 줄  알았으면 내가 
       나서서 한 번 손을 써 보는 것인데 말이야......'
         왕산산은 속으로 그와 같이 중얼거리다가 이윽고 그 괴상한 사람
       들이 모두 사라지고 나자 금몽추를 향해 말했다.
         "당신의 그 돌을 던지는 수법(手法)은 제법 멋이 있어 보이는 군
       요. 아, 당신도 무공(武功)을 가지고 있다고 했었죠?  하지만 그런 
       것이라면 저도 할 수가 있었을 거예요. 저도 나중에 당신에게 무공
       을 배울 수 있게 되었으면 좋겠어요. 헌데 어째가 아까  그 자들은 
       저 사람들을 죽여 놓고  그런 시시한 짓거리들을 벌이고  있었을까
       요? 그런 멍청한 자들에게 당하다니 저들은 필시  강호의 무명소졸
       (無名小卒)들이었겠죠?"
         금몽추는 다시 궁구가를 재촉하여 앞으로 나아가게  하며 미소와 
       함께 대답했다.
         "저 죽은 사람들은 강호의 무명소졸들이 아니라  바로 흑사방(黑
       沙幇)의 사람들이오. 그리고 저 사람들을 죽인 사람은 아까  그 사
       람들이 아니라 다른 사람이었던 것 같소."
         왕산산은 짐짓 아무렇지도 않다는 듯이 두 팔을  크게 휘둘러 보
       이며 태연한 기색으로 대꾸했다.
         "아!...... 어쩐지 저도 그 일을 이상하게 생각했었어요. 흑사방
       이라면 저도 이 부근에서 아주 유명하다는 것을 들은 적이 있어요. 
       그러니까 말하자면 강호(江湖)는 공평하다는 이치와도 같은 것이지
       요. 그들이 비록 그토록 막강하고 잔인하게 날뛴다고  해도 결국에
       는 다시 그 보다 더욱 강한 사람이 나타나서 그들을 제거해 버리게 
       되는 것이 아니겠어요?"
         금몽추는 그녀를 돌아 보더니 가볍게 웃으며 고개를 끄덕였다.
         "소저는 강호에 나온 지  불과 하루도 채 지나지  않았지만 벌써 
       그와 같은 이치를 알게 되었으니 그 노련함은 이제 나도 따라갈 수 
       없을 것 같소. 하지만 아까 그 자들은 사실 상대하기가  그리 수월
       한 것만은 아니오. 실로 나 곤륜삼성이 놀라운  능력(能力)으로 그
       들을 다루었기 때문에 달아나 버린 것이오."
         왕산산은 이에 지지 않으려고 말을 몰아 그의  곁으로 바싹 다가
       가며 웃으며 말을 받았다.
         "하지만 그들은 결국에는  실로 쓰레기보다도 못한  강호의 하류
       (下流)배들이겠지요. 그런 잘못된 길을 걸어 가고 있는  자들이 많
       이 있지만, 그러나 그들을 대함에 있어서 우선  우리들은 쓸데없이 
       겉모습만 보고 두려움을 가질 필요는 없다고 생각해요.  무공을 펼
       치는데 있어서 그런 마음자세를  갖는다는 것은 상당한 제약이  되
       고, 게다가 간혹 그로 인해 어이없는 결과를 초래하게 될  수도 있
       는 일이 아니겠어요?"
         금몽추는 느릿하게 고개를 끄덕이며 말했다.
         "실로 그렇다고도 말할 수가 있소. 으음, 그것은 이른바 무학(武
       學)의 요체라고도 할 수 있는데, 그러한 것을 미리 알고 있는 당신
       은 아마도 나중에 무공을 배울 때 다른 사람들보다 더욱 진전이 빠
       르게 될 수도 있을 것이오. 사실 말하자면, 무공을  배운 사람들이
       라도 더러는 그런 모습들을 보고 지레 겁을 먹어서  자신의 능력을 
       제대로 발휘하지 못하는 경우가 있는 법이오."
         '아아...... 이 사람은 실로 솔직하신 분이로구나!  나는 사실은 
       조금 전에 그 이상한 자들을  보고 두려운 기분이 들었었는데,  이 
       분의 말에 의하면 그런 것은 그다지 부끄러운 일이 아니라고 할 수
       도 있을 것야. 그나저나 그런 자들을 두 번씩이나 만나게  되어 다
       소 놀라기는 했지만, 그러나 그로  인해 강호의 경험은 제법  하게 
       된 셈이라고 할 수 있겠지......'
         왕산산은 속으로 그와 같은 생각을 굴리며 다시 말했다.
         "호호, 그렇다면 나도 어서 무공을 배워서  강호의 고수(高手)가 
       되고 싶어요. 당신은 이전에도 내가 무공을 배우면 남들보다 더 빨
       리 고수가 될 수 있다고 했다면서요?"
         아무래도 내리막길은 보다 쉽게 느껴지는 것인  지, 약간의 대화
       를 나누며 불과 얼마 더 내려 가지 않은 것 같았는데도  벌써 누런 
       풀들이 가득한 평지(平地)에 이르러 시야가 확연히 넓어졌다.
         왕산산은 절로 마음이 더욱  편안해 져서 고개를  돌려 금몽추를 
       바라 보며 말했다.
         "이런 곳은 말을 타고 한 번 신나게 달려 보고 싶은 그런 곳이로
       군요. 하지만 옛 말에 의하면 상황이 급할 수록 돌아 가라고 했고, 
       또한 마음이 조급할 수록 쉬어 가라고 했어요. 당신이 만약 그다지 
       바쁘지 않은 것이라면 이 부근에서 잠시 머리를 식힐 겸 쉬어 가는 
       것이 어떻겠어요?"
         그녀가 이 강호(江湖)에서의  생활을 점차적으로  즐기며 천천히 
       나아가기를 원하고 있다는 것을 알고 있는 금몽추는,  즉시 웃으며 
       대답했다.
         "그렇지 않아도 이 부근에  물이 흐르는 계곡이 있는  것 같으니 
       잠시 쉬면서 물이나 마시는 것이 좋을 것 같소."
         두 사람이 소와 말에서 내려서 마악 걸음을 옮기려고  할 때, 문
       득 어디선가 공포(恐怖)에 질린 듯한 단말마의  비명소리가 연달아 
       들려 와서 잠시 어리둥절하게 했다.
         "아...... 무슨 일일까요? 혹시 이 부근에서  싸움이라도 벌어진 
       것일까요?"
         금몽추는 담담하게 웃어 보이며 먼저 앞장서서  소리나는 쪽으로 
       걸음을 옮겼다.
         "이 강호라고 하는 곳은 분쟁(紛爭)이 끊일 사이가 없는 것이오. 
       아마도 그와 비슷한 일이 벌어 지고 있는 것 같소.  일단 구경이나 
       해 보도록 합시다."
         작은 암벽(岩壁)과도 같은 산 아랫쪽을 돌아 거칠고 메마른 갈대
       숲을 헤치고 좀 더 내려가자, 작은 분지와도 같은 곳에  그 소리를 
       질렀던 것 같은 사람들이 눈에 띄었다.
         모두가 몸에 도포를 걸치고 있는  도인(道人)들이었는데, 나이는 
       삼 사십 대 정도였고, 하나같이 쓰러져 뒹굴고 있는 그  굳어진 얼
       굴들에는 공포심(恐怖心)이 가득했다.
         그 십여 명의 방금 전에 죽은 듯한 도인들의 주위에는 역시 아까 
       본 것과 같은 괴상한 사람 하나가 어슬렁거리고 있었는데, 두 사람
       을 발견하자 이내 느릿하게 다가왔다.
         왕산산은 그런 괴상한 사람을 다시 보게 되자  기분이 좋지 않고 
       내심 크게 역겨워 졌지만,  마음을 침착하게 가라앉히고  금몽추를 
       향해 말했다.
         "벌써 싸움이 다 끝난 것 같아요. 아, 대체 누가 이와 같은 짓을 
       저지른 것일까요? 역시 아까 그 흑사방의 사람들을 죽인 자의 소행
       이라고 할 수 있을까요?"
         금몽추는 약간 기이한 표정이 되어 시신(屍身)들을  살피다가 천
       천히 고개를 가로 저었다.
         "이것은, 으음...... 아니오.  아까 그 흑사방의  사람들을 죽인 
       수법은 상당히 높은  경지(境地)의 무공(武功)에 의한  것이었다고 
       할 수 있지만, 그러나 지금 이 사람들을 죽인 수법은  그러한 무공
       에 의한 것이라고는  할 수가 없소.  엄밀히 말하자면  이것은, 으
       음...... 어떤 파괴(破壞)적인 힘에 의한 것이라고 볼 수 있소."
         '어떤 파괴적인 힘에 의한 것이라고......? 아아,  그럼 혹시 이
       것은 어떤 악마(惡魔)와 같은 자들에 의해 이렇게 된  것이라는 말
       인가?'
         하지만 왕산산은 미처 그러한 의문(疑問)에 대해  금몽추에게 질
       문할 시간을 갖지 못했다.
         고개를 돌려 보니, 어느새 다가 온 그 괴상한  사람이 그녀를 향
       해 슬그머니 그 냄새나는 손길을 내뻗고 있었기 때문이었다.
         무공을 배우지 않은 그녀가  보기에도 그 괴상한  사람의 손속은 
       기이할 정도로 빨라서, 그녀가 그것을 인식했을 때는 벌써 마치 그 
       손바닥이 그녀의 가슴을 꿰뚫고 있는 것 같은 느낌을 받았다.
         다음 순간 펑!펑!펑! 하는 가죽부대를 후려치는  듯한 요란한 소
       음과 함께 그녀의 몸은 금몽추의 손에 의해 안겨져  다급히 옆으로 
       날려갔고, 그 이후에 다시  펑펑펑! 하는 요란한 소음이  계속해서 
       들려왔다.
         왕산산이 다시 정신을 차렸을 때에는, 금몽추는  이미 그녀의 몸
       을 내려 놓고 역시 맹렬하게 장풍(掌風)을 퍼부으며 그  괴상한 사
       람과 상대하고 있었다.
         겉으로 보기에는 금몽추의 그러한 공격은 하나같이 그 괴상한 사
       람의 몸에 격중되어 승기(勝機)를 잡아 가는 것  같았지만, 그러나 
       그 괴상한 사람은 금몽추의 장풍에 계속해서 얻어 맞아도  그저 약
       간씩 뒤로 밀리기만 할 뿐 조금도 타격을 받는 것 같지 않는 것 같
       았고, 오히려 간혹 그 가운데 손을 내 뻗는데 그것은 기이(奇異)할 
       정도로 길쭉하고 빨라서 금몽추가 그것을 피하느라  몹시 허둥대고 
       있는 것 같이 보였다.
         왕산산은 너무나도 놀랍고 어이가 없어서 잠시 멍하니 그러한 광
       경을 바라 보다가, 그만 자신도 모르게 크게 소리쳤다.
         "아니 그렇다면, 저 자가......  그런 파괴적인 힘을  가지고 이 
       사람들을 죽인 것이라는 말인가요? 어서 말을 해 보세요!"
         금몽추는 그 괴상한  사람이 느닷없이 빠르게  움직이고 변화(變
       化)를 일으키며 무섭게 덮쳐오는 바람에 크게 놀라 훌쩍 뒤로 물러
       섰다가, 다시 공격을 퍼부으며 힘들게 대꾸했다.
         "너무...... 그렇게 많은 말을...... 시키지 마시오. 사실...... 
       사실 그렇소. 알고보니 이 자들은 정말로 간단하지 않은 자들인 것 
       같소. 아, 그...... 그렇게 가만히 서 있지만 마시오! 거기  뒷 쪽
       에 또 사람들이 나타나고 있는 것 같소."
         놀랍게도 그 괴상한 사람은 금몽추보다 비단  더욱 강력(强力)할 
       뿐만 아니라, 더욱 변화막측하고 더욱 빠른 것 같이 보였으므로 도
       저히 그가 상대가 될 수 없을 것 같았는데, 왕산산은 일순 그를 걱
       정하고 있다가 고개를 돌려 느닷없이 그녀의 뒷쪽에 다시  대 여섯 
       명의 그 괴상한 사람들이 나타나는  것을 보고는, 그만 크게  놀라 
       입이 딱 벌어졌다.
         '이...... 이들이 강호의 하류배들이라고? 미, 믿을  수가 없어! 
       나는 일류무사(一流武士)라고  자부하던 호위무사들에게서도  이런 
       능력(能力)은 본 적이 없어......'
         그 괴상한 사람들은 다가오면서 일순 좌우로 넓게 퍼지더니 오르
       락내리락 하고 있었는데, 그와 같은 광경은 비단  정신을 어지럽게 
       만들 뿐만 아니라 흡사 무게가 하나도 실리지 않는  허깨비와도 같
       아서, 무공을 배우지 않은 그녀로서는 도무지 상대한다는  것이 무
       리인 듯 보였다.
         느닷없이 그녀의 주변에서 돌개바람과도 같은 것이  일어 나더니 
       다가드는 그 괴상한 사람들을  향해 날아 갔는데, 쾅쾅쾅쾅!  하는 
       귓청을 찢는 듯한 굉음과 함께 그 괴상한 사람들 한 두  명이 황급
       히 뒤로 물러났고, 그렇게 기세가 약간 멈칫해진 사이에 그 돌개바
       람과도 같은 것의 정체(正體)가 얼핏 드러났다.
         놀랍게도 그 돌개바람과도 같은 것은 조금전까지만  해도 옆에서 
       게으름을 피우던 궁구가였다.
         '미...... 믿을 수가 없어. 그렇게 느리기만 하던  저 소가 어떻
       게 사람보다도 더......, 아아아! 내가 지금 꿈을 꾸고  있는 것이 
       아닐까?'
         얼른 고개를 돌려 보니, 그녀의 백마  소상자(少想子)는 다소 두
       려운 듯한 기색으로 몸을 떨며 그 자리에 서 있을 뿐이었다.
         그 괴상한 사람들의 무공(武功)이 비록 상상도 못할 정도로 빠르
       고 괴이(怪異)하고 무시무시했지만, 그러나 그들을 상대하고  있는 
       궁구가의 움직임과 공격수법은 오히려 그들 보다도 더욱 빠르고 현
       란하여, 그들이 아무리 허깨비와도  같이 움직인다고 해도  어느새 
       가까이 다가들어 공격하고, 혹은 그들 전체를 향해 네 다리를 마치 
       수십 개나 되는 것처럼 휘둘러서 격파하는 등 도리어 지지 않고 압
       도해 가고 있었다.
         그녀의 입장으로 본다면 궁구가가 그렇게 느닷없이  나서서 믿기
       지 않는 능력(能力)을 보여  주는 것이 크게 다행스러운  일이기는 
       했지만, 그러나 아무래도 그가 사람이 아닌 바에는 완전히 믿고 의
       지하기가 어려운 일이었는데, 다시 금몽추가 있는 쪽을  향해 고개
       를 돌려 보니 갑자기 으악! 하는 비명소리와 함께 그가  크게 당하
       여 입에서 한 모금의 피를 토하며 뒤로 훌훌 날려 가고 있는 것 같
       았다.
         "아...... 금공자님!...... 많이 다쳤나요?"
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
           제9장(第九章). 검(劍)을 휘둘러 구름을 벤다.
         
         
         
         
         
         
         
         금몽추는 일단 뒤로 날려 갔으나 즉시 몸을  벌떡 일으켜서 상대
       를 향해 다시 맹렬한 공격을 퍼붓기 시작했는데, 하지만 역시 아무
       래도 이미 내상(內傷)을 입었기  때문인 지 공격력이 훨씬  약해져 
       있었고, 또한 목소리도 힘이 없어 보였다.
         "조...... 심하시오. 그리고 빨리...... 달아나는  것이 좋겠소! 
       어서...... 그 말에 올라 타시오......"
         그러나 왕산산은 이제 금몽추가 그와 같은 상황에 처하게 되었는
       데 자신만이 살기 위해 도망칠  수는 없는 일이라고 생각하여,  그 
       보다는 어서 그에게 다가가서 내상이 얼마나 심한 지  알아 보고자 
       했다.
         헌데 그 순간 갑자기 등줄기가 섬뜩해 지고 의식(意識)이 아득하
       게 무너져서 안간힘을 다해 다시 정신을 차리고 눈을 떠  보니, 자
       신은 어느새 땅바닥에 쓰러져 누워 있고 그 괴상한  사람들 가운데
       의 하나가 다가와 흉악(凶惡)스러운 눈빛으로 그녀를  내려다 보며 
       손을 내뻗고 있었다.
         알고 보니 다른 쪽으로도 그 괴상한 사람들이 다시 칠 팔 명이나 
       더 나타난 것이었는데, 확실히 이 자랑스런 궁구가(宮九佳)는 혼자
       서 그야말로 고군분투하고 있었지만 그들을 모두 다 막아  낼 수는 
       없었던 모양이었다.
         이 순간 궁구가는 그녀와 상당히 떨어진  곳에서 그들과 격전(激
       戰)을 벌이고 있었으므로 도움을 바랄 수가 없고, 게다가  이미 패
       색이 짙은 금몽추에게서는 더욱 그러한 것을 기대할 수  없는 노릇
       이니, 왕산산은 일순 자신의 마지막임을 직감하고 속으로  크게 슬
       퍼하며 이렇게 중얼거렸다.
         '이제 겨우 건강을  회복했다 싶었는데,  어느새 황천(黃泉)길이 
       눈앞이로구나. 아아......, 나라는 계집아이의 운명(運命)이란  것
       은 고작 이런 것이었던가? 이럴 줄 알았으면 차라리 오늘  아침 저 
       분을......'
         하지만 미처 그러한  그녀의 중얼거림이 끝나기도  전에, 상황은 
       다시 변화를 일으켰다.
         "멈춰라! 누구에게 감히 손을 대느냐? 이  더럽고 흉악스러운 무
       리들!"
         느닷없이 그녀의 귀에 익숙한  듯한 창로한 부르짖음과  함께 한 
       사람이 장내에 환상(幻像)처럼 나타나더니, 즉시 검(劍)을  휘둘러 
       왕산산을 해치려던 그 괴상한 사람의 팔 하나를 베어 버린 것이다.
         그 괴상한 사람은 일단 왕산산이 무공을 모른다는  것을 알고 난 
       이후 좀 더 느긋하게 여유를 부리다가, 그와 같이 당하고 말았다.
         "왕...... 왕소저!  어디...... 다치지는  않았소? 내가   나중에 
       ...... 나중에 치료해 줄 테니...... 어디를 다쳤다면 말을 해  보
       시오."
         금몽추의 그와 같은 외침이 간헐적으로 들려  오는 가운데, 이제 
       왕산산의 면전(面前)에서도 다시 무시무시한 격전(激戰)이  벌어지
       기 시작했는데, 당금 나타난 그 사람은 비록 상대방이 방심하고 있
       는 사이에 약간의 이득을 보기는 했지만 그러나 그  괴상한 사람이 
       너무나도 흉악(凶惡)스럽게 날뛰었기 때문에 쉽게 그를 해치우지는 
       못했다.
         "아, 도노사(圖老師)!...... 도노사!  도노사께서 와  주셨군요! 
       정말...... 정말 고마와요!"
         그 나타난 사람은 다름아닌 왕노야(王老爺)의 삼공의  하나인 유
       곡객(幽谷客) 도해(圖解)로, 바로 왕금괴의 밀명(密命)에 의해  이
       제까지 은밀히 그녀를 뒤따르며 보호하려고 하다가 조금 전에 그녀
       가 위험해 지자 즉시 모습을 드러낸 것이었다.
         도해는 이윽고 상대의 남은  한 팔마저 베어  버리고, 펑펑펑펑! 
       하고 좌장(左掌)을 연달아 날려 뒤로 물러서게 한 뒤에  다급히 소
       리쳤다.
         "노야(老爺)의 지시에 의해 이제서야 도움을 드리게 되어 죄송합
       니다. 이 놈들은 정말 흉악스럽기 짝이 없으니 어서 빨리  말 위에 
       오르시지요!"
         왕산산은 이 비밀업무를 주로 담당하는 유곡객 도해를 포함한 삼
       공(三公)의 무공(武功)이 아주 비범(非凡)하다는 것을 알고 있었기 
       때문에, 지금 그와 거의 대등하게 상대를 하고 있는 그  괴상한 사
       람의 능력을 생각해 볼 때 더욱 이상해 지지 않을 수가 없었다.
         '이 사람들...... 이 사람들의 무공은 결코  하류배가 아닌 것이 
       틀림이 없어. 그렇다면...... 나는 어째서 강호에 나오자  마자 이
       런 자들과 만나게 된 것일까? 도대체 이 흉악스럽고 놀라운 무공을 
       지닌 자들의 정체(正體)는 무엇일까?'
         다행히도 그녀가 무공이 없다는 것을 간파하고 어떻게 다른 수법
       을 쓰려고 했는 지 그 괴상한 사람은 아직 그녀를 해치지  않은 상
       태였다.
         즉시 몸을 일으킨 왕산산은  비록 다소 의식이  산만하기는 해도 
       말 위에 오르는 데는 문제가 없었으나, 그래도 아직 심하게 몰리고 
       있는 금몽추 쪽을 바라 보며 머뭇거렸다.
         헌데 그 다음 순간의 일이었다.
         느닷없이 장내에 아미타불! 하는 불호소리가 크고 장엄하게 울려 
       퍼지더니, 다시 두 사람이 나타나 각기 그 괴상한 사람들에게 달려 
       들어 공격을 퍼붓기 시작하는 것이었다.
         그들의 무공을 펼치는 모습은 또 다른  것이어서, 어느새 상대를 
       하나씩 맞이하여 몇 차례 그리 대단해 보이지도 않는 수법(手法)을 
       펼치는가 싶었는데, 이내 그 괴상한 사람들은 각기 맥없이 숨이 끊
       어 져서 뒤로 날려 가는 것이었다.
         본래 아까는 이 쪽이 아주 불리한  상황이었으나, 그들이 나타나
       서 그렇게 상대를 하나씩 해치우기 시작하자 금새 상황은 역전되기 
       시작했고, 그리고 드디어 눈앞의 유곡객 도해도 그 두 발이 없어진 
       상대의 목을 베어버렸다.
         왕산산은 지금 나타나서 그처럼 놀라운 신위(神威)를  보여 주고 
       있는 그 두 사람이,  하나는 승려이고 하나는 거구의  사나이인데, 
       하나같이 나이가 젊어 보이는 것을  보고 다시 한 번  크게 놀랐지
       만, 그러나 어쨌든 이제  상황이 반전(反轉)되어 달아나지  않아도 
       되게 되었으므로, 크게 기뻐하며 금몽추를 향해 소리쳐 말했다.
         "금공자! 금...... 금공자! 아직 견딜 만 한가요?  혹시 이미 심
       하게 다친 것은 아닌가요? 도노사, 도노사! 어서 저 분을  좀 구해 
       주세요!"
         금몽추는 그 바쁜 와중에서도 슬쩍 이 쪽의 상황을 바라 보는 듯
       하다가, 크게 울부짖으며 소리쳤다.
         "심하게 다쳤소! 이미......  이미 심하게 다쳤소.  나는 이제는 
       더 이상 견딜 수 없을 것 같소! 궁구가...... 이 바보같은 궁구가, 
       이 녀석아! 너는 도대체 내가 죽는 것을 보고만 있을 셈이냐? 어서 
       이리 와서 나를 좀 구해다오!......"
         궁구가는 여전히 그 소리를 들은 척도  하지 않았으나, 아무래도 
       그 청우(靑牛)가 지금 그 많은 상대를 묶어 두고 있기 때문에 상황
       이 유리해 지고 있다는 것을 간파한 도해는 약간  주저하는 듯하다
       가, 이윽고 그 쪽으로 날아가 금몽추 대신 그 상대를  공격하기 시
       작했다.
         금몽추는 그 바람에 이윽고 겨우 이 쪽으로 도망쳐 나올 수가 있
       었으나, 왕산산의 곁에 이르러 마침내는 입에서 피를  한 사발이나 
       토해 내고 우웩우웩, 거리며 입을 열기 시작했다.
         "나를...... 으으, 나를 걱정하지 마시오. 나의 무절(武絶)은 비
       록 세 번째에 불과하지만, 그러나 이 정도로 아직 죽지는 않소. 오
       히려 나의 의절(醫絶)은 두 번째이니 이미 이 치료법에  의해 대부
       분 완치되었다고 할 수 있소.  우리...... 그 대신 시(詩)를  읊어 
       보도록 합시다. 그것이야말로 내가 가장 자랑하는 재주이니까 말이
       오. 으으, 으으윽!...... 좋소. 당신의 몸은 어디 아프지 않소?"
         왕산산은 무엇 보다도 그가  무사하다는 것을 알고  크게 기뻐서 
       웃으며 대답했다.
         "나는 약간 정신이 아득하기는 하지만, 어디 아픈  것 같지는 않
       아요. 그 보다 당신이 그토록 심하게 다쳤으니 어쩌죠?  정말로 이
       제는 괜찮나요?"
         금몽추는 직접 그녀의 손목을 만져 보고, 그녀의 몸으로 기운(氣
       運)을 보내 일주천(一周天)을 시켜 준 다음에 가볍게 한 숨을 내쉬
       며 말했다.
         "나는 허튼 소리를 하지 않소. 으음......, 당신은 그저 약간 사
       기(邪氣)가 침범하여 그와 같이  의식이 아득해 지게 되었던  것인
       데, 내가 이제 그것을 다  치료하였으니 괜찮을 것이오. 하하,  하 
       하 하......! 이제 당신은 내 시를 들어 보도록 하시오."
         정말 기이(奇異)하게도, 그가  기운을 보내 주어  일주천을 하게 
       해 준 다음에는 그녀는 정신이 다시 맑고 안온해 지고,  전신이 날
       아갈 듯이 상쾌해 지게 되었으므로, 그녀는 속으로  더욱 기뻐지고 
       이제는 농담을 할 수 있는 마음의 여유까지 얻게 되어 웃으며 말을 
       받았다.
         "그 보다 당신의 몸을 좀 더 보살피도록  하세요. 헌데...... 당
       신은 스스로 곤륜삼성(崑崙三聖)이라고 하면서, 어째서 저런  하류
       배의 무리들보다 무공이 더 못한 거죠? 호호, 그것은 좀 이상한 일
       이 아닌가요?"
         금몽추는 이에 아주 난처해 진 표정으로 그녀를 바라 보다가, 짐
       짓 크게 웃으며 대꾸했다.
         "그것은...... 하! 하! 하!  사실은 내가 약간의  수작을 부리고 
       있는 것이오. 하하하...... 나는 본래 무공에 비중을 두지 않고 있
       기는 하지만, 어떤 일류고수(一流高手)라고 해도 상대해낼 수가 있
       소. 하지만 저 궁구가란 녀석이...... 과연 내게 얼마나 좋은 마음
       을 품고 있는 지 시험해 보기 위해서, 그래서 내가 일부러 저런 자
       에게 당하는 척 해 보인 것이오. 그런데 하 하 하, 과연 저 녀석은 
       내게는 약간의  도움도  주지 않으려고  하고  있는 듯하니,   이것
       은...... 이것은 약간 고민되는 일이오."
         왕산산은 새삼스럽게 다시 놀라운 듯한 시선(視線)으로 궁구가를 
       돌아 보면서, 웃으며 말했다.
         "그러지 마세요. 제가 보기에는 저...... 궁구가는 말할 수도 없
       이 대단해요! 저는 옛날에 제아무리 훌륭한 소나 말이 있었다고 해
       도, 실로 저처럼 대단했다고 하는 얘기를 아직 들어 본  적이 없어
       요. 정말 저도 아직 이  사실을 믿을 수가 없지만,  아무도 이러한 
       사실을 곧이 듣지 않을 거예요."
         '흥! 정말 이 계집아이는 궁구가에게 지금 완전히  반해 버린 모
       양이로군? 흐으으...... 오늘은 나의 체면이 엉망이 되는  날이고, 
       저 궁구가라는 녀석에게는 그야말로  신이 나는 날이 되어  버렸구
       나. 이...... 이런 우라질! 하지만 나는 곤륜삼성이니,  당연히 이 
       모든 일들을 너그럽게 이해하도록 해야만 하겠지.'
         금몽추는 속으로 그와 같이 중얼거리면서, 잠시  뜸을 들이는 듯
       하다가 이윽고 입을 열어 말하기 시작했다.
         "검을 휘둘러...... 검을 휘둘러 구름을 벤다.  구름은 무지개가 
       되었구나! 그럼 여기에 이렇게  누워 소변이라도 보자. 어이쿠  이
       거, 정말로 놀라운 일이로구나!  본래는 소변을 보려고 했는데  그
       만...... 그만 실수를 하게  되고 말았구나. 으흐흐! 그대도  어서 
       이 쪽으로 와서 앉도록 하게. 앉아서 함께...... 함께 즐기도록 하
       세. 뭐 나의 이 작품(作品)이 마음에 들 지 않는다고?  흐으흥, 그
       렇다면 그대는 좀 더 멀리 물러서서...... 구름을  보게. 구름으로 
       검을 벤다. 구름으로 검을......? 아니지. 이거 약간 실례했네! 그
       렇다고 그렇게 두 손으로 눈을 가리고 울 지 말게. 안 그런  척 해
       도 내가 이미 다 알고  있으니까 말이네, 하! 하!  하!...... 검을 
       휘둘러 구름을 베었다고는 하지만 자네는 도대체  무엇을 베었다는 
       말인가? 혹시 지금 들고 있는 그것은 자네의 신발이  아닌가? 정말 
       미안한 일이군! 대체 자네는 어째서  그 신발을 아직도 들고  있는 
       것인가?...... 두둥, 둥둥둥! 북을  울리세! 북을 울리세!  여기에 
       한 무더기의 사람들이 검을 휘둘러 신발을 베고 있네......"
         지금 궁구가와 함께 그 괴상한 사람들을 공격하고  있는 그 승려
       와 거구의 사나이는 사실은 바로 다름아닌  제운우(齊雲友)와 공심
       (空心)이었다.
         궁구가가 이리저리 거의 눈에 보이지도 않을 속도로 현란하게 움
       직이며 상대들을 교란시키고 있는 사이에, 그 두 사람은 하나씩 점
       차적으로 상대를 해치우고 있었는데 실로 그들의  능력은 대단하여 
       그 괴상한 사람들의 숫자가 눈에 띄게 줄어 들기 시작했고, 드디어 
       불과 서 너 명 밖에 남 지 않게 되자 느닷없이 그 괴상한 사람들은 
       서로 눈치를 주고 받는 듯하더니 그만 몸을 돌려 황급히 달아 나기 
       시작했다.
         도해도 마악 그 상대하던 자를 해치우려고  했었으나, 갑자기 그 
       자가 놀랍고 기이한 신법(身法)으로 달아나는 바람에  그만 추격을 
       포기하고 검을 거두고 말았다.
         궁구가는 당연히 이 쪽으로 느릿하게 걸어서 되돌아 왔고 도해도 
       약간 무거워진 안색으로 이 쪽으로 걸어 왔는데, 문득 공심과 함께 
       다가 오던 제운우가 느닷없이  크게 웃으며 금몽추를 향해  이렇게 
       말했다.
         "하하하!...... 금공자! 우리는 여기에서 또 다시 만나게 되었구
       려? 이것은 정말 대단한 인연이라고 할 수 있소. 우리가 그  날 헤
       어지게 되었을 때 이렇게 다시 만나게 되리라고 어떻게  미리 예상
       할 수가 있었겠소? 하하하, 어쨌든 이렇게 다시 만나게  되니 실로 
       반갑소이다!"
         궁구가나 도해도 별로 상처를 입지 않아서,  이렇게 보면 방금전
       의 이 사건으로 여기에 있는 모든 사람들이 거의  무사했다고도 말
       할 수가 있었다.
         제운우의 말을 받아 공심도 이내 합장을 하더니  입을 열어 말했
       다.
         "아미타불, 실로 그렇소이다. 실로...... 실로  이 인연(因緣)이
       라는 것은 알 기가 어렵소이다. 오늘 금시주를 다시 만나게 되었으
       니, 이것도 실은...... 실은 인연이라고 할 수도 있을 것이외다."
         하지만 공심은 이전에 금몽추에게 한 번 호되게  당한 경험이 있
       기 때문에, 지금 그런 말을 하면서도 크게 더듬거리고 안색이 붉어 
       지는 것을 감출 수가 없었다.
         "궁구가야, 궁구가야! 너는 도대체 양심이 있느냐?  으음, 뭐 양
       심이 있다고? 으으......, 그렇다면 내가 달리 더 할 말이 없구나. 
       네녀석은 결국 오늘 한 번 재주를 보인 셈이지......"
         금몽추가 궁구가를 향해 그렇게 혼자서 중얼거리는 동안, 왕산산
       은 자신들을 도와 준 그 두 사람에게 감히 무례하게 대할  수가 없
       어서, 즉시 다가가 정중히 인사를 하며 말했다.
         "아아, 두 분은 금공자님과 서로 아는 사이인가요? 정말 오늘 이
       렇게 커다란 도움을 주셔서 감사해요! 어떻게 보답을 해 드려야 할 
       지...... 저는 왕...... 왕산산(王珊珊)이라고 해요."
         제운우는 슬쩍 그녀의 얼굴을 바라 보다가,  가볍게 웃으며 정중
       히 포권한 뒤 말했다.
         "이미 알고 있소이다. 바로 그 유명하신  왕소저(王小姐)가 아니
       시오? 여기에 있는 이 친구는 소림사(少林寺)의 승려로서  공심(空
       心)이라고  하고,  나는  제......  하하,   성이 제가외다.   하하
       하......!"
         "아, 알고 보니 바로 제대협(齊大俠)이셨군요? 정말이지 오늘 이
       와 같은 도움을 주신 것은 앞으로 어떻게 갚아 드려야 할  지 모르
       겠어요."
         금몽추는 여전히 궁구가를 향해 뭐라고 혼자 중얼거리고 있다가, 
       문득 그와 같은 말을 듣고 나서서 말했다.
         "소저, 저 덩치만 큰 사람의 이름이 무엇인 지  알고나 있소? 하 
       하 하, 바로...... 하! 하! 하! 운우(雲雨)라고 하는 거외다. 푸하
       하하하! 운우...... 운우라......? 그야말로 좋은 것이지.  으흐흐
       흐흐......! 소저가 저 사람에게 그 이름을 불러 주지 않는 것만으
       로도 이미 충분한 보답을 하고 있는 것일 것이외다."
         제운우는 조금전까지 태도가 제법 당당해 보였으나, 이내 안색이 
       시뻘겋게 물들어서 크게 당황해 하며 속으로 욕설을 퍼부었다.
         '이, 이...... 우라질 자식! 내 이름이  운우(雲友)지 어째서 그 
       운우란 말이냐? 제기랄, 내 이래서 조금전에도 나서지 않으려고 했
       는데 인간이 불쌍해서 봐 주었더니, 뭐라구......? 이런  요조숙녀 
       앞에서 이렇게도 내 망신을 시킬 수가 있느냐는 말이다!......'
         왕산산은 감히 금몽추에게  뭐라고 간섭할 수는  없었지만, 그가 
       도움을 준 은인(恩人)에게 지나칠 정도로 심한 말을 하는  것을 보
       고 그만 자신도 모르게 안색이 붉어졌다.
         도해가 문득 그녀의 앞으로 다가와서 포권하며  무심(無心)한 표
       정으로 말했다.
         "소저, 저는 이만 실례하도록 하겠습니다."
         왕산산은 그가 계속 앞으로 자신의 주위에 머물며 은밀히 지켜줄 
       것을 알고는, 환하게 웃어 보이며 고개를 끄덕였다.
         "도노사, 고마와요! 도노사가 아니었으면 저는 오늘......, 하지
       만 앞으로 부디 몸조심 하시고 무리하진 마세요."
         도해는 그녀의 말이 끝나자  금몽추를 한 번 돌아  보더니, 다른 
       사람들에게는 시선조차 보내지 않고 즉시 신형(身形)을  날려 사라
       져 버리고 말았다.
         갑자기 그들 사이의 분위기가 몹시 어색해진 것을 알고 왕산산은 
       웃으며 다시 입을 열었다.
         "저어, 두 분이 괜찮으시다면  잠시 자리를 옮겨  대접해 드리고 
       싶은데 혹시 바쁘신 것은 아닌가요?"
         제운우는 즉시 다시 호탕한 표정으로 크게 웃어 보이며 말했다.
         "하하하! 그렇다면 이거 아주 잘 되었소이다. 마침 우리가 이 근
       처의 계곡에서 잠시 쉬며 고기를 굽고 있었는데,  그리로 가시겠소
       이까? 하하하, 왕소저께서 동행(同行)을 하신다면 그것은 이미  대
       접을 받은 것이나 다름이 없을 것이외다."
         공심이 다시 안색을 벌겋게 물들이며 말을 받았다.
         "고기는, 아미타불! 이......  제시주가 구운  것이외다. 아미타
       불,  여러분은  오해하지  말아  주시오.   사실은 고기라는   것도 
       다...... 다 그렇고 그런 것이외다."
         왕산산은 감히 그녀의 마음대로  제운우의 말에 대답을  할 수가 
       없어서 금몽추의 얼굴을 바라  보았는데, 금몽추는 그러한  그녀의 
       심사를 알아 보고는 약간 심드렁한 표정으로 가볍게 한  숨을 내쉬
       다가 천천히 고개를 끄덕였다.
         "좋소, 뭐 당신들이 그렇게도 원한다면 내가 한  번 손해를 보는 
       셈 치고 따라가 주도록 하지. 하지만 당신들은 우선 내  기분이 상
       하지 않도록 항상 주의해야 할 것이오."
         
         완만한 경사면을 지나 앙상하게 가지만 남은 나무들이 많이 보이
       는 곳으로 들어 서자, 마음을 시원하게 해 주는 계곡(溪谷)의 물소
       리가 들려 왔다.
         크고 작은 바위들의 틈 사이로 제법 많은 양의 물이 소리를 내며 
       흘러 내려 가고 있었는데, 물빛도 맑을 뿐만 아니라 계곡 전체에서 
       전해지는 기운이 몹시 청량(淸凉)하여 마치 그 물에 손을 담그기만 
       하면 온 몸의 더러움이 남김없이 사라질 것 같은 느낌을 주었다.
         제운우는 성격이 호방한 편인 지 앞장서서 걸어  가며 연신 크게 
       웃으며 떠들어 댔는데, 그러나 정작  그러한 곳에 이르러 잠시  더 
       들어 가자 갑자기 안색이 변하여 눈살을 찌푸리더니  곧장 신형(身
       形)을 날려 먼저 앞으로 사라지며 말했다.
         "어? 이게 뭐야? 이게 아닌데......? 잠깐만 먼저 실례하겠소!"
         왕산산은 가능하면 분위기를 맞춰 주기 위해 애를  쓰고 있던 상
       황이었으므로, 약간 의외의 일이 벌어 지자 이내  공심에게 어리둥
       절해 하며 말했다.
         "혹시, 무슨 일이라도  생긴 것인가요? 어째서  제대협이 저렇게 
       화를 내며 먼저 가시는 거죠?"
         공심은 부드럽게 미소하며 합장을 하더니 고개를 가로 저으며 대
       답했다.
         "화를 내고 있는 것이 아니외다. 아미타불,  사람의 일이라는 것
       은 본래 쉽게 예측하기 어려운 것인데, 저렇게 한 가지의  일에 집
       착하게 되면 간혹 기분이 나빠지게 되는 법이외다."
         금몽추는 이제까지 거의 아무런 말도 없이  가만히 있다가, 문득 
       그와 같은 말을 듣자  가볍게 냉소(冷笑)하더니 입을 열어  대꾸했
       다.
         "세상에는 더러 별로 아는 것도 없으면서도  그렇지 않은 것처럼 
       굳이 이런저런 이야기를 하는 사람들이 있소. 소화상(少和尙),  그
       렇다면 내가 질문 하나를 하겠는데, 당신에게 있어서 그 기분이 나
       빠지게 된다는 것은 무엇을 의미하는 것이오? 정말로  기분이 나빠
       지기 때문에 나빠진다는 것이오, 아니면 사실은 기분이 나빠지지도 
       않았는데도 나빠진다고 말을 하는  것이오? 이러한 이치에  대해서 
       잘 알 지 못한다면 그런 얘기도 할 수 없는 것이 아니겠소?"
         공심은 이에 아주 심각한 표정으로 잠시 깊은  생각에 잠겨 있는 
       듯하다가, 이내 가볍게 탄식을 하며 말했다.
         "아미타불, 실로...... 실로 금시주의 말이 옳소이다! 소승은 잘
       못을 범한 것이오. 그...... 그 말이 맞소이다. 소승은 부끄러움을 
       금할 수가 없소이다."
         왕산산이 공심의 마음을 위로해 주기 위해 금몽추를 향해 웃으며 
       말했다.
         "그럼 만일 누군가가 금공자님께 그와 똑 같은 질문을 했을 경우
       에 금공자님은 어떤 대답을 하실 것인가요?"
         금몽추는 다소 거만한 표정으로  두 사람을 바라  보다가 고개를 
       두어 번 끄덕이며 말했다.
         "나는 대체로 기분이 나빠지는 경우에 그렇다고 말을 하오. 하지
       만 설사 그런 말을 했다고 하더라도 정말로 기분이  나빠진 것인가
       를 생각해 보면 정작 의문(疑問)이 드는 것이오. 본래 이 말이라고 
       하는 것은 세상의 이치와 같지 않소. 따라서 그 본래의  이치를 알
       고 나면 장애없이 말도 할 수 있는 것이오."
         그 때 문득 제운우가 달려 간 방향에서 요란한 타격음과 함께 괴
       성이 들려 오기 시작했으므로, 왕산산은 웃으며 다시 말했다.
         "어마, 저 쪽에 정말 무슨 일이 생겼나 봐요.  우리 어서 그리로 
       가 보도록 해요."
         
         계곡의 물이 작은 폭포수가  되어 하얀 포말을  일으키며 떨어져 
       내려 제법 깊고 푸른 웅덩이를  이룬 그 물가에 흔히  보기 어려운 
       넓고 평평하게 생긴 바위가 있었는데, 지금 그 위에 두  마리의 상
       당히 몸집이 큰 흑호(黑虎)가 흉악하게 울부짖으며 날뛰고 있고 제
       운우가 약간 난처해 하며 그것들을 상대하고 있었다.
         아까 제운우가 그 괴상한 사람들을 상대할 때  보았기 때문에 왕
       산산도 그의 무공(武功)이 대단하다는  것을 알고 있었는데,  어찌 
       된 일인지 그가 이리저리 몸을 피하며 순식간에 서너  차례나 장풍
       (掌風)을 날려 격중시켜도, 그 흑호들은 거의 끄떡도 하지 않고 즉
       시 다시 일어나 계속해서 그에게 험악하게 달려드는 것이었다.
         "어찌 된 일이죠? 지금  제대협은 저 호랑이들을  상대로 무공을 
       연마하고 있는 것인가요?"
         공심은 조금 전에는  그다지 대수롭지 않은  듯한 기색이었으나, 
       그와 같은 광경을 보자 웬지 이제는 다소 눈살을  찌푸리며 생각에 
       잠겨 있는 듯하다가 말했다.
         "그 말은 어느 정도 일리가 있소. 하지만  아무리 그렇다고 해도 
       저런 일은 보기가 드문  것이오. 으음, 아무래도 저것들은  평범한 
       호랑이가 아닌 것 같소. 아미타불......"
         그렇지 않아도 그 흑호들이 상상도 할 수 없을 정도로 날쌔고 눈
       빛이 흉악스러운 것을 보고 왕산산은 내심 이상하게 생각하고 있었
       으므로, 웃으며 다시 말했다.
         "아아, 그렇다면 저  호랑이들은 궁구가처럼 보기  드문 영물(靈
       物)들인데, 제대협이 우연히 그들과 마주쳐서 싸우고  있는 것인가
       요?"
         평평한 바위의 한 쪽에 불을 피워 고기를 구웠던 것 같은 흔적이 
       남아 있고, 또한 아직 다  먹지 못한 고기조각들이 여기저기  널려 
       있는 것을 보니, 아마도 그 흑호들은 제운우 등이 구워  놓은 고기
       를 발견하고 훔쳐먹다가 저런 상황이 벌어 지게 된 모양이었다.
         금몽추가 가볍게 실소(失笑)하고 궁구가를 돌아 보더니 미소하며 
       말을 받았다.
         "소화상의 말대로 저것들이 평범한 호랑이가 아닌 것은 틀림없겠
       지만, 그러나 그렇다고 해서 무슨 영물들은 아닌 것 같소. 굳이 말
       하자면 괴물(怪物)들이라고나 할까? 어쨌든 저것들이 궁구가와  다
       른 것은 분명하오."
         제운우는 계속 고개를 갸웃거리며 흑호들을 상대하고 있다가, 문
       득 금몽추 등이 다가 온 것을 알았는지 가볍게 한 숨을  내쉬며 그 
       태도를 약간 변화시켰다.
         느닷없이 그의 전신에서 엄숙하고도 장엄한 기세(氣勢)가 일어나
       는 듯하더니, 흑호들을 향해 펼치는 장력(掌力)에 황금(黃金)빛 서
       광(瑞光)이 은은하게 일어났다.
         이 조용하고 청량한 기운이 흐르는 계곡(溪谷)에 문득 그와 같은 
       아름다운 광채(光彩)가 일어나게 되자, 마치 때 아닌  노을이 펼쳐
       지는 듯한 느낌이 들었으며, 그것을 본 왕산산의 두 눈은  그만 그 
       신비(神秘)로움에 놀라 자신도 모르게 크게 떠졌다.
         황금빛의 그 장력(掌力)은 기실 아주 짧은 순간에 일어나며 소리
       없이 그 흑호들의 몸에 각기 격중되었던 것인데,  이상하게도 이제
       까지 그토록 막강하게 보였던 그놈들이 이내 거짓말처럼 맥없이 그 
       자리에 떨어져 내리더니, 숨이 끊어져 버리는 것이었다.
         왕산산은 크게 놀란 표정으로 잠시 그와 같은  광경을 멍하니 바
       라 보다가, 백마를 몰아 얼른 그 쪽으로 다가가며 말했다.
         "아! 정말 대단하군요. 무슨 일로 그 호랑이들과 싸우게 된 것이
       죠?"
         제운우는 이 쪽을 돌아 보고 가볍게 고소(苦笑)한 후에, 온 몸을 
       툭툭 털어 보이면서 말했다.
         "내 고기를 빼앗기기는 했지만, 사실은 이 녀석들은 얼마 전부터 
       나타나기 시작한 일월신교(日月神敎)의 괴물(怪物)들이오."
         "일월신교......? 일월신교의 괴물들이라고요?"
         일월신교는 바로 세외팔세(世外八勢)의  하나이며, 그  근거지를 
       천산(天山)에 두고 있다고 알려져 있다.
         제운우는 아주 싱거운 듯한 표정으로 웃어 보이며  다가 온 금몽
       추 등을 둘러 보며 대답했다.
         "최근 들어 강호(江湖)는  이러한 괴물들의 출현으로  인해 더욱 
       혈풍(血風)에 휩싸이고 있소. 세외팔세에서는 자신들의 작품(作品)
       이 아니라고들 말하고 있지만, 그러나 여러가지 근거로  미루어 볼 
       때 그 변명은 말도 되지  않는 것이고 거의 공공연한  사실이 되어 
       있소."
         금몽추는 갑자기 왕산산을 바라 보며 기이한 미소를 짓더니 이렇
       게 말했다.
         "소저, 솔직히 말하자면 조금 전의 그 무공(武功)에 대해서 이상
       하다고 생각하지 않았소? 사실 저 괴물들도 이상하기는  하지만 그 
       무공은 더욱 기이한 것이라고도 할 수 있을 것이오."
         제운우가 이에 다소 실소(失笑)하더니 말했다.
         "하하, 그렇게 말을 하니 고백을 하는 수밖에 없게 되었군! 그러
       나 이 장생비급(長生秘 ) 상의 무공은 당금의 무림에서 가장 흔해
       빠진 것이오."
         왕산산은 다소 놀라서 말했다.
         "장생비급이라면 바로...... 바로 그 과거 발해왕국(渤海王國)의 
       세 가지 보물(寶物)들 중의 하나가 아닌가요?"
         공심이 합장을 하더니 그 말을 받았다.
         "현재 발해삼보(渤海三寶)의 대부분은  곤륜파(崑崙派)에 보관되
       어 있지만, 그러나 그 가운데에서 장생비급은 무수한  사본이 만들
       어 져서 무림각파가 대부분  하나씩은 가지고 있고 또한  연구되고 
       있는 중이지요. 아미타불......"
         금몽추는 다소 냉소(冷笑)하며 다시 말했다.
         "하지만 그렇다고 하더라도 그 많은 사람들이 정작 그와 같은 무
       공을 펼치지 못하는 것은 무슨 이유이겠소? 장생비급  상의 무공은 
       기실 너무나도 어려워서 그저 일반적인 자질(資質)을  가지고 있는 
       사람들로서는 도저히 배울 수가 없는 것이기 때문이 아니겠소?"
         '금공자는 다름아닌 발해왕국의  정통후예(正統後裔)라고 할  수 
       있으니, 그가 지금 그러한 무공을 보고 나서 화를 내는  것은 당연
       한 일이라고 할 수 있겠구나......'
         왕산산은 문득 금몽추를 돌아 보며 그와 같은  생각을 굴려 보다
       가, 미소를 지으며 다시 말했다.
         "어쩐지 장생비급 상의 무공이기 때문에 그와  같은 놀라운 위력
       이 있었군요? 헌데 그것은 대체 뭐라고 하는 무공이었지요?"
         제운우는 어색한 듯이 웃다가 대답했다.
         "장생비급에는 칠대절학(七大絶學)이라고 하는  모두 일곱  개의 
       무학(武學)들이 들어 있소. 조금전의 그것은 그 중에서 장생백팔해
       (長生百八解)라고 하는 장법(掌法)이었소. 나는 과거에 우연히  운
       이 좋아서 그 비급을 입수하게 되었는데, 워낙 자질이 우둔하고 또
       한 혼자서 배웠기 때문에 그 위력이 형편없었소. 다들 이해해 주시
       오."
         금몽추는 다시 크게 비아냥  거리는 듯한 어조로  웃으며 대꾸했
       다.
         "그 무공이 비록 천하제일(天下第一)은 아니겠지만, 그러나 아마
       도 당금의 강호에서 그 무공을 거의 제대로 연마(練磨)할  수 있는 
       사람은 많아 봐야 겨우 수십 명 정도일 것이오. 그런데 비단 그 무
       공을 혼자서 배웠다고 할 뿐만 아니라 그런 자질이  우둔하다고 말
       하다니, 으흐으! 그 말을 대체 누가 곧이 듣겠소?"
         "핫핫핫핫! 내 이미 금공자 당신에게는 두 손 두 발을 다 들었소
       이다. 내가 졌소! 완전히 항복하겠소이다! 그러니 제발 이제부터는 
       나를 괴롭히지 말아 주시오. 하하...... 그러지 말고 우리 이 곳에
       서 식사나 하도록 합시다. 으음, 그런데 구워 놓은 고기가 다 없어
       졌으니 이 일을 어쩐다......?"
         제운우는 짐짓 그와 같이 크게 웃어 보이며  화제를 돌리다가 할 
       수 없다는 듯이 품속에서 작은 꾸러미를 꺼내 보이며 말을 이었다.
         "마침 내게 이 쇠고기를 말린 건량(乾糧)이 약간  있구려. 이 것
       이라도 괜찮다면 함께 들도록 합시다."
         왕산산이 웃으며 그가 꺼내는 건량을 바라 보다가 말했다.
         "저 호랑이들은 이제 보니 모두 송아지 보다도 더 큰 것 같은데, 
       지금이라도 저것들을 구워서 먹는 것이 어떻겠어요?"
         제운우는 금새 크게 역겨운 듯이 오만상을 찌푸리며  두 팔을 크
       게 내저었다.
         "으악, 왕소저는 보기 보다 비위도 좋구려. 저 괴물들은 마력(魔
       力)에 의해 온갖 방법으로 만들어진 것인데, 어떻게 저것들을 먹을 
       수가 있겠소? 저것들을 먹느니 차라리 돼지죽을 먹는 것이 나을 것
       이오."
         "호호호, 그건 제가 한 번 해 본 소리예요.  호호...... 그 건량
       은 제가 나누어 드릴 테니 저를 주세요."
         왕산산은 교소(嬌笑)를 터뜨리며 제운우에게서  건량으로 만들어
       진 육포를 받아 들더니 골고루 사람들에게 나누어 주기 시작했다.
         "스님께선 채소를 드셔야 할 텐데 지금 있는 것은  이 육포 뿐이
       니 어쩌죠? 드리지 말까요?"
         공심은 얼른 그 육포를 받아 들며 짐짓 합장을 하더니 대꾸했다.
         "아미타불, 무릇 계율(戒律)이란 마음에 있는 것이오. 게다가 본
       사(本寺)에서도 목숨을 지키기 위해 어쩔 수 없는 경우라면 고기를 
       먹는 것도 문책하지 않고 있소. 으음...... 지금  강호는 혼란스럽
       고 자칫 무슨 일이 벌어질 지도 모르는 일이니 당연히 이러한 고초
       는 감당해야 할 것이외다."
         왕산산은 그만 까르르 크게 웃어 대며 말했다.
         "호호호! 스님께선 정말 재미있는 분이로군요. 저는 그런 분들이 
       마음에 들어요. 사실 지나치게 경직된 생각 때문에 다른 일을 하지 
       못하는 사람들은 따분한 법이죠."
         금몽추가 건량을 입에 넣고 씹으면서 다시 입을 열어 제운우에게 
       말했다.
         "아까 당신의 그 무공이 형편없다고 한 말은  다소 일리가 있소. 
       비록 형편없을 정도는 아니지만 아직 그 무공의 요지(要旨)를 이해
       하지 못하고 있는 것 같소. 당신은 그 무공을 한  마디로 요약하면 
       무엇이라고 생각하시오?"
         제운우는 그러한 느닷없는 말에 다소 머뭇거리다가  슬쩍 공심의 
       얼굴을 돌아 보더니 대꾸했다.
         "아마도 곡선적(曲線的)인 무공이  아니겠소? 그  비급의 내용에 
       그러한 말이 적혀 있었소."
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
           제10장(第十章). 말도둑 봉황화(鳳凰花).
         
         
         
         
         
         
         
         금몽추는 나직하게 코웃음을 치며 말했다.
         "이름이라는 것은 어떻게든 만들어 낼 수 있는 것이겠지. 중요한 
       것은 그 이치를 아는 것이오. 만일 당신이 그 이치에  깊이 도달해 
       있었다면 아까 구태여 그와 같은 무공을 펼치지 않아도  저 괴물들
       을 충분히 상대할 수가 있었을 것이오."
         제운우는 어색하게 웃다가 슬그머니 다시 화제를  돌리면서 입을 
       열었다.
         "헌데 아까 그 곳에서 보니 곤륜파(崑崙派)의  사람들이 죽어 있
       던데, 그들이 어째서 그와 같은 변고를 당하게 되었는 지  알고 있
       소? 하하, 우리는 좀 더  나중에야 그 곳에 도착하게  되었던 것이
       오."
         왕산산이 다소 어리둥절해 하며 말을 받았다.
         "어마, 그렇다면 아까 그...... 괴상한 사람들에 의해 죽음을 당
       한 도인(道人)들이 바로 다름아닌 곤륜파의 사람들이었다는 말인가
       요?"
         제운우는 미소하며 말했다.
         "무림각파의 사람들은 대부분  각기 특징적인 복장을  하고 있는 
       것이니 쉽게 간파할 수가 있소. 이 부근에서 곤륜파의 사람들을 보
       았다는 것은 그리 이상한 일이 아니오."
         왕산산은 고개를 가로 저으며 말했다.
         "사실 우리도 당시 이상한  소리를 듣고......, 우리가  그 곳에 
       도착했을 때에도 이미 그들은 죽어 있었어요. 그들이 왜 그 괴상한 
       사람들에 의해 죽음을 당하게 되었는지 우리가 어떻게 알  수 있겠
       어요?"
         공심이 어느새 건량을 다 먹어 치우고 나서  입을 닦으며 불호소
       리와 함께 말했다.
         "아미타불, 그 괴상한 사람들이라는 것은 바로  역시 일월신교의 
       괴인(怪人)들이외다. 그들은 반쯤 미쳐서 거의 저 괴물들과 다르지 
       않게 된 그런 사람들이외다.  실로...... 실로 다르지 않소.  다만 
       약간 다른 점이 있다면 그들은 그 일월신교의 무공(武功)을 사용할 
       수 있다는 것일 것이외다."
         제운우가 말했다.
         "그들은 일월신교의 흡성대법(吸星大法)을  사용하고 건곤대나이
       (乾坤大 移), 월영인(月影印) 등을 사용하고 있을 뿐만 아니라 오
       히려 그 위력이 더욱 강력하오. 일월신교에서 그들은  사고로 태어
       난 자들이며 자신들의 통제에서 벗어나 있다고 말하고들 있지만 그
       러한 말을 어찌 믿을 수가 있겠소? 지금 이 순간에도  그러한 자들
       에 의해 피해를 보고 있는 사람들이 부지기수일 것이외다. 게다가, 
       보다 큰 문제는 현재 현현사(玄玄社)나  태양마교(太陽魔敎)에서도 
       그런 비슷한 괴인과 괴물들이 배출되고 있다는 것이오."
         '아, 어쩐지...... 그들은 역시 강호의 하류배들이 아니었어. 알
       고 보니 세외팔세의 사람들이었구나!......'
         왕산산이 속으로 그와 같은 생각을 굴리고 있을  때, 문득 풍덩! 
       하는 소리가 크게 울려 돌아  보니, 어이없게도 궁구가가 그  깊은 
       물속에 뛰어 들어 헤엄을 치며 목욕을 하고 있었다.
         이제까지 소가 물속에서 헤엄을 치며 목욕을 한다는 이야기는 들
       어 본 적이 없었기 때문에,  제운우 등은 크게 놀라고  어리둥절해 
       져서 바라 보다가 문득 금몽추를 향해 말했다.
         "그러고 보니 저 청우(靑牛)는 아까 정말 대단한 능력을 보여 주
       었던 것 같소. 금공자! 실례지만 우리에게 저 소에 대해서 잠시 설
       명해 주지 않겠소?"
         금몽추는 저 궁구가라는 녀석이 일부러 자신이 그들의 화제에 오
       르기를 바라며 그와 같은 짓을  벌이고 있다는 것을 알고는,  다소 
       눈살을 찌푸리다가 대꾸했다.
         "저 녀석은 나의 친구라고 할 수 있는데, 이름은 궁구가(宮九佳)
       요. 사실 말하자면, 저 녀석의 근본 능력은 당신들과 별 차이가 없
       을 것이오."
         궁구가는 어느 새 목욕을 마치고 밖으로 나와서, 보란 듯이 몸을 
       흔들고 기운(氣運)을 일으켜서 젖은 털을 말리고 있었다.
         '제아무리 영물(靈物)이라고 해도 사람이 아닌  다음에야 그것을 
       친구라고 하다니 약간 지나친 표현인 것 같군! 하지만  흐음, 이름
       은 생각외로 괜찮은데? 최소한 그 금몽추라는 이름 보다는 훨씬 더 
       훌륭하다고 할 수 있겠지......'
         제운우는 속으로 그와 같이 중얼거리다가 고개를 돌려 백마 소상
       자를 바라 보며 왕산산에게 말했다.
         "그런데 왕소저의 그 백마 역시 대단히 훌륭한 것 같소. 비단 전
       체적으로 근육이 고르게 잘 발달되어 있을 뿐만 아니라, 잡털이 섞
       이지 않고 털빛에 윤기가 흐르니, 그야말로 천하(天下)에  보기 드
       문 명마(名馬)라고 해도 손색이 없을 것이오. 실례지만  어떤 이름
       을 지었는지 가르쳐 주실 수 있겠소?"
         왕산산은 의식적으로 금몽추를 돌아 보며 미소를  짓다가 제운우
       를 향해 대답했다.
         "저 암말은 제가  소상자(少想子)라고 이름을  지었어요. 약간의 
       몽상(夢想)이라는 뜻이지요. 하지만 사실은......, 저 소상자는 궁
       구가가 야생의 상태에서 데려온 것이예요."
         '이 왕소저는 대단한 부잣집의 아가씨이면서도  다른 소저들과는 
       달리 역시 상당한 학식(學識)을 갖추고 있고 현명(賢明)하며, 허술
       하지 않은 가운데 나름대로의 멋과 풍류(風流)를 알고  있구나. 정
       말 보기 드물게 아름답고 훌륭한 아가씨로군......!'
         제운우는 내심 속으로 그렇게 감탄을 하며 말을 받았다.
         "소상자라......? 정말로 아름다운 말에 걸맞는 멋들어지고 훌륭
       한 이름이구려. 과연 안팎으로 왕소저와 잘 어울리는 말인 것 같소
       이다."
         왕산산은 그 말에 다시 한 번 금몽추를 은근히 돌아 보며 속으로 
       생각을 굴렸다.
         '그 소상자라는 이름은 사실 내가 저 분 금공자를 그리워한 나머
       지 그렇게 지은 것이다. 저 제대협은 나의 그 말을 잘 이해하지 못
       하고 있구나. 하지만 지금 이 자리에서 그런 말을 한다면  별로 좋
       아 하지는 않을 거야.'
         금몽추는 그런 대화에는 별로  관심이 없는 듯  느릿하게 하품을 
       해 대며 입을 열었다.
         "아무리 그렇다고 해도 역시 말은 말이고 소는  소인 것이오. 아
       니, 아니지...... 궁구가는 약간 다르다고 할 수가 있겠지. 궁구가
       야, 너는 나의 이 말이  고맙지도 않느냐? 사실 이  거칠고 삭막한 
       세상에서 너를 가장 잘 위해 줄 수 있는 사람은 오직 나 밖에는 없
       다는 것을 알아야만 할 것이다. 하! 하! 하! 자, 그런 얘기는 이제 
       그만 두고 우리 이런 좋은 자리에 모였으니 좀 더 풍류를 즐기도록 
       합시다. 시(詩)를...... 시를 읊어 보는 것이 좋겠소. 모두들 나의 
       이 아름다운 시를 들어  보도록 하시오. 으음......  산천(山川)은 
       유구한데, 옛 사람들의 자취가 이 곳에도 묻어 있는  듯하구나. 오
       호라, 하지만 지금 이 자리에는 두 마리의 짐승과 세  마리의 개똥
       벌레들이 우글거리고 있으니 이게 웬 말인가? 개똥벌레들은 돼지처
       럼 먹고만 있는데 아직 이 훌륭한 사람 하나를 알아 보지 못하였구
       나. 오호, 애재라! 개...... 이 개...... 똥벌레는 잠을 자고 있는 
       것인고? 그렇다면 어째서 아직 그 빛을 내지 못하고  있는 것인가? 
       오호라, 슬프도다! 여기에 한  아주 훌륭하고 대단하신 분이  천하
       (天下)를 굽어 보며 산책을 하고 있거늘, 사람들은 그저 먹고 잠자
       는 일에만  매달려서 그  참다운  가치를 알아  보지 못하고   있구
       나...... 한...... 한바탕 시원하게 목욕을 하고 그 물을 퍼서  우
       리 다정하게 둘러 앉아 마시도록 하세. 이 물은 정말 더럽구나. 그
       럼 자네가 먼저 드세나. 우선  눈을 감고 깊이 음미하게.  미녀(美
       女)에게 한 잔을 더 마시게 하고, 나머지는 모두 다  자네가 들게. 
       나는 이미 배가 불렀으니 더 권하지는 말고, 자네의 그  좋아서 어
       쩔 줄을 모르는 모습을 구경하세나. 으흐흐, 그 한  조각의 건량은 
       나에게...... 나에게 주고 자네는 좀 더......"
         '이...... 이런 정말 미치겠군! 도대체 이것은 고문도 아니고 말
       이야. 그런 말도 안 되는  시를 지껄이고 있다니, 혹시  뭔가 크게 
       잘못된 인간(人間)이 아닐까......? 헌데 저 왕소저는 오히려 가만
       히 웃으며 듣고 있다니 정말 알 수가 없는 노릇이로군. 우라질! 정
       말 도저히 더 이상 참을 수가 없군!'
         제운우는 속으로 그렇게 연신 중얼거리고 있다가 드디어 더 이상 
       참을 수가 없어서 몸을 일으키며, 그러나 겉으로는  여전히 만면의 
       미소를 잃지 않으며 말했다.
         "자! 우리는 이 곳에서 이미 충분히 휴식을 취한 것 같으니 그만 
       떠나도록 합시다."
         왕산산이 웃으며 말했다.
         "우리는 지금 백리선생을 만나러  가는 길이예요. 헌데  두 분은 
       이제 어디로 가시는 길이죠?"
         제운우는 짐짓 큰 소리로 대소(大笑)하며 대꾸했다.
         "핫핫핫......, 이거 아주 공교로운 인연이구려.  우리도 사실은 
       그...... 하하하, 그 쪽으로 가려던 길이었소이다. 이렇게  우리가 
       인연이 깊으니 기왕이면 앞으로 함께 동행(同行)을 하는 것이 어떻
       겠소이까?"
         금몽추는 그렇지 않아도 자신의 시낭송이 제지를 받게 되어 기분
       이 좋지 않았는데, 거기에 다시 그와 같은 소리를 듣게  되자 다소 
       눈살을 찌푸리며 속으로 중얼거렸다.
         '으음, 좋지 않구나! 아무래도 저 덩치만 큰 녀석은 이미 왕소저
       에게 흑심을 품기 시작한 것 같다. 그렇지 않고서야 일부러 그렇게 
       우리와 동행을  하려고  할 이유가  있겠는가?  이럴 경우   나로서
       는......, 으음, 저 왕소저로 말하자면 별로 잘생긴 것은 아니지만 
       그러나 이미 나와 정혼(定婚)이 되어 있는 여자이고,  따라서 나로
       서는 지금 그녀를 책임져야 할 지 아닐 지를 고민해야 하는 입장이
       다. 으으으, 알 수 없는  일이로군! 도대체 그녀의 어디가  그렇게 
       마음에 든다고 저 덩치만 커다란 녀석은 이미 흑심을  품기 시작한 
       것일까......?'
         
         그 계곡을 벗어나서 다시 길로 접어 들자  금몽추는 일부러 궁구
       가에게 재촉하여 빨리 내달리도록 했다.
         하지만 오히려 소상자와 왕산산이 힘에 겨워 할 뿐, 제운우와 공
       심은 장생비급(長生秘 ) 상의  무공인 과천풍(過天風)의  신법(身
       法)을 펼쳐 여유있게 따라 오고 있으므로 금몽추는  그들을 따돌리
       려는 그만 생각을 포기해야만 했다.
         궁구가가 다시 천천히 나아가기 시작했으므로,  왕산산은 거칠어
       진 호흡을 고르고 있다가 다시 공심을 향해 의아한  표정으로 입을 
       열어 말했다.
         "제가 아직 무공에 대해서 잘 모르기 때문에 잘못  본 것일 지도 
       모르겠지만...... 그러나, 아무래도 두 분은 조금 전에  보기에 서
       로 비슷한 신법을 펼치시는 것  같아요. 혹시 스님께서도 이미  그 
       장생비급을 연마하신 것이 아닌가요?"
         공심은 약간 어색한 표정이 되어 불호를 외우며 대답했다.
         "실로...... 아미타불, 왕여시주께서 아주 잘 보신 것이외다. 본
       사(本寺)의 입장으로 보면 부끄러운 노릇이지만, 그러나 소승도 한 
       번 그 비급을 본 다음에는 욕심을 떨쳐 버리지 못한 것을 시인하겠
       소이다. 아미타불!...... 그만 들통이 나고 말았군요."
         왕산산은 까르르 웃으며 말을 받았다.
         "스님은 아주 재미있으신 분이세요. 호호호, 만일 승복을 걸치고 
       계시지 않았으면 더욱 좋았을 텐데...... 호호! 그렇다고  제가 감
       히 승려가 되는 것이 나쁘다고 말하는 것은 아니예요."
         금몽추가 아주 좋지 않은  기색이 되어 눈살을  찌푸리고 있다가 
       불쑥 다시 말했다.
         "소화상, 당신은 말을 하는 것을 보니 제법  자신의 처지를 알고 
       있는 듯하지만, 그러나 내가 보기에는 아직도 훨씬 모자라는 것 같
       소. 본래 소림사(少林寺)를  비롯한 소위  명문정파(名門正派)들의 
       무공이라는 것은 거의 다 그렇고  그런 것인데, 나쁜 뜻이  아니라 
       말하자면 제대로 배울 경우에는 어느 것이나  훌륭한 경지(境地)에 
       도달할 수 있다는 것이오. 하지만 당신은 사문(師門)의  무학은 어
       렵다고 해서 중도에 배우기를  포기하고 다른 무학을 훔쳐  배우게 
       되었으니 그것은 어리석은 짓이고, 또한 그 장생비급  상의 무공만 
       해도 그렇소. 그것으로 인해서 당신은 오히려 무학을  바르게 배우
       는 방법을 터득하게 된 것인데 그것을 어떻게 감히 욕심에 의한 것
       이었다고 말할 수가 있겠소? 흐흐흐, 당신은 아직도  멀었소. 그야
       말로 근본에 대해서 아직 잘 모르고 있으니 당연히 하는 말마다 실
       수를 거듭하는 것이고, 따라서 이 모두가 다 어리석다고 하지 않을 
       수가 있겠소?"
         공심은 약간 안색이 변해서 합장을 했으나  이내 아미타불! 하고 
       불호만 외울 뿐 대꾸하지는 않았다.
         왕산산은 자신이 공연히 그와 같은 말을 꺼내서  다시 일행의 분
       위기가 어색해진 것을 알고, 그것을 다시 바꾸기 위해 웃으며 화제
       를 돌려 말했다.
         "그러고 보니 제가 아직 한 가지 얘기를 꺼내지 못한 것 같아요. 
       그것은 이를테면 두 분과 같은 무학의 명가(名家)들을 만났을 경우
       에 의논하기 적당한 것인데, 호호......! 아까 우리는 흑사방(黑沙
       幇)의 사람들이 죽어 있는 것을 보았는데 그것을 두고 이 금공자께
       서는 어떤 무공이 대단한 사람이 그렇게 한 것이라고 했죠. 그것에 
       대해서 아시는 바라도 있으신가요?"
         제운우는 담담한 표정으로 시종일관 웃고 있다가 그녀의 말을 받
       아 입을 열었다.
         "우리도 사실은 그런 광경을 보았었습니다. 하지만  혹시 왕소저
       께서는 우리가 그렇게 한 것이 아닌가 하고 생각하고 계신 것이 아
       닙니까?"
         왕산산은 그의 시선이 따갑다고 느껴지자 다소  안색을 상기시키
       며 고개를 가로 저었다.
         "아니예요. 두 분은 이렇게  정인군자(正人君子)의 품성(品性)을 
       가지고 계신 대장부들이신데, 어찌 그와 같은 좋지 못한 일을 했을 
       리가 있겠어요? 게다가 설령 두 분이 정녕 그와 같은  일을 했다고 
       하더라도 거기에는 반드시 어떤 정당한 이유가 있었을  것이며, 다
       른 사람들이 생각하는 바와는 같지 않을 거예요."
         "실로 왕소저께서 이렇게까지 우리 두 사람을  생각해 주시니 이
       는 그야말로 영광스럽고, 또한 이렇게 감사를 드리지 않을 수가 없
       소이다!"
         제운우는 안색을 바로 하고  즉시 짐짓 정중히  포권하며 그렇게 
       말한 다음에, 미소를 지으며 계속 말을 이었다.
         "사실 그것은 최근에 나타난 흑사방(黑沙幇)의 원수 봉황화(鳳凰
       花) 남서오(藍棲梧)라는 여자가 그렇게 한 것이외다. 그녀는  아주 
       젊은 나이에도 불구하고 무공이 상당히 높다고들 말하는데, 이번에 
       신강성(新疆省)으로 들어 와서 흑사방의 보물인 야생(野生)의 한혈
       용마(汗血龍馬)를 강탈하는 바람에 흑사방에서는 여느 일들을 젖혀 
       놓고 그녀를 뒤쫓고 있다고 합니다. 그러니까......, 얼마전에  우
       연히도 이 부근에서 흑사방의 사람들이 그녀를 발견했는데, 오히려 
       결국에는 모두 죽음을 당하고 만 셈이지요."
         왕산산은 안색이 가볍게 변해서 놀란 표정으로  혼잣말로 중얼거
       렸다.
         "젊은 여자라고......? 하지만 그토록 젊은 여자가  어떻게 그렇
       게 무공이 대단하고 또한 마음이 모질 수가 있다는 말인가?"
         금몽추는 이 때 심사가 다소 비틀어져 있었으므로 가볍게 코웃음
       을 치며 그 말을 받았다.
         "흥, 그래 여자가 마음이 모진 것이 대체 어쨌다는 말이오? 본래 
       이 여자라는 존재는 대개 오히려 남자들 보다도 더  마음이 모질고 
       또한 인색한 법이지. 그 사람들은 비록 겉으로는 선량한 것을 가장
       하고 마음이 더없이 너그러운  것처럼 행세하지만, 그러나  실상은 
       도무지 다른 사람들에게 베푸는 일이 없고 받으려고만  하며, 간혹 
       더한 욕정(欲情)에 시달리고 질투를 일삼곤 하지. 으으으,  당신은 
       남자들보다도 오히려 여자들이 더 많이 지옥(地獄)으로  간다는 얘
       기를 들어 보지도 못했소? 그러니 그 나이에  무공이 대단해진다고 
       해서 또 놀랄 것은 뭐가 있겠소?"
         이어 금몽추는 속으로 하던 말을 계속했다.
         '으음, 여자! 여자! 여자! 실로...... 실로 여자가 없는 세상(世
       上)에서 살고 싶구나.'
         제운우가 웃으며 소상자를 슬쩍 돌아 보더니 다시 말했다.
         "그 한혈용마는 거의 전설적(傳說的)인 것으로  너무나도 기질이 
       강하여 흑사방에서도 최근까지 길들이지 못하고 있다가  도난을 당
       했는데, 들리는 말에 의하면 그것은 천하(天下)에서도 가장 우수한 
       천리마(千里馬)라고 합니다. 한혈용마를 훔친 그녀가 이 부근에 있
       는 것 같으니 혹시 우리가 그녀를 만나게 될 지도 모르겠군요."
         왕산산은 금몽추의 비아냥거리는 말에 그만 안색이  홍시처럼 붉
       어져 있다가, 그 말을 듣자 궁구가를 돌아 보면서 내심  생각을 굴
       렸다.
         '흑사방에서 그토록 집요하게 추적(追跡)을 하고  있다니 그렇다
       면 필시 대단한 말이겠지. 하지만 아무리 대단하다고 해도 저 궁구
       가보다는 못할 거야. 호호, 금공자는 정말로 이상한  분이야. 어떻
       게 저런 신기(神奇)하고 놀라운 소를 다 찾아냈을까?'
         공심이 묵묵히 있다가 합장을 하고 입을 열어 말했다.
         "아미타불, 소승이 보기에는  그것들은 모두 다  그릇된 욕심(慾
       心)에서 비롯된 일이외다. 무릇 그와 같은 욕심을 떨쳐  버리고 나
       면 그러한 일도 생기지 않는 법이지요."
         왕산산은 일단 공심이 그런 말을 했기 때문에 혹시라도 금몽추가 
       다시 이상한 말을 해서 그의 기분을 상하게 하지나 않을까 하고 내
       심 걱정이 들었는데, 그러나 뜻밖에도 무슨 일인 지 금몽추는 다소 
       어색한 표정을 짓더니 이렇게 말하는 것이었다.
         "으음...... 모두들, 이대로 그냥 가시오. 나는...... 나는 아무
       래도 이 부근에 가서 볼일을 보고 와야 하겠소이다. 하지만 그렇다
       고 해서 행여 나를 뒤따라 오거나 하지는 마시오. 나는...... 나는 
       즉 대변을 보려고 하는 것이외다. 그것은 냄새가 아주 심하니 자칫 
       십 리밖에라도 있게 되면 그 향기에 취하여 정신이  어지러워 지고 
       혼미(昏迷)하여 쓰러지게 될 것이외다."
         제운우가 이에 크게 웃으며 대꾸했다.
         "하하하, 그럼 어서 다녀 오시오. 사실 나는 귀하가 어떤 모습으
       로 볼일을 보는 것인가 하고 궁금해지기는 하지만, 그렇다고...... 
       하하하! 걱정 말고 다녀 오시오. 우리는 아무래도 잠시  그 냄새를 
       피하기 위해 좀 더 가야 하겠소이다."
         
         금몽추는 다급하고도 어색한 몸짓으로 궁구가도 그  일행에게 남
       겨 둔 채로 신법(身法)을 펼쳐 길 옆의 산속으로 나아갔다.
         처음에는 누구라도 쉽게 예상할 수 있는 움직임이었지만, 점차로 
       그 속도가 빨라져서 나중에는 거의 눈에 보이지도 않을  정도가 되
       었고, 이윽고 어느 다 쓰러져 가는 산신당(山神堂)에 이르렀다.
         금몽추는 잠시 주위를 두리번 거리며 마치 무엇인가를 찾는 듯했
       는데, 이내 한 자리에 서서 눈살을 찌푸리며 입을 열었다.
         "으으, 나를 정말 귀찮게  하는 군! 대체 무슨  일이라도 있다는 
       말이오? 나는 바야흐로 인생(人生)에  있어서 가장 중요하다고  할 
       수 있는 그...... 으음, 그 얘기는 그만 합시다. 어쨌든 어서 나오
       시오. 나는 지금 그대들과 장난을 할 시간이 없단 말이오."
         갑자기 그의 앞에 유령(幽靈)처럼 나타난 사람들은  바로 다름아
       닌 삼성요(三聖 )의 삼로(三老)였다.
         이상하게도 오늘 그들의 태도는 눈에 띄게 온순하고 공손해 보였
       는데, 천로(天老)가 먼저 입을 열어 말했다.
         "죄송합니다. 바쁘신 줄은 알지만, 그러나 갑자기 긴히 상의드려
       야 할 일이 생겨서 이렇게  다시 뵙게 되었습니다. 부디  노여움을 
       거두시고, 천하의 창생(蒼生)들과  돌아가신 주인님을  생각하셔서 
       저희들의 말을 들어 주십시오."
         금몽추는 일단 그들이 그와  같이 순순히 태도를  굽히고 나오는 
       것을 보자, 금새 표정이 달라져서 웃으며 두 손을 내저었다.
         "하 하 하, 역시 내가 그대들을 가르친 보람이  있는 듯하오. 아
       무래도 사람은 늘상 배워야 하는 것이지. 흐 흐 흐, 상관하지 마시
       오! 상관하지 마시오! 나는 그야말로 천하의  사람들을 위해서라면 
       그러한 약간의 번거로움 정도는 쉽게 잊어 버릴 수가  있는 사람이
       니까. 하하하...... 그래, 대체 무슨 일인 지 말을 해 보시오."
         의로(醫老)가 약간 무거운 표정을 하고 있다가 입을 열었다.
         "소주인님도 이미 어느 정도는 알고 계시겠지만,  저희들은 최근
       에 벌어지는 그 일련의  사태에 대해서 여러가지의 일을  하면서도 
       면밀히 주시해 오지 않을 수가 없었습니다. 저희들은  물론 돌아가
       신 주인님의 은혜(恩惠)를 입어서 개과천선(改過遷善)하고  보람있
       는 나날을 보내고 있지만, 그러나 당시에도 거기에 반발을 하여 교
       묘하게 주인님을 배격하고  은둔했던 오선(五仙)이 실로  아직까지 
       건재하고 있기 때문입니다. 그런데...... 최근에 감지된 바로는 그
       러한 일련의 대혼란(大混亂)의 조짐이 아무래도 그들  오선의 움직
       임과 연관이 있지 않나 생각됩니다. 이것은...... 이것은  아주 중
       대한 일입니다. 저희들은 그저 할 일 없이 놀며 지냈지만, 그들 오
       선은 그간에 절치부심하며 능력을 증대시켜 왔기  때문에 저희들의 
       현재의 능력(能力)으로서는 감당하기 어려운 실정입니다. 만일  정
       말로 그들이 야욕(野慾)을 드러내어 노골적으로 나서게  된다면 그
       것은 실로 위험하고도 중대한 결과를 초래하게 될  것입니다. 따라
       서 그 일을 미리 소주인님께 말씀드리고 지시를 받고자  하는 것입
       니다."
         '으응? 뭐라고, 오선이......? 으음...... 그럴 수도 있겠군! 알
       고보니...... 당금의 강호(江湖)에  오선이 움직이고 있다는  말인
       가? 하지만...... 하지만 그럴리가? 으으으, 이 세  명의 늙은이들
       은 평소에는 말을 잘 듣지 않다가 갑자기 무슨 일이 터지기라도 하
       면 이렇게   내게 울상을  하고  모든  것을  맡겨 버린다는   말이
       야......? 지금 이 곤륜삼성이 건재하고 있는 데도  불구하고 그들 
       오선이 감히 그와 같은 짓들을 벌일 리가 없겠지만 말이야.'
         금몽추는 자신도 모르게  약간 안색이 변해서  생각을 굴리다가, 
       이내 짐짓 아무렇지도 않다는 듯이 웃어 보이며 말했다.
         "으음, 알겠소. 그것은 제법 중대한 일이로군! 그러나 하 하 하, 
       당신들은 과연 곤륜삼성(崑崙三聖)인  나를 어떻게 생각하는  것이
       오? 만일 그런 일이 있다고  해도 나 곤륜삼성은 혼자서라도  능히 
       그들 모두를 제압할 수가 있다는  말이오. 실로 당신들의 그  좁은 
       안목으로 모든 사람들을  평가해서는 안  된다는 말이오. 하!  하! 
       하!...... 하지만, 그러나 그들은 아직 좀 더 노골적인  행동을 하
       지는 않고 있소. 사실 그들이  그렇게 나서고 있다는 것조차  쉽게 
       믿기 어려운 노릇이지만, 무엇 보다도 그저 단순히  추측되는 것만
       으로 그들을 징벌할 수는 없는 일이라는 말이오.  그러니...... 하
       하, 무슨 말인 지 알겠소? 당신들은 좀 더 그들에 대해서 철저하게 
       조사해 보도록 하시오."
         화로(花老)가 만면에 미소를 가득 떠올리고 웃으며 말했다.
         "아, 그러니까 소주인님께서는 능히 그들을 상대할 수 있다는 말
       씀이로군요? 호호...... 그렇다면 저희들도 완전히 안심할 수가 있
       겠어요. 알고보니 별로 대단한  일도 아닌 것을, 공연히  저희들이 
       걱정을 하고 나서서 소주인님을 귀찮게 해 드린 것이  되어 버렸군
       요? 죄송해요! 앞으로 저희들은 쓸데없이 그런 일에 지나치게 신경
       쓰지 말고, 아무래도 좀 더 소주인님의 주위에서 지내며 그 높으신 
       덕망(德望)을 배우도록 힘쓰는 것이 좋을 것 같아요.  그렇지 않나
       요?"
         금몽추는 짐짓 다시 크게 웃어 보이며 약간  거만한 듯이 고개를 
       들고 말했다.
         "하! 하! 하! 물론이오. 확실히 화로는 비단 대단히 아름다울 뿐
       만 아니라 모든 좋은 일에  있어서도 앞서서 나가려고 하는  것 같
       소. 그들은...... 하하하! 안심하시오. 걱정하지 마시오. 만일  정
       말로 그들이 무슨 나쁜 짓을 벌이려고 하는 것이라면 내가 다 처리
       할 수가 있으니까 말이오. 으음,  그 밖에 또 무슨  다른 일이라도 
       있소?"
         화로가 문득 자신의  투명(透明)한 아름다운  신체(身體)를 다소 
       자극적으로 드러내 보이며, 교소(嬌笑)하며 다시 말했다.
         "이미 그와 같이 모든 일에 문제가 없게 되었으니  달리 더 드릴 
       말씀은 없어요. 하지만 호호호! 소주인님을 다시 뵙게 되니 어쩐지 
       금방 헤어지기가 아쉬운 느낌이 드는 군요. 호호호......, 제가 어
       느 사이에 그만 소주인님을 사모(思慕)하게 되었나 봐요.  제가 비
       록 이와 같은 모습을 하고 있기는 해도 모든 면에 있어서  다른 여
       자(女子)들과 다를 바가 없다는  것을 소주인님도 이미 알고  계시
       죠? 만일...... 호호호!  소주인님께서 저를 마다하지  않으신다면 
       저는 지금이라도 소주인님의 잠자리 시중을 기꺼이 들어 드릴 수가 
       있어요. 아기는...... 아기는 가질 수가 없겠지만 말이예요.  설마
       하니, 저의 이런 모습이 마음에 들 지 않는다고 말씀하지는 않으시
       겠죠?"
         지금 다리를 약간 벌린 화로의 그러한 모습은  흡사 가장 아름다
       운 백옥(白玉)으로 빚어 놓은 듯하고, 여자의 은밀(隱密)한 부위나 
       절묘한 젖가슴의 곡선(曲線)등이 그대로 고스란히 드러나  있기 때
       문에 상상도 할 수 없이 자극적이고 현란하다고 아니할  수가 없었
       다.
         금몽추는 화로에게서 그와 같은 유혹(誘惑)을 받아 본 적이 없었
       기 때문에, 그만 얼굴이 시뻘개 지고 크게 당황하여 어쩔  줄을 모
       르다가 두어 번 헛기침을 한 뒤에 말했다.
         "그건...... 으험! 으으험! 그건...... 좋소! 대단히 좋소! 하지
       만 나는 지금 대단히  바쁘오. 나중에...... 우리 나중에  봅시다. 
       지금 이 곳에 다른 사람들이 보고 있지 않소이까.  창피하오. 창피
       한 일이니까 우리 나중에 보도록 합시다. 나중에 만일 그대가 나를 
       찾아 오면 하하하! 그 때는 내가 그대를 실망시키지  않겠소. 나도 
       사실은 그대를...... 하하하, 누가 뭐라고 해도 그대의  그러한 아
       름다운 모습은 천하(天下)에서 거의 따라갈 여자가 없을 것이외다. 
       하하하, 나중에 봅시다......"
         화로가 그에게 다가들어 거의 껴안을 듯하며 고혹적인 미소를 짓
       고 말했다.
         "하지만 저는 이미 소주인님이 다른 여자들과  사귀고 있다는 것
       을 다 알고 있어요. 그렇다고 해도 설마하니 나중에 저를 모른척하
       고 귀찮다고 말하지는 않으시겠죠? 저는 비단 용모(容貌)에 있어서
       도 그렇지만, 호호호! 그러한 기술(技術)에 있어서도 사실  세상의 
       어느 여자들보다 더 잘할 자신이 있답니다. 소주인님을 행복(幸福)
       하게 해 드릴 것이고, 결코 실망시키지 않을 것입니다."
         금몽추는 더욱 얼굴이 벌개져서 허둥거리며 그녀의  몸을 더듬어 
       보다가 웃으며 말했다.
         "이젠, 이젠 질투까지......  하하하! 좋소. 좋아.  그대의 몸은 
       정말로 훌륭하오. 하지만, 하하하...... 지금은 아무래도 안  되겠
       소. 나중에...... 나중에 합시다."
         천로가 공손히 읍하며 말했다.
         "그럼 그 일은 그렇게 하는 것으로 하겠습니다. 소주인님께서 그
       렇게 대단한 능력을 가지고 계시다면 정말로 더 이상  걱정할 필요
       가 없을 것입니다. 하하하, 지금 보니 화로가 모처럼  다시 여자로 
       돌아간 것 같습니다."
         금몽추는 약간 무안해 지기도 하여 어색한 표정으로 뒤로 물러나
       며 웃으며 말했다.
         "하하하, 하하...... 그럼 나는 이만 돌아  가겠소. 그대들은 뭐 
       그리 수고스럽게 일을 할 필요는 없을 것이오. 편할  대로 하시오. 
       편할 대로 하시오. 자, 그럼 다음에 다시 봅시다. 화로! 나중에 다
       시 만나도록 합시다......"
         
         금몽추가 그렇게 다시 돌아  간 이후, 문득 의로가  다소 눈살을 
       찌푸리며 화로를 향해 말했다.
         "그래도 그는 우리에게 제법 도움을 주었던 주인님의 제자(弟子)
       이오. 그런데도 굳이 그렇게까지 할 필요가 있겠소?"
         천로가 정색(正色)을 하고  냉엄(冷嚴)한 시선으로  의로를 바라 
       보며 말했다.
         "의선(醫仙)! 당신은 앞으로 좀 더 태도를 분명히  하는 것이 좋
       을 것이오. 흐흐흐, 이 일에  당신도 이미 깊이 관여하여  손을 뗄 
       수 없는 상황이 되지 않았소? 그럴 바에는 굳이 그  죽은 곤륜노인
       (崑崙老人)을 주인이라고 말할 필요도 없을 것이오."
         화로가 자신의 그 은밀한 부위들을 다시  안개와도 같은 기운(氣
       運)으로 가리면서, 교소하며 말을 받았다.
         "내가 보기에 그는 겉으로는 점잖은 듯해도  지나치게 여자를 밝
       히는 것이 약점인 것 같아요. 우리는 비록 모든 일에  확신을 가지
       고 있지만, 역시 만일의 사태를 대비하기 위해 좀 더  그의 약점을 
       이용할 필요가 있을 거예요. 천선(天仙)의 말이 맞아요. 기왕에 대
       사(大事)를 일으켰으니 보다 확실하게 행동해야 하는 것이지요. 과
       거의 어리석었던 전철을 다시 밟을 필요는 없어요. 그나저나...... 
       호호호! 나의 그 모습이 약간 요염(妖艶)하기는 했나요?"
         천로가 입가에 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
         "화선(花仙)의 그러한 연극은 가히 일품(一品)이었소. 내가 보기
       에도 그는 이미 화선의 미모(美貌)에 완전히 반한 것 같았소. 하지
       만 결코 그의 말대로 서둘러서  잠자리를 같이 해서는 안  될 것이
       오. 좀 더 시간을 끌고, 뜸을 들이며, 그로 하여금 애가 타게 해야 
       그는 다른 일에는 신경을  쓰지 못하고 항상 안절부절하지  못하게 
       될 것이오."
         화로는 문득 음산(陰散)하게 웃으며 말했다.
         "걱정하지 말아요. 대개 남자들은 여자에게 반하고  나면 저절로 
       마치 어린아이처럼 되는 것이니까요. 게다가 그 아이는  제법 귀여
       운 면모도 있는 것 같군요. 호호호......"
         
         궁구가는 금몽추가 사라져서 부담이 없어 지자 더욱 기분이 좋아
       진 듯, 빨리 걸어서 일행은 어느새 훨씬 멀리 가 있었다.
         금몽추가 가까이 다가가며 보니, 일행은 이미 어느 황량(荒凉)한 
       산길을 돌아 가고 있었고 서로 간혹 웃음을 터뜨리며  이야기를 나
       누고 있었다.
         "아니 지금 혹시 모두들 내 욕을 하고 있는 것이 아니오? 그렇다
       면 이것은 아주 곤란한 일이오. 나 이  곤륜삼성(崑崙三聖)은 이미 
       안팎으로 대단한 인물(人物)일 뿐만 아니라, 마땅히 누구에게나 존
       경을 받아야만 하는 사람이기 때문이오. 흐흐흐, 모두들 지금 즉시 
       솔직히 말하는 것이 좋을 것이오."
         왕산산이 고개를 돌려 궁구가의 등에 올라 타는  그를 바라 보다
       가, 웃으며 말했다.
         "우리는 지금 제대협의 이야기를 하고 있었던  참이었어요. 그나
       저나 왜 그렇게 늦으셨죠? 저는 혹시 당신이 멀리 가 버린 것이 아
       닌가 하고 걱정했었어요."
         금몽추는 이에 다소 미안한 듯 외면을 하고 짐짓 웃어 보이며 대
       꾸했다.
         "하 하 하, 그렇다면  나는 약간 이해하고 용서해줄  수가 있소. 
       사실 말이지...... 하하하! 조금 전에 내가 대변을 보는 일은 다소 
       잘 되지 않았소이다. 시간이 좀  더 걸린 것이오. 하지만  결국 다 
       잘 된 일이외다. 하하하......, 내 시를 들어 보지 않겠소? 최소한 
       저 밥을 많이 먹는 사람의 쓸데없는 이야기를 듣는  것보다는 훨씬 
       더 나을 것이오."
         제운우가 그 말을 듣고 황급히 입을 열어 제지했다.
         "금공자의 그 훌륭한 시(詩)는 나도 이미 크게 감탄하고 있는 바
       이오. 하지만 아무래도 지금은 그렇게  한가한 상황은 아닌 것  같
       소. 저 안쪽에서 갑자기  무슨 소리가 들리는데, 아무래도  그것이 
       우리와 연관이 있는 것이 아닌가 생각되오."
         하지만 금몽추는 그 말을 들은  척도 하지 않고 이미  눈을 반쯤 
       내리감고 시를 읊어 대기 시작했다.
         "좋구나! 여자...... 여자가 좋다. 그것은......  그것은 신(神)
       이 만들어낸 작품(作品)이...... 작품이 아니다. 하지만 더  좋다! 
       다리를...... 다리를 벌리는 것은 무슨...... 무슨 이유일까? 하지
       만 그것은 나의 이 훌륭한 시에 비할 바는 아니로구나. 나의 이 시
       는 너무나도 훌륭하여,  유감스럽게도...... 유감스럽게도  우리는 
       오늘 낮에 만났네. 사랑하는 그대여! 우리는 밤을  기다리자. 휘영
       청 떠오른 보름달처럼 그대의...... 그대의 엉덩이는...... 엉덩이
       는...... 으으으, 부디 오늘 밤에 그대는 나를 찾아 와 주오. 말을 
       하지 말자. 말을 하지 말자. 말을 하기에는 나의  이 곤륜삼성이라
       는 명성(名聲)이 너무나도 위대하구나. 이크!...... 사람들이 모두
       들 나를 부러운 눈초리로 바라 보고 있구나. 나는 어째서 이다지도 
       온갖 능력(能力)을 가지고 있으면서도 용모(容貌)마저 지극히 준수
       (俊秀)한 것일까? 오호! 이는......  이는 걱정이다. 세상의  모든 
       여자들이 다 내게 달려들면 나는 조금은...... 조금은 피곤해 지겠
       구나. 이 일을 어떻게 할 것인가? 이 모두가 다 내가  너무나도 잘
       생긴 까닭이다. 으흐흐흐......! 나는 아무래도 여자를 약간  멀리
       해야 하겠구나. 만일 오늘 밤에 그녀가 나를 찾아 오면, 나는 바쁜 
       척하고 그녀를 그냥 돌려 보내자. 나는 지금 시간이 없으니 안됐지
       만 내일 다시 찾아와 주시오......"
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
           제11장(第十一章). 너무나도 흠모(欽慕)하는 사람들.
         
         
         
         
         
         
         
         갑자기 산 모퉁이를 돌아 가자 황량한 모래바람이 일행을 덮치더
       니, 누군가가 노기에 가득찬 음성으로 소리쳤다.
         "정말로 호랑이의 간담이라도 삶아 먹은 계집이로구나!  감히 우
       리를 기만하고 이렇게  달아나려고 하다니......! 후후후,  하지만 
       너와 같은 계집의 대담함도 오늘로써 마지막이다!"
         이 부근에 숨어 있다가 갑자기 나타났는지 어느새  수십 명의 흑
       의인(黑衣人)들이 다가와 일행을 에워싸고 있었으며, 그들의  눈빛
       은 얼핏 보기에도 짐짓 흉악(凶惡)해 보였다.
         왕산산은 이에 그만 안색이 변했으며 고개를 돌려 제운우를 바라 
       보며 말했다.
         "저 사람들은 혹시 그 흑사방(黑沙幇)의 사람들이 아닌가요?"
         제운우는 다소 어이없다는 듯이 웃으며 고개를 끄덕였다.
         "그렇습니다. 바로 이들은 흑사방의 사람들이로군요."
         금몽추가 기이(奇異)하게 웃더니 왕산산을 바라 보며 비아냥거리
       는 듯이 말했다.
         "하지만 정말 이상한 일이로군? 어째서 저 사람들은 당신을 보고 
       그와 같은 말을 하고 있는 것일까? 혹시 소저는 이전에  저 사람들
       에게 무슨 미안한 짓이라도 저지른 것이 아니오?"
         왕산산은 고개를 가로 저으며 잠시 생각해 보는 듯하다가 대답했
       다.
         "아니예요. 금공자께서도 알고 계시겠지만, 저는  이제까지 거의 
       밖으로 나와 본 적도 없는 걸요. 하지만 만일......"
         "하지만 뭐요?"
         "만일 저의 아버지가 저 사람들과 무슨 좋지 못한 일이 있었다면 
       그것은...... 그것은 알 수 없는 일이지요. 저는 저의 아버지가 하
       시는 일에 대해서는 잘 몰라요."
         제운우가 고개를 가로 저으며 말했다.
         "아마 그런 것은 아닐 것이오. 내가  보기에는 왕노야(王老爺)는 
       비록 그만한 재산을 모으기는  했지만 그러나 남들과 심하게  싸운 
       일이 거의 없었고, 게다가 저 흑사방의 무리와  무슨 원한(怨恨)을 
       맺었다는 것은 더 더욱 있을 수 없는 일일 것이오."
         "그렇다면 대체 무슨 일일까요?"
         그 흑사방의 무리들 가운데에서  서너 명이 이쪽으로  걸어 오는 
       것을 보고 있다가, 문득 금몽추가 웃으며 입을 열어 말했다.
         "나는 이제 알 것 같소. 으음......, 그러니까 소저는 확실히 저 
       사람들에게 아주 미안한 짓을 저지른 것 같군."
         왕산산이 그의 얼굴을 의아한 표정으로 바라  보자, 금몽추는 다
       시 의기양양한 어조로 말을 이었다.
         "이를테면 부자(富者)는 항상 가난한 사람들에게 미안한 점이 있
       다고도 할 수 있는 것이오. 부자들이야 전혀 그렇게 생각하지 않겠
       지만, 그러나 가난한 사람들은 늘상 그렇게 생각하기가  쉬운 법이
       지. 게다가, 흐흐흐! 소저가 아직 저 사람들에게  많은 은자(銀子)
       를 선물하지 않았다는 것은 이미 더 많은 미안한 짓을 저지른 것이
       오. 그렇지 않소? 만약 그런 것이 아니라면 다른 것은 오직  한 가
       지 경우일 뿐이오. 그것은 바로 소저가 그 유명한 말도둑이라는 말
       이오."
         왕산산은 다소 어이가 없다는 듯이 웃으며 말했다.
         "아니 그럼, 호호...... 내가 바로 그 봉황화(鳳凰花) 남서오(藍
       棲梧)라는 말인가요?"
         그 흑사방의 무리들 가운데 우두머리가 다가와 일행을 둘러 보더
       니 왕산산을 향해 노기에 찬 욕설을 퍼부었다.
         "이 가랑이를 찢어 죽일 더러운  년! 네 년이 그렇게  말의 털을 
       하얗게 바꾸고 돌아 다닌다고 해서  우리가 몰라 볼 줄  알았느냐? 
       흐흐흐! 우리는 일단 네 년을 죽여서 끌고 간 이후  소금에 절여서 
       썩지 않게 하고 두고두고 그 맛을 보게 될 것이다."
         왕산산은 그처럼 악독한 욕설은 거의 처음 들어  보는 것이라 그
       만 정신이 하나도 없어져서 망연히 그들을 바라 보고 있다가, 그저 
       한 마디를 던졌다.
         "당신들은 대체 무슨 일로 이러는 거죠? 나를  혹시 봉황화 남서
       오로 잘못......"
         그 우두머리는 그녀의 말이 채 끝나기도 전에 일순 뒤를 돌아 보
       며 크게 소리쳐 말했다.
         "너희들도 이미 모두 들었겠지? 이 계집이 이미  그와 같은 모든 
       사실들을 시인했다. 자, 무엇을 망설이느냐? 어서 이 계집과 그 일
       행을 모조리 주살해라!"
         흑사방의 사람들은 이미 그와 같은 상황을 예측하고 기다리고 있
       었는지, 그러한 지시가 떨어지자 즉각 일사불란하고도 빠르게 행동
       을 개시했다.
         우두머리가 이쪽으로 걸어오는 시간은 제법 걸렸었지만  지금 그 
       흑의인들의 동작은 거의 한순간에 신법(身法)을 날려  일행을 겹겹
       이 에워싸고 있었다.
         그 숫자는 대략 칠  팔십 명이나 되었는데, 비단  그들의 병장기
       (兵仗器)들이 햇살을 반사시켜 눈부시게 했을 뿐만 아니라 그 살벌
       (殺伐)한 기세(氣勢)로 말하자면 흡사 파도처럼 일거에 일행을  뒤
       덮을 것만 같았다.
         '으음, 이거 약간  난처하게 되었구나. 저렇게  사람들이 많으니 
       일단 격전(激戰)이 벌어지게 되면 왕소저는 그  와중에 무사하기가 
       어렵게 될 수도 있겠지. 하지만 무엇 보다도 나는 그  위대한 곤륜
       삼성인데 정작 이런 곳에 와서 많은 사람들의 목숨을  빼앗을 수는 
       없는 일이 아닌가......?'
         금몽추는 문득 그와 같은 생각을 하고는 즉시 궁구가에게서 내려 
       웃으며 그 우두머리의 앞으로 바싹 다가갔다.
         "하하하, 안녕하시오? 이거...... 아직 인사를 하지 못했소이다. 
       미안하오! 미안하오! 하지만 사실 우리는 겉으로는  이렇게 보여도 
       속으로는 한 패라고 할 수 있을 거외다."
         우두머리는 고개를 약간 쳐들고 그를 내려다 보듯  하며 다소 뜨
       악한 표정으로 대꾸했다.
         "뭐가 한 패라는 말이냐? 네 놈은 누군데 나서는 것이냐?"
         금몽추는 상대방의 태도가 차가운 것을 보자 더욱  크게 웃어 보
       이며 친근한 표정으로 말했다.
         "나는 이른바 가난한 사람으로 수중에는 거의  은자가 남아 있지 
       않소이다. 믿지 않으시오? 하하하, 믿지 않으시면 한 번 내 품속을 
       조사해 보시오. 으허허허......! 게다가 나는 이미 믿을 수 없게도 
       각고의 노력(努力) 끝에 상당한 무공절기(武功絶技)들을  익혔다는 
       말이외다. 무슨 말인 지 알겠소? 으흐흐흐, 지금 내가 이토록 가난
       하니, 만일 잠시 후에 배가 고프게 되면 누군가의 밭으로  들어 가
       서 무나 배추를 슬쩍할 것이고, 그렇게 되면 우리는 자연히  한 패
       가 되는 것이 아니겠소?"
         흑의인들은 이 때  잠시 머뭇거리고 있었는데,  금몽추의 그러한 
       말을 듣고는 오히려 안색이 더욱 험악하게 변했다.
         금몽추는 이에 그만 고개를 갸웃거리다가 웃으며 다시 말했다.
         "하하, 알겠소! 알겠소! 아마도 당신들은 내가 그러한 말을 하면
       서도 정작 아직 무공절기를 보여 주지 않았기 때문에  기분이 더욱 
       나빠진 것이구려. 그렇다면 그것은 별로 문제도 아니오.  자, 보시
       오! 이 정도면 되겠소?"
         금몽추는 곧장 자세를 잡고  장풍(掌風)을 날려 앞에  있는 작은 
       돌덩어리 하나를 후려쳤는데, 이상하게도 비단 소리도 나지 않았을 
       뿐만 아니라 그 돌덩어리가 거의 움직이지도 않았고,  아무런 변화
       도 없는 것 같았다.
         하지만 이내 금몽추가 웃으며 발끝으로 가볍게  건드리자 그것은 
       흡사 모래가 되어 버린 것처럼 힘없이 부서져 버렸는데, 그것은 그
       야말로 소위 장력으로 펼친 검기진상(劍氣振傷)이라고 하는 것으로 
       절정고수(絶頂高手)라고 해도 시전하기가 쉽지 않은 상승절기(上乘
       絶技)였다.
         "하하하! 실로 이 정도는 나에게 있어서 거의 아무 것도 아닌 것
       이외다. 게다가, 하하하...... 나는 지금 당신들과 한 패가  된 것
       을 기념하는 의미에서 한 가지 중요한 정보(情報)를 제공하려고 하
       는 것이오."
         우두머리는 차가운 어조로 대꾸했다.
         "무슨 정보를 제공하겠다는 말이냐?"
         금몽추는 그를 향해 다정한  듯이 웃어 보이다가  뒷쪽의 왕산산 
       등을 가리키며 말했다.
         "실은 그녀가 그 전설적(傳說的)인 한혈용마(汗血龍馬)를 훔쳤다
       고 해도 결코 그녀 혼자서 저지른 것은 아니외다. 으음, 당연히 그 
       동조하는 배후가 있어야만 할 것이오.  바로 저 덩치가 커서  밥만 
       많이 먹는 녀석이 그 일을 도와 주었소. 물론...... 저  말을 하얗
       게 만들어 놓은 사람도 역시 그 녀석일 것이외다. 하하하, 저 소화
       상도 마찬가지라고 할 수 있을 것이오. 당신들의 말은 모두 옳소이
       다. 하! 하! 하!...... 하지만 나는 아니오. 나는 사실은  저 좋지 
       않은 사람들에게 붙잡혀서 이렇게  볼모가 되어 끌려 가고  있었던 
       것이외다. 감사를 드리오! 감사를  드리오! 당신들로 인해서  내가 
       이렇게 자유의 몸이 되게 되었으니 어찌 감사를 드리지  않을 수가 
       있겠소이까?"
         우두머리는 더욱 기분이 나빠진 듯 눈살을 찌푸렸고, 그 옆의 나
       이 많은 흑의인 하나가 험악한 표정으로 소리쳐 말했다.
         "이 더러운 녀석아, 대체 지금 무슨 소리를  지껄이고 있는 것이
       냐? 죽고 싶단 말이냐?"
         '이...... 이런 우라질, 왜 이렇게 다들 나를  보고 인상을 구기
       는 지 모르겠군. 대체 뭐가 잘못되었다는 말인가?'
         "하하, 더러운...... 실로 더러운 녀석이오이다. 나는 이미 오랫
       동안 목욕을 하지 않았으니 몸에서 냄새가 나는 것은  당연한 일이
       외다. 하지만 일단은 그 더러움을 감수하고서라도 이 말을 훔친 도
       적들을 잡아야만 하지 않겠소? 나는 당연히 당신들의 편을 들어 증
       인이 되어 줄 테니 걱정하지 마시오."
         우두머리가 문득 시선을 돌려 왕산산을 바라 보더니 표정을 바꾸
       어 음침하게 웃으며 말했다.
         "왕소저(王小姐)! 하하...... 알고  보니 다름아닌  그 유명하신 
       왕노야(王老爺)의 무남독녀(無男獨女) 왕소저이셨구려? 이거  대단
       히 실례했소이다. 노부가 그만 사람을 잘못 보아서 그와 같은 실수
       를 범하고 말았으니 너그러이 용서해 주실 수가 있겠소이까?"
         금몽추는 느닷없는 그 우두머리의 말에 크게  어리둥절한 표정이 
       되어 속으로 중얼거렸다.
         '어어...... 이거, 도대체 어떻게 되어 가는 것이지......?'
         왕산산도 일순 의아한 표정이 되어 흑의인들을 둘러 보다가 약간 
       웃으며 대꾸했다.
         "아...... 그런가요? 그렇다면 상관하실 필요는 없어요. 저는 무
       슨 다른 피해를 입은 것도 아니고 또한 여러분이 사과를 했으니 그
       것으로 다 지나간 일이지요."
         우두머리는 음침하게 웃으며 다시 말했다.
         "실로 왕소저께서 이렇게 험란한 강호(江湖)를  돌아 다니시다니 
       뜻밖의 일이외다. 그렇기 때문에 우리는 그만 이와 같은 실수를 하
       게 된 것이고, 흐흐흐! 따라서 우리는 앞으로 왕소저께서 무사하실 
       수 있도록 보호해 드려야 하는 것이 당연한 일일 것이외다. 그렇지 
       않소이까?"
         왕산산은 그 우두머리 등의 시선이 심상치 않은  것을 보고 다시 
       안색이 변하며 말했다.
         "여러분이 그와 같은 호의를 보여 주시겠다고 하는 점은 저도 감
       사를 드리는 바이예요. 그런데 혹시 제게 달리 하고자 하는 말이라
       도 있나요?"
         우두머리는 천천히 제운우 등을 다시 돌아 보면서 음산하게 웃다
       가 말했다.
         "왕소저께서는 좋은 말을 가지고  계시는 군요. 바로  그 때문에 
       우리는 오해를 하게 되어 이미 수백 명의 인원들을  동원하게 되었
       고, 믿으실 지 모르지만 벌써 저 쪽에 매복을 시켜 두었소이다. 게
       다가......, 앞으로 우리가 이  험난한 강호에서 왕소저를  보호해 
       드리려고 한다면 자연 그 보다 더한 어려움이 있을 것이고 또한 비
       용이 많이 들 것이오. 흐흐흐......! 이 일이 아무리  어렵다고 해
       도 아름다우신 왕소저를 생각한다면 우리들은 그 고초를 충분히 참
       아낼 수가 있겠지만, 그러나 요즘 장사가 시원치 않은 우리들이 그 
       비용까지 댈 수는 없는 노릇이 아니겠소?"
         금몽추는 일순 모든 상황을 대략 파악하고 내심  머리를 치며 중
       얼거렸다.
         '이런 빌어먹을 자식들! 알고 보니 이 녀석들은  일부러 저 왕소
       저에게서 은자를 강탈하기 위해 이런 더러운 수작을 부렸던 것이로
       군? 으으으, 정말 더럽군 더러워! 하지만 이  훌륭하신 곤륜삼성에
       게 그와 똑같이 더럽다고 말을 하다니, 이는...... 이는 실로 억울
       한 일이로구나.'
         왕산산은 이미 역시 그와 같은 상대방의 목적을 눈치채게 되었으
       므로, 다소 웃으며 말했다.
         "아아, 그랬군요. 제가 생각이  부족하여 미처 그런 것을  알 지 
       못했으니 다들 이해해 주세요.  사실...... 여러분이 많은  도움을 
       주고 있다는 것을 저도 아버지께 들어서 잘 알고 있었어요."
         우두머리는 음침하게 웃으며 포권을 하더니 말했다.
         "흐흐흐흐! 왕소저께서 이렇게도 마음이  넓으시고 현명(賢明)하
       시다니 노부는 그만 감탄하고 말았소이다. 흐흐흐,  그럼 왕소저께
       서 그 비용을 책임져 주시겠다는 말씀이오?"
         제운우가 다소 이맛살을 찌푸리다가, 문득 전음(傳音)을 날려 왕
       산산에게 말했다.
         '왕소저, 지금 굳이 이런 녀석들의 말을 들어야  할 필요는 없소
       이다. 원하신다면 제가 당장이라도 모두 쫓아 버리도록 하지요.'
         왕산산은 미소하며 손짓으로 제운우를 제지하며 말했다.
         "여러분에게 그와 같은 어려움이 있다니 제가  도움을 드리지 않
       을 수가 없지요. 하지만 보다시피 저는 이번에 갑작스럽게 강호(江
       湖)에 나오느라 미리 준비한 것도 없고, 지금 가지고  있는 은자도 
       별로 없어요. 따라서 제가 따로 아버지께 사람을 보내 말씀을 드려 
       볼 테니 그 쪽으로 가서 의논해 보지 않겠어요?"
         흑의인 하나가 음험하게 웃으며 말했다.
         "뭐 그 쪽으로 가서  알아 보라구? 흐흐흐! 세상에  그렇게 쉬운 
       일이 어디에 있겠어? 지금 우리를 바보로 보고 있느냐?  만일 지금 
       네게......"
         우두머리가 그 흑의인의 말을 자르면서 왕산산에게 다시 말했다.
         "흐흐, 좋소이다. 귀하신 왕소저께서 이렇게 말씀을 하셨으니 당
       연히 왕노야께서도 우리들의 고충을 알아 주실 것이오.  헌데 지금 
       우리가 원하는 것은 십만 냥의 금액이외다. 왕소저께서는  대체 누
       구를 보내 이와 같은 이야기를 전달할 생각이시오?"
         금몽추는 이미 자신의 입장이 그야말로 난처해  지게 되었으므로 
       속으로 욕을 하며 중얼거렸다.
         '뭐라고? 십만 냥의 은자를 내 놓으라고? 으으,  이건 아주 날강
       도 같은 자식들이로군! 그러나......  그러나 사실 이들은  정말로 
       날강도들이지.'
         왕산산은 은근히 주위를 둘러 보다가, 미소하며 우두머리에게 말
       했다.
         "지금 이 부근에는 저의  도노사께서 머물고 계세요.  반드시 그 
       분이 조금 전의 얘기를 모두  들었을 테니, 아마도 저의  아버지께 
       말씀드리게 될 거예요."
         우두머리는 약간 안색이 변해서 역시 고개를 돌려서 주위를 살피
       다가 웃으며 말했다.
         "아, 유곡객(幽谷客)께서 이 부근에 계실 줄은 몰랐소이다. 하하
       하, 그렇다면 우리는 일단 왕소저의 말씀을 믿어 드리는 수밖에 없
       겠군요. 하하하! 그럼 다음에 다시 뵙도록 하겠습니다.  이거 실례
       가 많았소이다."
         
         흑사방의 무리들이 모두 다 그렇게 사라지고  나자, 금몽추는 다
       소 어색하게 웃다가 왕산산 등을 바라 보며 말했다.
         "정말 안타까운 현실(現實)이오.  그런 날강도와  같은 무리들이 
       대낮에 이런 곳에서 설치고 있다니, 하 하 하! 만일...... 만일 소
       저가 그들과 협상을 하지 않았다면 내가 결코 가만 두지 않았을 것
       이오. 내가 아까 그들과 이야기를 나누었던 것은  일종의 속임수였
       던 것이오."
         왕산산은 웃으며 그 말을 받았다.
         "어차피 저의 아버지와 그들과는 일종의 거래가 필요한 시점이기
       도 했어요. 여러분이 저를 위해서 수고를 해 주시려는 마음은 고맙
       지만, 그러나 일이 이렇게 잘 되었으니 더 이상 그들이  우리를 귀
       찮게 하는 일은 없게 될 거예요."
         제운우가 포권을 하고 웃으며 그녀를 향해 말했다.
         "어쨌든 일이 잘 된  것이라니 다행이로군요. 게다가  소저의 그 
       침착하고 대범한 일처리는 불초로 하여금 감탄을 금치 못하게 했소
       이다."
         '또 저 녀석이 왕소저에게 듣기 싫은 아부를 하고 있군. 사실 말
       이지, 그녀는 어려서부터 그렇게 남들과 협상을 하는 것을 보고 자
       라왔을 텐데, 그러한 것에 능숙한 것은 당연한 일이겠지.......'
         금몽추가 제운우를 바라 보며  기분이 그다지 좋지  못해 보이는 
       것을 보고, 왕산산은 웃으며 그를 향해 이어 말했다.
         "금공자님, 이제 어느 쪽으로 갈 거죠? 저 쪽으로 가면 백리선생
       (百里先生)의 댁으로 곧장 향해 가는 것이고, 그리고 이 쪽으로 가
       면 낙포(洛浦)현성으로 들어 가게 되는 거예요."
         어느새 일행의 앞에는 두 갈래 길이  놓여져 있었는데, 낙포현성
       으로 통한다는 길이 좀 더 넓고 평탄해 보였다.
         금몽추는 자신의 위엄을 다시 바로 세우기 위해  짐짓 크게 거만
       한 기색으로 잠시 생각해 보는 척하다가 대꾸했다.
         "으음, 나는 지금 일정이 아주 바쁘고 또한  이 백리선생을 만난
       다는 것은 매우 중요하오.  그러나 흐으음, 당신들은 도대체  바쁠 
       수록 돌아 가라고  하는 말을 들어  보지도 못했다는  말이오? 하! 
       하! 하! 나는 잠시 낙포현성에 들러야 하겠소. 그 곳에서  우선 해
       야 할 일들이 있소. 우리는 일단 움직이기 위해서는 밥을  먹고 또
       한 배설을 해야만 하는데, 내가 해야 할 일이라는 것은  바로 그러
       한 것들이오."
         낙포현성은 그 곳에서 그다지 멀 지 않았지만, 그러나 일행은 미
       처 그 낙포현성에 도달하기도  전에 넓은 초원지대에서 다시  많은 
       사람들을 만나게 되었다.
         일견하기로도 수백 명이나 되는 사람들이 괴이한  짐승들과 함께 
       서로 뒤엉켜 어지러이 혼전(混戰)을 벌이고 있었는데, 자세히 살펴 
       보면 그들이 크게 두 무리로 나뉘어져 있다는 것을 알 수 있었다.
         "아, 저기에도 그 날강도와 같은 자들이 놀고 있군. 그런데 이게 
       어찌된 일일까? 으음!...... 나 곤륜삼성(崑崙三聖)의 앞길에 계속
       해서 이와 같은 많은 사람들이 나타나다니, 이는  혹시...... 혹시 
       세상의 모든 사람들이 나를 너무나도 흠모하기 때문이 아닐까?"
         그 수백 명이나 되는 사람들의 대부분은 조금 전에 보았던 그 흑
       의인들과 비슷한 옷차림을 하고 있는 흑사방(黑沙幇)의 사람들이었
       고, 거기에 수십  명의 도인(道人)들과 괴인(怪人),  괴물(怪物)들 
       등이 한꺼번에 뒤엉켜 있었는데, 본래 그 흑사방  사람들의 상대는 
       오직 한 사람의 홍의낭자(紅衣娘子)였던 모양이었다.
         그들은 처음에는 홍의낭자를 포위하고 공격을 퍼붓고  있었던 것
       인데, 나중에 괴인들과 괴물들이  다가들어 혼전의 양상이  벌어지
       자, 그만 미처 홍의낭자를 추격하지도 못하고 그  괴인들과 괴물들
       을 맞이하여 이리저리 난투극을  벌이며 비명을 질러대고 있는  것 
       같았다.
         "일월신교(日月神敎)의 괴인들과 괴물들이 저기에 또 있군요! 그
       리고 저 사람들은 전에 본 그 곤륜파(崑崙派)의 사람들  같지 않은
       가요? 그런데...... 어째서 저들이 함께 어울려서 싸우고  있는 것
       일까요? 아아, 그것은 혹시 아까의 그......?"
         제운우가 잠시 그 광경을 바라 보고 있다가 말했다.
         "곤륜파의 사람들은 저 일월신교의 악마(惡魔)와도  같은 괴물들
       을 상대해낼 수가 없소. 하지만 상황이 저렇게 되고 나니  정작 피
       해를 보는 것은 흑사방의 사람들인 것 같소."
         곤륜파의 사람들은 괴인들을  상대하고 있었으나  상황이 불리해 
       지자, 그만 흑사방의 사람들이 있는 곳으로 그들을  유인하여 어느 
       정도 이득을 보고 있는 것 같았다.
         하지만 금몽추는 이제 문득 그 수백 명의  사람들 가운데에서 유
       난히 돋보이는 두 명의 남녀(男女)에게 시선을 보내고 있었다.
         기이하게도 백발(白髮)을 하고 있는 그 청년(靑年)은  아주 용모
       가 준미수려하고 괴인들을  여유있게 상대하는 것이  무공(武功)도 
       상당히 고강해 보였는데 곤륜파의 사람들과 함께 있었고,  붉은 바
       탕에 금빛의 봉황(鳳凰)의 무늬를  수놓은 옷을 입은 그  홍의낭자
       (紅衣娘子)는 눈부실 정도의 미모를 소유하고 있었고 한 마리의 붉
       은 빛의 말을 타고 있었는데, 전장(戰場)에서 약간  물러나서 사태
       를 관망하고 있었다.
         "궁구가야, 너도 저 아름다운 말을 보아라.  정말 훌륭해 보이지 
       않느냐? 만일 저 말이 전설(傳說)의 그 한혈용마(汗血龍馬)가 아니
       고 그 보다 더 훌륭한 말이 있다고 한다면 나는 그 말을 믿을 수가 
       없을 것 같구나. 그럼...... 그럼 저 붉은 옷을 입은  여자가 바로 
       그 유명한 봉황화(鳳凰花) 남서오(藍棲梧)라는 말인가? 정말  소문
       대로 대단해 보이는 구나. 궁구가야! 너도 혹시 저  한혈용마가 탐
       이 나지 않느냐?"
         궁구가는 고개를 갸웃거리더니 심어전음으로 못마땅한 듯이 그에
       게 대꾸했다.
         '글쎄요......, 내가 보기에는 저 멍청한 말보다는 그 주인인 여
       자가 더 훌륭한 것 같은데요? 정말 그녀는 대단히 능력이  있고 또
       한 엄청난 미인(美人)인 것 같군요. 게다가 나이도  주인님과 비슷
       해 보이니, 아예 이번에 그녀를 주인님의 마누라로  삼으시는 것이 
       어떻겠습니까?'
         금몽추는 얼른 왕산산을 돌아 보고는 다소 안색을 붉히더니 궁구
       가의 머리를 가볍게 두드리며 대꾸했다.
         "너는 그저 네 할 일이나 해라. 감히 나의 마누라 이야기를 하다
       니, 네가 지금 너의 분수를  알고서 그런 얘기를 하는  거냐? 게다
       가...... 게다가 지금 나의 곁에는 이 왕소저가 있는데 무슨...... 
       무슨 소리를 하고 있는 게냐?"
         왕산산은 궁구가의 그러한 심어전음을 듣지 못한 데다가, 갑자기 
       금몽추가 이상한 말을 하는 것을 보고 그를 돌아 보며 다소 어리둥
       절한 표정을 지었다.
         이 눈앞의 거대한 혼전은 사실상 괴인들의 능력이 너무나도 대단
       하여 쉽게 결말이 지어 질 수 있는 상황이었다.
         하지만 그 괴인들과 괴물들은 정작 한 명의  흑사방의 사람을 잡
       아 목숨을 빼앗은 다음에는 무슨 나쁜 짓들을 벌이고 있는  지, 각
       기 그 시신을 가지고 머뭇거리며 잠시의 시간을 보내곤  하는 것이
       었다.
         일행이 그렇게 일단 멈춰서서 사태를 주시하고  있는데, 문득 그 
       혼전의 와중에서 흑사방의 사람 하나가 놀라고  공포(恐怖)에 질린 
       나머지 비명을 지르며 달아난다는 것이 일행이 있는 쪽으로 달려왔
       다.
         "으아아악! 사람 살려. 미쳤다! 미친 놈들이다!  사람도 아니야. 
       모두들...... 모두들 달아나야 한다!......"
         하지만 그 흑의인이 미처 일행이 있는 곳에  도달하기도 전에 어
       느새 뒷쪽에서 괴물 흑호(黑虎) 한 마리가 따라 붙었다.
         흑의인은 일순 등의 살점이 한 움큼이나 떨어져 나가며 쓰러지게 
       되자 피를 철철 흘리면서 황급히 몸을 일으켜 다시 흑호를 향해 쌍
       도끼를 휘둘렀는데, 비단 그  흑호가 너무나도 민첩하여  가격시킬 
       수가 없었을 뿐만 아니라 더러 운이 좋게 다리나 꼬리 등을 맞추기
       는 해도 도무지 흑호에게 별로 타격을 주지 못하는 것 같았다.
         금강불괴(金剛不壞)라는 말이 지나치게 유행하던  시절도 있었지
       만, 그렇다면 저 괴물들은 거의 금강불괴와도 같아서  병장기에 의
       해서도 그저 약간의 외상(外傷)만 생길 뿐 별로 피해를  입지 않는 
       다는 말인가?
         다시 흑호의 발톱에 의해  왼쪽의 어깨가 살점이  떨어져 나가며 
       뼈까지 으스러지게 되자, 흑의인은 더 이상 어떻게 해볼 수가 없다
       는 생각이 들었는지 이를 갈더니, 즉시 남은 한 손의  도끼로 발악
       을 하듯 마구 휘두르기 시작했다.
         두말 할 필요도 없이 흑호가 그러한 마구잡이  식의 공격에 당할 
       리가 없겠지만 흑의인으로서는 최후의 수단이라고도 할  수 있었는
       데, 상황은 당연히 그 때문에 급격히 더 나빠져서 그가  이내 상대
       의 종적을 잃고 정신이  아득해 지는 순간 뒤통수에  일격(一擊)을 
       당해서 맥없이 땅바닥에 쓰러 지고 말았다.
         흑의인은 자신의 머리에서  피가 흐르고 있다는  것을 감지하자, 
       그만 더 이상 대항해볼 생각이 없어졌는지 넋을 놓고  몸을 와들와
       들 떨며 혼잣말로 중얼거렸다.
         "이렇게...... 되고 말았구나. 다 미친 짓이다.  이럴 줄 알았다
       면 나는...... 나는 으으으으! 저 놈이 나의 몸을 먹으려고 다가오
       고 있어......"
         비슷한 부류라면 비슷한 행동을 하는 것이 일면 당연하다고 생각
       되기도 하겠지만, 그 흑호도 역시 일단 흑의인을  완전히 제압하고 
       나자 오히려 움직임이 느려져서 천천히 다가가더니 그의 가슴의 옷
       을 풀어 헤치기 시작했다.
         '저...... 저 괴물이 아아, 무슨 짓을 하려는 거지?  혹시 저 사
       람의 심장(心臟)을 먹어 버리려는 것이 아닐까?'
         하지만 흑호가 미처 그  흑의인의 가슴에 대가리를  들이 대기도 
       전에 문득 누군가에 의해 몸뚱이가 번쩍 들어 올려졌다.
         바로 제운우였는데, 그는  어느새 그 쪽으로  다가갔는지 그렇게 
       흑호의 뒷덜미를 잡아 들어 올린 상태에서 이내 크게  웃으며 말했
       다.
         "하하하! 알고 보니 바로 이렇게 하면 되는 것이로군? 이와 같이 
       무지막지한 짐승은 역시 그대로 마구 다루어야만 되는 것이었어!"
         웬만한 병장기에 의해서도 별로 다치지 않는 괴물이 그저 그렇게 
       그의 말처럼 단순히 힘만을 써서 들어 올린다고 해서  저절로 가만
       히 있을 리는 없는 일이었다.
         지금 제운우는 다름아닌 흑호의 혈도(穴道)를  제압하고 내공(內
       功)의 힘으로 꼼짝하지 못하게 만들고 있는 것이었는데, 기실 그러
       한 것이 쉬운 일은 아니라고 할 수 있었다.
         금몽추는 그가 자못 의기양양하게 웃으며 떠들어 대자 즉각 눈살
       을 크게 찌푸리며 반박했다.
         "겨우 그렇게 한 마리  잡고서 뭐가 그리 대단하다고  하는 것인
       가? 나로 말하자면 전혀 그와 같은 기운을 낭비하지 않고서도 쉽게 
       그 호랑이를   물리칠 수가   있소. 으음,   어떤 방법이냐구?   그
       야...... 불을 이용하는 것이오. 으례 짐승들은 불을  두려워 하는 
       것이니까."
         제운우가 이어 심하게 발버둥을 치려고 하는 흑호의 대가리를 눌
       러서 내가(內家)의 중수법(重手法)으로 뇌수를 박살낸 뒤에,  던져 
       버리며 껄껄 웃더니 말을 받았다.
         "그나저나 이제는 이런 구역질이 나는 괴물들을  구워 먹는 습관
       도 길러야만 하겠소. 나중에 이것들의 숫자가 불어나서  다른 짐승
       들이 모두 사라지게 되면, 그  때는 자연히 그런 입맛이  필요하게 
       되지 않겠소?"
         조금전에 흑호에게 당할 뻔했던 그 흑의인은  어리둥절해 하다가 
       즉시 몸을 일으켜서 우선 자신의 뒤통수를 어루만져 본 다음에, 황
       급히 다시 달아나기 시작하고 있었다.
         공심이 앞으로 천천히 나서며 불호소리와 함께 말했다.
         "아미타불, 아미타불, 근본적으로...... 근본적으로 좋지 않소이
       다. 지금 짐승들이 많이 남아  있다고 해도 우리는 일단  채식으로 
       습관을 바꾸는 것이 좋을 것이오. 채식을...... 채식을  한다는 것
       은 좋은 일이외다."
         금몽추가 이에 다시 못마땅한 지 공심을 향해 말했다.
         "소화상의 말은 또 틀렸소! 만일 세상의 장애(障 )가 많은 사람
       들이 채식을 하고자 한다면,  그야 나쁘지 않은 일이겠지.  하지만 
       비록 좋은 일이라도 당신과 같이 보다 깊은 수행(修行)에  들어 가
       고자 하는 사람이, 비슷한 동료에게 굳이 그렇게  말하며 고집한다
       는 것은 어울리지 않는 일이오. 이른바 무엇은 좋고 무엇은 나쁘다
       는 식의 발상은 유아기적인 어리석음이라는 것을  아직도 모른다는 
       말이오?"
         공심은 잠시 심각한 표정으로 생각해 보는  듯하다가, 이내 길게 
       탄식을 하고 합장을 하며 엄숙한 어조로 말했다.
         "실로...... 실로 금시주의  말씀은 이번에도  옳소이다. 아미타
       불! 나는 비단 제시주를 향해 그렇게 말하지도 말았어야 했을 뿐만 
       아니라, 또한 그런 것에도 얽매이지 말았어야 했던 것이외다. 아미
       타불, 이는...... 이는 실로 나의 어리석음이었소."
         금몽추는 공심을 바라 보다가, 문득 잠시 미소를 짓더니 말했다.
         "하지만 사실 당신과 같은 위치에 오른 사람들도 이 세상에는 그
       리 흔하지 않소. 자신의 어리석음을 알고 고치려는  노력을 보이는 
       것은 좋지만, 그러나 그렇다고 해서 그렇게 낙심할 필요는 없는 것
       이오."
         왕산산이 두 사람의 대화가 모처럼 부드러운  분위기를 자아내는 
       것을 보고, 웃으며 끼어 들어 말했다.
         "금공자께서 그렇게 쉽게 저 호랑이들을 물리칠  수가 있다면 어
       째서 지금 그렇게 하지 않는 거죠? 호호, 그건  흑사방의 사람들이 
       평소에 나쁜 짓만을 저지르고 다니기 때문에 도와줄 필요가 없다는 
       것인가요?"
         금몽추는 그녀를 돌아 보며 약간 머뭇거리다가 이내 크게 대소하
       며 말했다.
         "사람이란, 그렇다고 해서  단순히 생각할 수는  없는 노릇이오. 
       이를테면 그러한 것이 다 이유가 있는 법이외다. 하! 하! 하! 지금 
       이 곳에 불을 놓게 되면, 그것을 본 사람들은 나중에 다 잠을 자다
       가 오줌을 누게 되지 않겠소? 하 하 하, 다 큰 남자나 여자가 침대
       에서 오줌을 누다니, 그것은......  하하하, 그것은 안 될  일이외
       다."
         왕산산은 이에 다소 얼굴이 붉어 지며 속으로 생각했다.
         '불구경을 한다고 모두가 다 오줌을 누게 되는  걸까? 하지만 모
       두가 다 그러는 것은 아닐 것이다. 지금 금공자는 나를...... 나를 
       희롱하고 있는 것이로구나......'
         제운우가 죽여서 던져 버린 흑호를 발끝으로  건드려 보다가, 이
       윽고 다시 금몽추 등을 바라 보며 앞 쪽을 가리켰다.
         "자, 이제 구경은 그만 두고 우리도 나서서 함께 어울려야 할 것
       이 아니겠소? 만일 계속 구경만 한다면 저 많은 사람들이  모두 다 
       우리를 적(敵)으로 생각하게 될 지도 모를 일이오."
         "이미...... 그렇게 되었소이다! 아미타불, 그대들은  잠시 나의 
       이러한 무공(武功)을 보도록 하시오."
         말과 함께 공심이 느닷없이 신형(身形)을 날리며  제운우의 앞쪽
       으로 나아갔다.
         조금전에 흑호 한 마리가 제운우에게 죽음을 당한 것을 눈치챘는
       지, 이미 그 혼전의 와중에서 다시 서너 마리의 흑호들이 이쪽으로 
       빠르게 달려 오고 있었던 것이다.
         공심이 그 흑호들을 향해 무공을 펼치기 시작하는 것을 보고, 금
       몽추는 미소를 짓더니 고개를 끄덕이며 말했다.
         "좋구나! 매우 좋다! 이 광경은 제법 그럴  듯하구나. 이럴 때는 
       기분이 매우...... 매우 좋아진다. 아, 나는 어째서 이다지도 감성
       (感性)이 풍부하여 이런 메마른 벌판에서도 곧잘 흥취가 도도해 지
       는 것일까......?"
         왕산산은 그 말을 듣고 은근히 금몽추의  옆모습을 훔쳐 보다가, 
       속으로 다시 생각을 굴렸다.
         '혹시, 혹시 그렇다면 금공자는 지금...... 지금 바로 이 살벌한 
       상황에서 또 그 시(詩)를 지으려는 것이 아닐까?'
         공심의 무공이 대단하다는 것은 이미 그녀도 불과  얼마 전에 느
       낄 수가 있었던 터였다.
         이 흑호들의 움직임은 무공을 알 지 못하는 짐승들이라고는 거의 
       믿기 어려울 정도로 날렵하고 변화막측하여, 본래 일반사람들의 눈
       에는 그저 수십 덩어리의 검은 구름들이 한꺼번에 움직이는 것과도 
       흡사할 지경이었으며, 물론 그러한 것도 기실은 잘 분간이 되지 않
       는 다고 할 수가 있었다.
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
           제12장(第十二章). 시상(詩想).
         
         
         
         
         
         
         
         만일 일개 평범한 호랑이 정도였다면, 당연히  이 흑사방의 사람
       들이라고 해도 그저 장난처럼 다룰 수가 있었을 것이다.
         세 마리의 흑호들이  공심과 마주치는 듯했으나,  이내 그것들은 
       안개처럼 위로 지나가 버리고 대신 나중에 뒤따라 오는  한 마리의 
       흑호가 그와 격돌하는 듯했다.
         하지만 정작 공심이 마악 그 한 마리의  흑호를 향해 일장(一掌)
       을 격출하려는 순간, 어느새 지나쳤던 세 마리의 흑호가 이내 기이
       (奇異)할 정도로 빠르게 몸을 급선회시키며 그의 뒷쪽을 향해 공격
       을 퍼붓기 시작하고 있었다.
         흑호들의 공격이 맹렬하다는 것은  조금 전에도 알  수가 있었던 
       일이었지만, 사실은 그 괴물들은 비록 상대의 혈도(穴道)를 제압하
       거나 하지는 못해도 그 이상으로 공격이 정확하고,  위력이 강렬하
       며 움직임이 괴이막측하여, 보기보다 훨씬 더 싸우기가  마음 편하
       지 않았다.
         공심의 장력(掌力)은 일단 분명히 앞 쪽의 한  마리 흑호의 가슴
       에 격중되는 것 같았는데, 이상하게도  뒷 쪽의 세 마리  흑호들의 
       공격은 그렇지 않았고, 빗나가는 것 같았다.
         일단 공심이 공격을 하고 나서 즉시 몸을 피한 결과라고도 할 수
       가 있겠지만, 그러나 세 마리 흑호들의 공격이 마치 일부러 그렇게 
       하는 것처럼 절묘(絶妙)하게 간발의  차이로 허공을 스쳤고,  또한 
       공심은 그대로 몸을 돌려 별로  어렵지 않게 이번에는 그  세 마리 
       흑호들을 공격할 기회를 맞이했다.
         만일 흑호들을 상대하는 것이 그렇게 간단한 것이라면 다른 절정
       고수(絶頂高手)들도 가능할 정도로,  공심의 움직임은  단순하고도 
       아주 쉽게 느껴졌다.
         앞 쪽에 있던 그 한 마리 흑호는 이제는 자연스럽게 뒤로 흘러갔
       고, 공중(空中)에서 즉각 갑작스럽게 신형(身形)을 꺾으며  공심의 
       등 뒤를 공격했는데, 그러나 공심은 그것은 상관하지 않았다.
         막상 그 흑호의 앞 발이 그의 등에 닿으려고 하는 순간, 조금 전
       의 그 공심의 장력에 이미  심한 부상을 입었는지 그대로  기운(氣
       運)을 잃고 떨어져 내리고 말았던 것이다.
         제운우는 얼마 전에 평범한 무공으로는 그들을  상대하기가 어렵
       다고 했는데, 공심은 방금 전에 대체 무슨 방법으로 그  흑호를 제
       압한 것일까?
         그 세 마리의 흑호는 공심의 전면(前面)으로  이동되었지만 그러
       나 이내 세 방향(方向)으로 나뉘어 몸을 뒤집으며  공격했는데, 이
       번에 공심은 자연 약간 바빠진 듯이 신형(身形)을 전후좌우(前後左
       右)로 다급히 움직이며 연달아 십여 장을 날렸고, 역시 그림자와도 
       같은 빠른 금나수(擒拿手)를 계속해서 펼쳤다.
         우선 좌측에서 덮쳐드는 흑호를  그렇게 해서 먼저  제압한 뒤에 
       이어, 그 제압한 흑호를 방패 삼아서 중앙의 흑호를 공격하며 제압
       했고, 마지막으로 우측의 흑호를 향해서는 우선 발길질로 후려차며 
       빙글 뒤로 돌아간 다음에 간단해 보이는  권법(拳法)으로 마무리를 
       지었다.
         비록 일반사람들이 보기에는  그것이 간단해 보일  지라도, 기실 
       그 동작에는 보이지 않는 무수한 변화(變化)와 힘이 내포되어 있는 
       것이므로, 역시 쉽게 흉내 낼 수 없는 것일 것이다.
         마치 한 순간의 빠른 착각들처럼 그러한 격돌들은 이어졌었는데, 
       이윽고 공심이 권법을 펼치던 마지막 자세를 서서이 거두고 합장을 
       하자 쿵쿵쿵, 하는 세 마리의 흑호들이 땅바닥에  떨어지는 소리들
       이 연달아 들려 왔다.
         제운우가 그것을 몹시 흥미로운 듯이 바라  보고 있다가, 이윽고 
       크게 박수를 치며 소리쳤다.
         "정말 훌륭하오! 나는 아직 그 방법을  깨우치지 못했는데, 벌써 
       당신은 그것을 알고 있었구려?"
         왕산산은 이에 속으로  고개를 갸웃거리며  생각하다가 중얼거렸
       다.
         '내가 보기에, 저  괴인(怪人)들은 이 호랑이들보다  더 무섭다. 
       게다가 얼마 전에도 이 스님의 무공은 역시 지금과 크게 다르지 않
       았던 것 같았는데, 왜 제대협은 극구 그를 칭찬하고  있는 것일까? 
       아마도 그것은 역시 저 호랑이를 제압하는 그 방법에  대해서 말하
       고 있는 것이 아닐까......?'
         공심은 쓰러져 뒹굴고 있는  흑호들을 향해 합장을  하며 불호를 
       외우고 있다가, 이내 제운우를 향해 미소를 보이며 말했다.
         "아미타불, 과찬의 말씀이오이다. 소승은 이미 당신도 그 방법을 
       알고 있었다는 것을 눈치채고 있었소이다. 너무 그렇게  분에 넘치
       는 칭찬을 받게 되면, 도리어 부끄러워 지게 되는 법이외다."
         금몽추는 보기 보다 기분이 몹시 좋아진 듯  흐뭇하게 웃고 있다
       가, 입을 열어 말했다.
         "그럼 이제 당신들 두 사람이 나서서 함께 저 흉악(凶惡)한 적들
       을 처단하도록 하시오. 나는 지금  이 자리에 계속 서서  바라보며 
       마음을 가다듬어 볼 테니까. 아마도...... 아마도 좀 더 좋은 시상
       (詩想)이 떠오르게 될 지도 모르겠소."
         왕산산은 자신도 모르게 더불어  기분이 좋아 져서  미소를 짓고 
       있다가, 이내 금몽추의 말을 듣고 힐끗 다시 그를 바라  보며 속으
       로 걱정을 했다.
         '정말로 그는 다시 이번에도 그러한 시를 ㅇ어 볼 생각인 모양이
       다. 하지만...... 하지만 지금은 상황이 그다지 좋지 못하고, 또한 
       많은 사람들이 있는 곳이다. 혹시 두 사람이 싸우는데 지장이 생길 
       지도 모르는 일이고, 게다가 저 많은 다른 사람들이 그  시를 듣고 
       금공자를 이상하게 생각하게 된다면 어떻게 하지? 나는...... 나는 
       당연히 금공자의 그 시(詩)를  평생토록 들어도 더욱 기분이  좋아 
       지겠지만, 그러나 제발 그가 이런 자리에서만은 약간  자중해 주었
       으면 좋겠구나......'
         제운우와 공심이 어깨를 나란히 하고 혼전(混戰)의  와중을 향해 
       다가가고 있을 때, 일월신교의 그 괴인(怪人)들도 이미  그러한 것
       을 눈치채고 일부가 흑호들과 함께 이 쪽을 향하고 있었다.
         흑호들은 이제 열 마리 정도가 남았고, 괴인들은 모두 이십여 명 
       정도였는데, 그 중에서 일곱 명의 괴인들과 다섯  마리의 흑호들이 
       이 쪽으로 오고 있는 것 같았다.
         "간 밤에...... 간 밤에 꿈을 꾸고, 오늘  아침에는 사냥을 나간
       다. 저 깊은 산속으로 들어 가자! 몇 마리의 너구리들이 잠을 자고 
       있구나. 너구리들은 그냥 지나치도록 하자. 너의 목표는 한 마리의 
       호랑이가 아니더냐......?"
         제운우와 공심의 걸음걸이는 다소 느린 듯하면서도 빨랐고, 상대
       편 괴인들과 흑호들의 움직임도  점차로 갈수록 빨라졌는데,  이내 
       양 쪽은 거리가 좁혀졌고 아무런 말도 없이 한 순간에 마주쳐 격돌
       을 벌이기 시작했다.
         상대편의 숫자가 많아졌지만, 이번에는 제운우라는  든든한 조력
       자가 곁에 있었기 때문에, 공심의 모습은 오히려 더욱 안정되어 있
       는 것 같았다.
         괴인들은 무공을 알고 있는 반면에 흑호들은 거의 본능적으로 움
       직이고 있는 것이니, 이러한 서로  다른 두 부류의 적들을  동시에 
       상대해 간다는 것은 까다로울 뿐만 아니라, 자칫 쉽지 않은 상황을 
       초래하게 될 수도 있는 일이었다.
         먼저 두 마리의 흑호가 흉악스럽게 달려들고 그 뒤를 이어 세 명
       의 괴인들이 쇄도해 들며 이상스러운 장법(掌法)들을 전개하자, 마
       치 느닷없이 폭풍(暴風)이 휘몰아치고 사위가 어두워진  가운데 무
       수한 조각달들이 난무(亂舞)하는 것 같았는데, 공심은 일순 합장을 
       하는 듯하다가 문득 신형(身形)을 날아 올려 이리저리 상대의 공격
       을 역이용하고 허공을 밟아 가기 시작했다.
         제운우의 수법은 그와는 약간  대조적이라고 할 수  있을 정도로 
       과격한 편이었는데, 그러나 어쨌든 지금 이렇게 허공을  밟아 가는 
       두 사람의 능력은 상대의 공격을 역이용하는  사량발천근(四兩撥千
       斤)의 수법, 즉 주로 반탄력(反彈力)에 의한 것이었기 때문에 정당
       한 의미의 능공허도(凌空虛渡)라고 말하기는 어려웠다.
         "하나의 화살을 쏘아서...... 하나의 터럭을 맞추자.  터럭을 맞
       추면 상대의 가슴에는 역시 하나의 터럭이 생기는 것이니, 오오 하
       나의 화살이라도 낭비해서는 안 될 것이다. 그대는 어제 저녁에 대
       장간의 장노인(張老人)을 만나 보았는가? 화살의 숫자는 많지도 적
       지도 않게, 만일 그 화살이 잘못 만들어져 구불구불한 것이라면 나
       를 부르게. 친구여! 그대는 화살이 바람을 가르고,  번갯불처럼 제
       멋대로라는 말을 들어 보지도 못하였는가? 하! 하! 하!...... 하나
       의 터럭을...... 하나의 터럭을 사용하더라도 낭비하지는 말게. 오
       늘도 이 밤을 그렇게 보내도록 하세나. 한 잔을 마시세......"
         왕산산이 보기에는 제운우와 공심, 그 두 사람은 마치 그러한 살
       벌하고 공포(恐怖)스러운 폭풍속에서 일부러 뛰어 들어 즐기며, 흡
       사 한 바탕의 현란하고도  환상(幻像)적인 춤을 추고 있는  것과도 
       같았다.
         처음에 그들이 서로 부딪쳤을 때에는 기이하게도  약간의 타격음
       도 들리지 않았고, 마치 절묘하게 서로의 공격을 비켜가고 있는 것
       처럼 사상자(死傷者)도 생겨나지 않았다.
         하지만 공심의 움직임이 갑자기 약간 멈칫하여 흑호의 꼬리와 발
       톱이 그의 몸을 후려치려고 하는 순간, 어느새 한 손이  먼저 나아
       가서 비스듬하게 흑호의 옆구리로 파고 들었고, 그렇게  공심이 한 
       마리의 흑호를 해치우는 동안 제운우 역시 앞으로 나아가는 듯하다
       가 좌측으로 미끄러지며 발길질을 가해, 한 마리의  흑호를 해치워 
       버렸다.
         그 두 사람이 각기 한 마리씩의 흑호를  제압하는 순간 괴인들의 
       손속과 움직임은 이미 지척에 도달하여 치명요해(致命要骸)를 엄습
       하고 있었는데, 공심과 제운우는 우연히도 거의 비슷하게  각기 손
       속을 펼쳐 일일이 그들의 공격과 부딪쳐서 막아내며  펑펑펑! 하는 
       요란한 소음들을 냈다.
         사람의 생각이라는 것은 기이한 것이어서, 어떤  것은 느린 데도 
       빠르게 느껴지기도 하고, 혹은 어떤 것은 아주 빠른 것인데도 오히
       려 느리고 지극히 정확하게 보게 되기도 한다.
         왕산산이 보기에는 제운우와 공심의  손속은 별로 빠른  것 같지 
       않았는데도 정작 결과는 괴인들보다  빨랐고, 최소한 그들이  다른 
       괴인들의 공격을 막아 내기도 전에 먼저 당할 것  같았는데도 어느
       새 상황은 그들이 먼저 그 괴인들의 공격까지 모조리 막아 내고 나
       서, 도리어 그것을 역이용하여 이리저리 현란하게 움직이다가 다른 
       쪽으로 날아 가는 것이었다.
         그들의 무공을 펼치는 광경을 보노라면, 아직  두 팔은 이쪽에서 
       금나술(擒拿術)을 펼치고 있는 데도 다리와 몸뚱이는 따로 이미 다
       른 쪽으로 가 있는 듯하기도  하고, 혹은 두 팔이 전혀  다른 방향
       (方向)과 다른 위치에서 따로 움직이고 있는 듯하기도  하여, 정신
       이 어지러워 지기도 하고 마치 한 무더기의 환상(幻像)을  보고 있
       는 것 같은 느낌이 들게 하기도 했다.
         제운우와 공심의 신형(身形)은 이제 다시 다른 쪽으로 돌아 가며 
       각기 또 한 마리의 흑호들을 제압하고 있었고, 상황은 그들에게 더 
       이상 불리해 지지 않게 될 것 같았다.
         "하 하 하, 드디어 시원스러운 물이 흐르는 계곡(溪谷)을 발견하
       였다면, 그대는 그만 자리를 깔도록 하라. 여기에서 잠시  쉬어 가
       도록 하자. 갈 길은......  갈 길은 멀구나. 그대는......  그대는 
       착각하지 말게. 저 물속에서 노니는 야릇한 것은  백어(白魚)가 아
       닐세. 그것은 바로 한 사람의 아름다운 여인(女人)일세. 만일 여인
       이 그대를 싫어 한다면, 그것은  그 자신의 못남을 드러내는  것이 
       아니겠는가? 으흐흐흐흐! 일단 두 눈을 크게 뜨고 바라 보자. 잠자
       리는 이미 여기에 보아 두었으니 걱정하지 말라고 하게. 그 아름답
       고 야릇한 여인이...... 여인이 다가온다면, 우선 신발을  하나 벗
       어 들고, 한 손에는 화살을...... 화살을 쏘아 터럭을  맞추세. 화
       살을 낭비하지 말고, 그 가슴...... 가슴에는 역시...... 역시  하
       나의 화살이...... 하나의 터럭이...... 터럭이 다 자랐으면  이제 
       이불을 깔자......"
         공심은 계속 마음의 평정을 잃지 않고  있었으나, 제운우는 문득 
       그러한 금몽추의 이상야릇한 싯귀에 귀를 기울이다가 그만 잠시 실
       수하여 으악! 하는 신음소리와 함께 뒤를 훌훌 날려가고 말았다.
         왕산산은 그러한 광경을 보고 즉시 금몽추에게  시낭송을 계속하
       지 못하게 하기 위해서 웃으며 고개를 돌려 질문했다.
         "참으로 이상한 일이예요! 저는 비록 아직 무공을 배우지는 못했
       지만, 그러나 호위무사들의 말로는 무공을 펼칠 때  우선 방어력과 
       속도가 떨어 지는 것을 방지하기 위해 가능한 공중으로  몸을 떠올
       리지 않는 것이 좋다고 했어요. 그런데 어째서 저 두  사람은 처음
       부터 그러한 불리한 입장에서 싸움을 시작하는 것이죠?"
         금몽추는 눈을 지그시 내리감고  깊은 시흥에 젖어서  다음 말을 
       이으려고 하다가, 이내 고개를 돌려 그녀를 바라 보며 대꾸했다.
         "말하지 마시오. 말하지 마시오. 하지만...... 그것은 역시 나름
       대로의 이유가 있는 것이오.  공중으로 몸을 떠올리게 되었을  때, 
       나쁜 일도 있지만 그와 반대로  더러 좋은 일도 생기게  되는 법이
       오."
         왕산산은 주위를 둘러 보다가, 문득 누군가가  다가오는 것을 보
       고는 웃으며 다시 말했다.
         "하지만, 그렇다면 이 곳에 계속해서 서 있는다고  해서 좋은 점
       도 있지만 반대로 나쁜 점도 있게 되는 것이 아니겠어요?  저는 혹
       시 우리가 잠시 한 눈을 파는 사이에 무슨 변을 당하게  되지나 않
       을까 하고 걱정이 되요."
         "걱정이 된다고? 아니,  당신은 내가 그렇게도  미덥지 못하다는 
       말이오? 으흐음, 그렇다면 당신은 나 이 곤륜삼성을......?"
         그 때 누군가가 가까이 다가와서 다소  기이(奇異)하고도 야릇한 
       교소(嬌笑)를 흘리며 말을 잘랐다.
         "호호호! 역시 소문이 전혀 근거가 없는  것은 아니로군요. 말하
       자면 청춘남녀가 방앗간에서 잠시  만나 이야기를 나누었다면,  그 
       두 사람은 그저 그런 사이라고  소문이 나게 되는 것이죠.  하지만 
       당신은 나에 대해서 아직 전혀 알 지 못하고 있거나,  혹은 일부러 
       나의 인내심을 시험해 보기 위해서 그러는 것이 아닌가요?"
         흡사 불타는 듯이 아름다운 한혈용마(汗血龍馬)와,  그야말로 절
       세미인(絶世美人)이라는 말이 어울릴 정도로 자태(姿態)가  뛰어난 
       그 홍의낭자(紅衣娘子)가 어느새 금몽추의 지척에 와 있었다.
         금몽추는 약간 놀란 표정으로 고개를 돌려 홍의낭자를 바라 보다
       가, 다소 의아한 기색으로 대꾸했다.
         "아, 알고보니 당신이었군? 아무래도...... 아무래도  우리는 지
       금 처음 만나는 것 같으니, 일단 내 이름을 말해야만 하겠소. 당신
       도 그 다음에 이름을 밝히도록 하시오. 나는 바로......"
         "알고 있어요. 당신은 바로 호호, 곤륜삼성이 아닌가요? 나는 설
       마하니 그 신비(神秘)한 곤륜삼성이 이렇게 젊은 분일 줄은 몰랐어
       요. 호호호......!"
         홍의낭자는 비단 몹시 아름다울 뿐만 아니라  지극히 고아(高雅)
       하고 오만한 기질까지 있어서, 지금 금몽추를 처음  상대하는 데에
       도 도무지 삼가는 바가 없었고 오히려 당당해 보였다.
         금몽추는 다소 이맛살을 찌푸리다가 웬지 오히려 감히 그녀를 마
       주 바라 보지 못하고 더듬으며 말했다.
         "내 이름은 금몽추요. 으음, 몽상(夢想)의 몽이고, 천추(千秋)의 
       추자이지. 그런데...... 그런데 당신은  바로 그 유명한  남...... 
       봉황화(鳳凰花) 남서오(藍棲梧)가 아니오?"
         홍의낭자, 즉 봉황화 남서오는 다시 크게  교소를 터뜨리며 깔깔
       거리더니 대꾸했다.
         "소문으로 듣기에는 당신은  가장 비굴하고 염치가  없으며 교활
       (狡猾)하다고 했는데, 사실 알고  보니 의외로 순진한 것  같군요? 
       호호호, 맞아요! 내가 바로 남서오이고, 여기에 있는  이 한혈용마
       는 내가 얼마 전에 길들인 것이지요. 화룡(火龍)이라고  이름을 지
       었어요. 당신은 지금 내게 더 할 말이라도 있나요?"
         금몽추는 약간 안색을 붉힌  채 고개를 좌우로  천천히 내젓다가 
       대답했다.
         "본래 남자는...... 남자는  순진한 법이외다.  아름다운 여인을 
       보거나 혹은 아름다운 꽃을 대할  때, 우리는 저절로 순진해  지게 
       되는 법이외다. 이것은...... 이것은 짝사랑이라고도 말할 수가 있
       겠는데, 그러나 과연 당신이 나의 이 순수(純粹)한 사랑을 받아 주
       게 될 지는 의문(疑問)이오. 나는 사실...... 사실  그 화룡이라는 
       말에는 별로 관심이 없소이다."
         남서오는 잠시 정색(正色)을 하고 그의 얼굴을  바라 보다가, 문
       득 다시 웃으며 말했다.
         "당신이 염치가 없다는 그 소문은 거짓말이  아니로군요? 게다가 
       그런 야릇한 농담까지......, 하지만 나는 비단 이  화룡에게 관심
       이 있을 뿐만 아니라, 당신이 지금 타고 있는 그 청우(靑牛)에게도 
       많은 관심을 가지고 있어요. 호호! 솔직히 말하죠. 만일 당신이 지
       금 즉시 그 소를 내게 넘기기만 한다면 이제까지의 모든 잘못은 다 
       없었던 것으로 하겠어요."
         금몽추는 입이 크게 벌어져서 웃으며 고개를 갸웃거렸다.
         "으하하하, 봉황화 당신도 농담을 대단히 즐기는 편이로군. 우리
       는 서로의 기질(氣質)이 약간 비슷한 것 같소.  하지만...... 하지
       만 과연 이  궁구가(宮九佳)가 당신을 좋아하게  될 지  그것은 실
       로...... 실로 의문이외다."
         왕산산은 이제까지 금몽추가  이렇게나 상황판단을  하지 못하고 
       정신없이 상대방의 화술(話術)에 말려드는 것을 보지  못했기 때문
       에, 속으로 의아해 하며 생각했다.
         '어째서 금공자님은 갑자기 이 여자를 만나자  마자 말을 더듬게 
       된 것일까? 상당히 아름다운 것은 틀림이 없지만, 그러나...... 그
       러나 이런 상황이  계속된다는 것은 좋지  않을 테니  아무래도 내
       가...... 내가 나서야만 하겠다.'
         "이 봐요. 저는 왕산산이라고 해요. 당신과  같은 여자는 아마도 
       아직 내 이름을 들어 보지  못했을 거예요. 하지만 지금은  분명한 
       이유를 알아야만 하겠군요. 어째서 당신은 인내심을 시험당하고 있
       다거나, 혹은 저 소를 넘기라는 등의 말을 하고 있는 거죠? 우리가 
       당신에게 무슨 잘못이라도 저질렀다는 말인가요?"
         남서오의 용모(容貌)는 그야말로 전형적인 절세가인(絶世佳人)의 
       형상을 하고 있는 데다가, 그 기질(氣質)이 아주  강하고 선명하여 
       설사 같은 여인이라고 해도 쉽게 대하기가 어렵게 하고 있었다.
         "호호, 소저가 바로 그 대단한  왕노야(王老爺)의 무남독녀(無男
       獨女)라는 것은 세상사람들이 모두가 다 알고 있는데, 어째서 나라
       고 아직 모르겠어요? 다만 우리는 서로 길이 다른 것  같으니 친할 
       수가 없겠군요. 호호......! 그럼 가르쳐 주도록 하겠어요. 당신들
       도 그다지 바보는 아닌 것 같으니 내 간단히 요점만 설명해 주도록 
       하죠. 나는 사실 조금 전에 이 곳으로 와서 무엇인가  노리는 바가 
       있어서 저 멍청한 녀석들과 상대하고 있었던 거예요.  하지만 나중
       에 당신들이 나타나게 되어 나의 그러한 회심의 노림수는 빗나가게 
       되고 말았죠. 하는 수 없이 잠시 물러나서 기회를 엿보려고 했었는
       데, 이번에는 당신들의 저 친구들이 나서서 나의 계획들을 더욱 방
       해하고 있군요. 호호호! 따라서  나는 처음에는 화가 나기도  했지
       만, 혹시 당신들이 이미 나에 대해서 알고 있으면서도 그렇게 고의
       적으로 행동하고 있는 것이 아닌가 하여 한 번 와 보지  않을 수가 
       없었죠."
         왕산산은 약간 어이가 없어져서 잠시 생각해  보다가, 그녀를 향
       해 말했다.
         "그래서 만일 고의적인 것이 아니라면, 그 잘못을 시인하는 의미
       에서 저 궁구가를 당신에게 바치라는 말이로군요? 하지만  대체 무
       슨 일을 계획하고 있었던 것인지, 지금 말해 줄 수 있나요?"
         남서오는 싸늘하게 웃으며 그녀를 쏘아 보더니  고개를 느릿하게 
       가로 저었다.
         "확실히 소저는 대단한 부잣집에서 자라나 무엇에나 부족한 것을 
       모르고, 무엇이나 말만 하면 이루어 진다는 황당한  생각을 가지고 
       있군요. 그러나 호호호......! 이 곳은 험난한 강호(江湖)이지, 그
       런 소저의 대궐같은 저택이  아니예요. 아무리 많은  은자(銀子)를 
       동원한다고 해도 무엇이나 뜻대로 할 수 있는 것은 아니죠."
         왕산산은 다소 안색이 붉어져서 마주 그녀를  바라 보다가, 아미
       를 찌푸리며 말했다.
         "하지만 우리는 사실 아무런 사심도 없이 우연히 이 부근을 지나
       다가, 좋은 의도로 불의(不義)를 참을 길이 없어서  나서게 되었던 
       거예요. 당신의 적인 흑사방의 사람을 구한 것도 다 그런 이유에서
       이지, 다른 생각은 전혀 없어요. 그런데도 단순히 자신의 개인적인 
       일 때문에 느닷없이 처음 만나는 사람에게 다가와 핍박을 하고, 게
       다가 저 궁구가까지 달라고 하다니, 정말로 독선적인  데다가 안하
       무인(眼下無人)이로군요."
         남서오는 냉랭(冷冷)하게 웃어 보이다가, 이어 금몽추를 바라 보
       며 교소하더니 말했다.
         "곤륜삼성이라는 양반! 그럼 당신에게 묻겠어요.  정말로 당신들
       은 내가 누구인지도 모르고서 이런 짓들을 하고 있는 것인가요? 정
       말로 아무런 사심도 없었다는 말인가요?"
         금몽추는 안색이 벌개져서 잠시 머뭇거리는 듯하다가  문득 고개
       를 돌려 왕산산을 향해 말했다.
         "소저, 아무래도 이 일은 당신이 약간 잘못을 범한  것 같소. 그
       러니까 우리는...... 우리는 이렇게 아름다운 여인을 만났을  경우
       에는 어느 정도 말을 조심해야만 하고, 또한 매사에 양보를 해야만 
       하는 것이오. 사실...... 사실  말이지, 소저를 아무리 좋게  보아 
       준다고 해도 저 봉황화(鳳凰花)에  비할 수는 없는 노릇이  아니겠
       소? 말하자면 저 낭자는 공주(公主)나 여왕(女王)이라고도 말할 수
       가 있겠는데, 우리가 그런 대단한 사람을 만나게  되었을 경우에는 
       십분 경의를 표해야만 하지 않겠소?"
         왕산산은 그렇지 않아도 느닷없이 자신의 감정이  격해지는 것을 
       보고 스스로 놀라며 긴장하고  있었는데, 느닷없이 금몽추가  그와 
       같이 한 쪽의 편을 드는  말을 서슴치 않고 하는 것을  보자, 그만 
       크게 어이가 없고 당혹스러워 져서 얼굴이 새빨개 지고  말문이 막
       히고 말았다.
         '뭐...... 뭐라고? 당신을  위해 한 말이었는데,  나...... 나는 
       그럼 저 여자에 비해...... 아무 것도 아니라는 말인가......?'
         금몽추는 이어 남서오를 향해 정중히 포권을 하더니 말했다.
         "미안하오! 미안한 일이외다! 실로...... 실로 막대한 죄를 범했
       소. 사실 우리가 볼 때, 낭자는 너무나도 아름답기  때문에 도저히 
       그 신분을 몰랐다고는 말할 수가 없을 것이오. 게다가, 하  하 하! 
       사심에...... 사심에 있어서도, 역시...... 역시 그러한 것이 없었
       다고도 말할 수가 없을 것이오. 인정하오. 인정하외다!  그러니 지
       금 즉시 이 궁구가를 데려 가시고, 그 한혈용마를  나에게 주시오. 
       우리는, 우리는 흐흐흐......! 이 일로 서로 정표를 교환한 것이라
       고 해 둡시다."
         궁구가는 이제까지는 행동이 느려터지기만 하고 가만히  있는 편
       이었는데, 문득 그 말을 듣고 나자 크게 화가 난 듯이 금몽추를 한 
       번 돌아 보고는 일순 남서오를  향해 긴장을 하고 노려  보며 격전
       (激戰)의 태세를 갖추었다.
         "빌어먹을, 궁구가야! 너는 아직도 자신의 능력을 헤아리지 못한
       다는 말이냐? 내가 보기에도 너는 도저히 저 봉황화를 이겨낼 수가 
       없을 것이다. 얌전히 그녀의 말에 따르는 것이 좋다.  공연히 반항
       을 하면 너의 꼴만 더욱 우습게 될 것이니, 차라리 그녀의 발 밑에 
       무릎을 꿇고 사과하도록 해라. 이미 말했지만 그녀는  마치 여왕과
       도 같이 고귀한 몸이니, 그렇게 하면 차라리  너에게도 영광스러운 
       일이 되지 않겠느냐?"
         남서오는 다소 기이(奇異)한 표정으로 금몽추와 궁구가  등을 바
       라 보다가, 이내 싸늘하게 조소하며 말했다.
         "당신은 과연 제법 머리가 잘 돌아 가는군요.  하지만 아무리 그
       렇다고 해도 나를 그렇게 쉽게 생각한다면, 그것은 오산이예요. 정
       표를 교환하다니, 호호! 그럼 우리가 이전에 혹시 서로 사귀기라도 
       했다는 말인가요? 나는 당신의 그 궁구가라는 소를  받기는 하겠지
       만 결코 이 화룡을 대신 줄 생각은 없어요.  게다가, 호호호...... 
       보아 하니 저 왕소저가 타고 있는 백마(白馬)도 제법  그럴 듯하게 
       보이는 군요. 비록 나의 이 화룡에게는 미치지 못하겠지만, 그래도 
       역시 보기 드물게 쓸모가 있다고 말할 수가 있겠군요."
         "저 백마 소상자(少想子)는 내가 이미 그녀에게 준 것이오. 그리
       고 사실 저런 흔한 말은 낭자와 같은 사람에게는 별로 어울리지 않
       소. 그러니...... 그러니 단지 나의 이 궁구가만을 가져 가도록 하
       시오. 그리고 우리는 나중에 다시 만나서 서로 사귀어 보도록 합시
       다. 흐흐, 그렇게만 된다면 하 하 하......"
         느닷없이 궁구가가 별안간 빠르게 신형(身形)을  날리더니, 급작
       스럽게 남서오를 공격하기 시작했다.
         금몽추는 미처 그러한 것을 생각하지 못한 듯  혼자 좋아서 싱글
       벙글 거리고 있다가, 이내  궁구가에게서 떨어져 땅바닥에  뒹굴고 
       말았다.
         확실히 궁구가의 그러한 공격(攻擊)은 비단 빠르고 많은 변화(變
       化)를 함축하고 있을 뿐만 아니라 더없이 강력하여, 남서오의 예상
       을 전혀 빗나가게 하는 것이었다.
         만일 그녀 혼자 있는  상황이었다면 충분히 감당해낼  수가 있는 
       일이었지만, 그러나 화룡은 제아무리 전설의 한혈용마라고 해도 도
       저히 궁구가를 당해낼 수가 없는 일이었으므로, 그녀는  즉시 몸을 
       피하여 허공에 떠올랐다가 이내 화룡을 구하기 위해 다시  내려 오
       며 궁구가를 역습했다.
         "아, 이거 정말 놀라운데?......"
         궁구가의 능력은 실로 놀라운 바가 있어서, 설령 저 악마와도 같
       은 흑호들이라고 해도 그 녀석을 당해낼 수가 없다는  것을 왕산산
       도 어느 정도는 알고 있었다.
         비록 마음만 먹으면 즉시  화룡에게 치명상을 입힐  수가 있겠지
       만, 그러나 궁구가는 굳이 그런  훌륭한 말을 해치고 싶지  않았기 
       때문에 이내 방향(方向)을 돌려 재차 남서오를 공격해 들어 갔다.
         사실 겉으로도 크게 놀라는 듯한 표정을  보였지만, 실상 남서오
       의 궁구가의 능력을 대하는 놀라움이란 그 보다 훨씬 더 커서 거의 
       경악에 가까운 것 같았다.
         순간적으로 환상(幻像)과도 같은 몸놀림의  변화들이 그림자처럼 
       주위를 뒤덮는 가운데, 그것이 약간 멈칫하는 듯하다가  이윽고 남
       서오와 궁구가의 공격이 일순 서로 부딪쳤는데, 콰르릉! 하는 짧은 
       굉음과 함께 양 쪽은 모두 뒤로 일 장여나 물러섰다.
         궁구가는 이제까지 별로 자신의 능력을 다  발휘하지 않았었지만 
       이번에는 진짜 화가 나서 전력(全力)을 다한 것 같았는데, 그 격돌
       의 여파에 의해 주위의 흙더미가 하늘로 날아 오르며 돌개바람과도 
       같은 기운들이 마구 일어났다.
         그저 한 순간에 벌어진 짧은 격돌인 듯했지만, 그러나 그 가운데
       에는 무시무시한 기세(氣勢)들이 함축되어 있었기 때문에 왕산산은 
       이제까지 이렇게 놀라운 격전은 본 일이 없는 것 같았고 가슴이 심
       하게 떨려왔다.
         그러나 기실 양 쪽 다 똑같이 일 장여의 거리를 물러나기는 했어
       도, 궁구가는 화가 나서 거의 전력을 다한 반면에 남서오는 반격만 
       할 생각으로 전력을 다하지는 않았을 것이니, 실로 이 한  번의 격
       돌만으로도 양 쪽의 무공(武功)의 우열이 드러나게  되었다고도 말
       할 수가 있을 것이다.
         하지만 그런 대단한 능력의  소유자가 사람이 아닌  일개 소라는 
       사실에 남서오는 놀라움이 지나쳐서 다소 넋을 잃은 듯한 표정이었
       고, 그에 반해서 궁구가는 비록 승리할 가망은 별로 없었지만 아직 
       부상은 입지 않아서 여전히  노기가 가득한 기색으로 재차  공격을 
       노리고 있었다.
         금몽추는 몸을 일으키며 그와 같은 광경을 바라  보다가 다소 이
       맛살을 찌푸리며 말했다.
         "정말 어리석은 녀석이로구나. 네녀석이 그렇게 나의  말을 듣지 
       않는다면 나도  더  이상 너와   같은 녀석이  필요하지 않다.   만
       일...... 만일 네가 계속해서 그녀를 공격하거나 한다면,  나는 할 
       수 없이 삼로(三老)에게 너의 이제까지의 모든 비행을 폭로하여 너
       를 곤란하게 만들어 버릴 수도 있다."
         궁구가는 그 말에 더욱 자극을 받은 듯  이번에는 남서오를 공격
       해 가는 듯하다가, 도중에 변화를 일으켜 허공(虛空)에서  몸을 뒤
       집어 재주를 넘더니 대신 화룡의 목을 뒷다리로 후려쳐 갔다.
         아무래도 이번의 궁구가의 그러한  한 수는 자신의  안전은 별로 
       돌보지 않는 살기(殺氣)가 어려 있는 것 같았다.
         화룡(火龍)도 감각이 평범하지 않기 때문에, 일순 그러한 기세에 
       놀라고 두려움을 느껴서 울부짖으며 급히 피하려고 했는데, 남서오
       가 이것을 보고 다소 안색이 변해서 즉시 움직여 손을 써서 궁구가
       를 물리치며, 한편으로는 화룡을 안고 뒤로 이 장이나 물러났다.
         콰르릉! 하는 굉음이 다시 울려 퍼지고  흙먼지가 자욱하게 주위
       를 뒤덮는 가운데, 왕산산이 바라  보니 어느새 궁구가는 뒤로  이 
       장이나 물러서서 약간 부상(負傷)을 입었는지 멈칫하고 있었고, 남
       서오는 여전히 안색이 창백해진 상태에서 크게 어이가 없다는 듯이 
       화룡의 상태를 살피고 있었다.
         "이런...... 이런 빌어먹을! 너는  내가 이미 그와  같은 경고를 
       하였는데도 불구하고 내 말을 듣지 않겠다는 말이냐?  좋다. 좋다. 
       좋아! 그렇다면 너는 앞으로 나를 원망해도 소용이 없을 것이다."
         왕산산은 당장이라도 달려가 궁구가의 상태를 살펴  보고 싶었지
       만, 앞으로의 상황이 어떻게 될 지 알 수가 없어서 도저히 그럴 수
       가 없었다.
         남서오가 보호를 해 준 나머지 실상 화룡은 그저 약간 놀랐을 뿐 
       별다른 부상을 입지 않았으므로, 남서오는 잠시 고소(苦笑)하며 궁
       구가를 바라 보다가 이윽고  미소를 지으며 금몽추에게 다시  말했
       다.
         "호호, 당신은 정말로 대단한 소를 가졌군요.  좋아요! 이것으로 
       나도 얼마간 안목이 넓어져서 소득이 적지 않은 셈이니, 당신의 그 
       모든 잘못은 없던 것으로 하고  그냥 물러 가기로 하지요.  오호호
       호......! 그러니 어서 당신의 그 용맹(勇猛)스러운 궁구가에게 더
       이상 나를 공격하지 말라고 하세요. 내가 그 녀석을 데려간다고 해
       도 다루기가 어려울 것 같으니까요."
         문득 그 때 주위에 누군가가 다가오더니  비아냥거리듯이 웃으며 
       남서오에게 말했다.
         "이거 참으로 놀라운  일이로군! 천하의  봉황화(鳳凰花)가 그래 
       고작 저런 한 마리의 소 때문에 자신의 말을  번복하고 물러난다는 
       것이 상상이나 되는 일이겠소?"
         그 사람은 바로 다름아닌 조금전에 금몽추가 예의 주시했던 다른 
       한 사람인 곤륜파의 사람들과 함께 있던 그 백발의 미청년(美靑年)
       이었다.
         그는 기이(奇異)한 시선으로 먼저 금몽추와 궁구가를 바라 본 다
       음에, 다시 남서오를 향해 고개를 돌렸다.
         남서오는 이에 다소 안색이 냉랭(冷冷)해 지더니, 그에게 싸늘하
       게 웃으며 대꾸했다.
         "석소공자(石少公子)! 당신은 정말 한가하기도 한 사람이로군요. 
       어째서 그와 같이 남의 일에 시시콜콜하게 나서기를 좋아  하는 거
       죠? 그래 나와 한 번 대화라도 나누어 보자는 말인가요?"
         석소공자라고 불리운 그 백발의 미청년은 짐짓 크게 놀랍고 두렵
       다는 듯이 두 팔을 벌려 보이며 너스레를 떨었다.
         "아 이거 무슨 그런 심한 말씀을! 하하하, 내가 아무리 대담하다
       고 해도 감히 천하의 봉황화의 비위를 건드릴 수야 있겠소?  그 보
       다...... 하하하! 지금 보아 하니 상당히 유명하신  분들과 대화를 
       나누는 것 같은데, 불초도 거기에 한 자리 낄 수가 있겠소?"
         "흥, 공연히 겸손한 척 하는 군요. 보다시피 여기에  있는 이 분
       들은 최근들어 유명해진 곤륜삼성(崑崙三聖) 금공자(金公子)와  왕
       노야(王老爺)의 외동따님이신 왕소저(王小姐)예요."
         남서오는 그렇게 코웃음을 치며 대꾸한 다음에 다시 금몽추를 향
       해 고개를 돌리며 말했다.
         "당신들은 설마하니 천하의  천륭무가(天隆武家)에 대해서  아직 
       모르고 있지는 않겠죠? 그는 바로 그 곳의 소공자이자,  자칭 여의
       공자(如意公子)라고 하는 석옥(石鈺), 석소공자예요."
         금몽추는 그 천륭무가의 자제라고 하는 백발의  미청년이 다가올 
       때부터 기분이 좋지 않아졌다.
         
         
         
         ******여기까지가 본 작품(作品) '곤륜삼성(崑崙三聖)'의 제 1권
       입니다. 권제목은 '검(劍)을 휘둘러 구름을 벤다'입니다. -백상(白
       象).******
         
         
         
         
           제13장(第十三章).  신병이기(神兵利器)를  파는   병기점(兵器
       店).
         
         
         
         
         
         
         
         그 녀석은 지나칠 정도로  준수하여 세상의 뭇  여자들을 홀리게 
       할 것 같았을 뿐만 아니라,  또한 오만하여 안하무인인 것  같았기 
       때문이었다.
         '이런...... 이런 녀석을 상대하게 되었군. 나는 이 상태로도 이
       미 충분히 세상에서 가장 잘생긴 편이다. 하지만 이 녀석은 지나칠 
       정도로 기분 나쁘게 웃는군.'
         백발의 미청년 석옥은  일단 남서오가 그렇게  자신을 소개하자, 
       금몽추 등을 바라 보더니 짐짓 호탕한 표정으로 웃어  보이며 포권
       한 뒤에 말했다.
         "하하하, 나에 대해서 또 다시 고스란히 들통이  나게 되어 버렸
       군! 그렇소. 나는 비록 아직 여의(如意)라고 할 수는  없어도 그것
       에 절반 쯤은 된다고 할 수가 있을 것이오."
         금몽추는 이내 석옥이라는 저 녀석이 자신들에게는  별로 관심이 
       없고 오직 남서오에게만 흥미를 가지고 있다는 것을 알아 차렸다.
         "절반이라...... 으흐흐! 하지만 당신은 그런 말을 할 때에는 최
       소한 우선 거울을 들여다 보는 것이 좋을 것이오. 자신의 못남으로 
       인해 얼마나 많은 세상의 여자들이 얼굴을 찡그리게 되는지, 그 때
       는 잘 알 수 있게 될 것이오."
         왕산산은 마음이 지극히 심란해져 있는 상황에서  궁구가에게 다
       가가 상태를 살펴 보다가, 석옥이 천륭무가의 사람이라는  말을 듣
       고는 속으로 놀라며 생각했다.
         '천륭무가는 여기에서 가까운 산속에 위치하고 있다고 했으니 이 
       곳에서 그런 사람을 보게 되는 것은 이상한 일이 아니겠지. 하지만 
       대대로 천륭무가의 사람들은 세상에 나서서 돌아 다니는 것을 꺼리
       고 있다고 했는데, 어찌된 일일까? 어쨌든 이번에 천륭무가의 사람
       을 다 보게 되었으니 수확이  없었다고 말할 수가 없고,  아버지도 
       그런 사람들을 가능하면 상대하지 말라고 했으니 나도 굳이 말대꾸
       를 하지 말아야 하겠다.'
         석옥은 일순 눈살을 찌푸리며 금몽추를 바라 보다가 다시 호탕한 
       듯이 웃으며 고개를 돌려 버렸다.
         "알고보니 그대도 어느새 남소저에게 흑심을 품게  되었군? 하하
       하, 나로서는 상관하지 않겠소. 이른바 장애(障碍)가 없으면  흥미
       도 없다고 했듯이, 정적(情敵)이  없으면 나도 남소저를  사랑하는 
       일이 시시해 지게 되지 않겠소?"
         남서오는 차갑게 웃더니 석옥을 향해 의미심장하게  시선을 보내
       며 말했다.
         "호오, 그래요? 당신은 벌써 나를 사랑하게 되었나요? 나는 설마
       하니 미처 그런 줄은 모르고 있었어요. 호호호! 이를 어쩌죠? 나는 
       아직 미처 그런 준비도 하지  못했을 뿐만 아니라, 애초에  당신과 
       같은 사람은 좋아 하지도  않으니 말이예요. 호호호, 이거야  말로 
       정말로 우습게 되었군요?"
         석옥은 안색이 싸늘하게 변했으나, 여전히 입가에 웃음을 지우지 
       않으며 대꾸했다.
         "이거 또 내가 실수를 하게 된  모양이군. 미안하오. 사랑한다는 
       말이 귀에 거슬린다면, 그럼 관심이 있다는 말은 어떻겠소?  하 하 
       하, 사실 지금이야 내가 다소 성급했다고 할 수  있겠지만, 그러나 
       사람의 앞일이야 어떻게든 장담할 수는 없는 일이 아니겠소?"
         이 때 제운우와 공심은 어느새 그 다섯 마리의 흑호와 일곱 명의 
       괴인들을 제거하고 이 쪽으로 천천히 돌아 오고 있었고, 그로 인해
       서 장내의 상황은 크게 달라지고 있었다.
         남은 괴인들과 흑호들은 상황이 불리해 지는 듯하자 서서이 물러
       가기 시작했고, 흑사방의 사람들도 시신들을 수습하고 달아나기 시
       작했으며, 곤륜파의 사람들은 석옥이 이 쪽에 있기 때문인 지 역시 
       이 쪽으로 다가오고 있었다.
         곤륜파의 사람들은 이 쪽으로 다가 오다가 문득 공심이 누구인지 
       알게 된 듯 그를 불러  세워 말을 걸었고, 공심도 모른척  할 수가 
       없어서 공손히 합장을 하며 대꾸를 하고 있었는데,  남서오는 사람
       들이 몰려들어 공연히 귀찮아질 것 같자 즉시 금몽추를  향해 포권
       하며 작별인사를 했다.
         "오늘 이렇게 만나게 되어서 유익했어요. 당신의 모든 것은 정말
       로 나로 하여금 흥미를 느끼게 하는 군요. 인연(因緣)이 있다면 우
       리는 앞으로 다시 만나게 되겠죠. 그럼 나는 이만 실례하도록 하겠
       어요."
         금몽추는 그녀의 미소어린 작별인사를 받게 되자,  그만 다시 안
       색이 벌겋게 물들고 기뻐서 어쩔줄을 몰라 했다.
         "무슨 그런...... 그런 솔직한 말을 다 하시오? 하  하 하, 기왕
       에 우리가 서로간에 흥미를 가지고 있다면 흐흐, 다른 인연을 구태
       여 기다릴 필요 없이 지금 당장...... 사귀어 보는 것이 좋지 않겠
       소?"
         남서오는 다소 냉정하면서도 의미심장하게 웃으며 손을 내젓더니 
       한혈용마(汗血龍馬) 화룡(火龍)의 위에  올라 빠르게 멀어져  가기 
       시작했다.
         "말씀은 고맙지만 사양하도록 하겠어요. 호호호, 그럼 다음에 다
       시 만나도록 해요......"
         석옥은 그렇게 남서오가 자신에게는  한 마디 말도  없이 떠나가 
       버리자 안색이 싸늘하게 변하더니, 금몽추를 다시 한 번 주시한 후
       에 곤륜파의 사람들이 있는 쪽으로 걸어갔다.
         "궁구가야, 궁구가야. 그녀...... 그녀는 유독 그렇게 나만을 마
       음에 두고 있는 듯하구나. 흐  흐 흐, 이거야 말로  나라는 인물이 
       너무나도 여러모로 훌륭하기  때문에 이게 강호(江湖)에  나타나자 
       모든 사람들이 다 반하게 되는 것이 아니겠느냐? 아무래도 나는 강
       호에 좀 더 일찍 나올 것을 그랬나 보다. 흐흐흐, 만약에...... 만
       약에 그녀가 나중에 다시 나에게 나타나서 혼인(婚姻)을 하자고 한
       다면 나는, 나는 대체 어떻게 해야 할 지 알 수가 없구나......"
         금몽추의 입이 계속 크게 벌어져서 다물어지지 못하는 것을 보고 
       궁구가는 그를 향해 한 번 눈을 크게 흘겨 본 다음에  아무런 대꾸
       도 하지 않았다.
         왕산산은 신형을 움직여 소상자(少想子)를 끌고 오더니 금몽추를 
       향해 말했다.
         "저는 이만 돌아 가도록 하겠어요. 아무래도 너무 성급하게 강호
       에 나온 것 같고, 또한 별로 준비한 것도 없고 하여...... 이만 가 
       보겠어요."
         금몽추는 다소 의외인 듯한 표정으로 그녀의 얼굴을 바라 보다가 
       이내 천천히 고개를 끄덕이며, 짐짓 엄숙한 어조로 대꾸했다.
         "하긴...... 그렇소. 내가 보기에도 실로 그런  것 같소. 사실은 
       나도 벌써부터 그러한 우려를 하고 있었던 것이오.  이번의 그대의 
       그러한 선택은 정말로 잘 한 일인 것 같소. 우리는 모든 상황에 대
       해서 일단 충분한  대비를 해야만 하는  것이오. 그럼  잘 가시오. 
       음, 돌아 가는데 다른 어려운 점은 없겠소?"
         왕산산은 표정이 크게 이상해 져서 고개를 숙이더니 대꾸도 하지 
       않고 얼른 말 위에 올라  타더니, 이제까지 그들이 지나온  방향을 
       향해 멀어져 가기 시작했다.
         "아니, 왕소저(王小姐)가 어째서  그 쪽으로 혼자  가는 것이오? 
       혹시 그 사이에 무슨 일이라도 있었소이까?"
         제운우가 어느새 다가와서 금몽추를 향해 그런 질문을 하고 있었
       다.
         흑사방의 사람들이나 괴인들의 모습은 이미 보이지 않았고, 공심
       과 이야기를 나누던 곤륜파의  사람들과 석옥도 멀리 사라져  가고 
       있어서 혼잡스럽던 장내는 이제는 거의 텅 비어 버린 상태이고, 공
       심도 이 쪽으로 다가오고 있었다.
         금몽추는 그를 돌아 본 뒤에 다소 고개를  갸웃거리며 자못 걱정
       스럽다는 듯이 대꾸했다.
         "무슨, 무슨 일이야 있을 수가 있겠소? 다만,  저렇게 나이 어린 
       여자가 강호에 나와서 혼자 제멋대로 판단을 내리고 왔다갔다 하다
       니, 이는 앞 일을 예측하기 어려울 것이오. 나야 뭐 그것에 상관할 
       바는 아니지만, 그러나 아무래도 걱정이 되니 이런......  이런 얘
       기를 하고 있는 것이 아니오?"
         제운우는 다시 한 번 왕산산이 멀어져 가는 쪽을 바라 보더니 한 
       번 눈살을 찌푸린 후에 아무런 말도 하지 않았다.
         공심이 다가와 이 쪽의 분위기가 이상해 진 것을 알자 주위를 둘
       러 보더니, 그저 합장을 하고 죽은 이들을 위해 염불을  외우기 시
       작했다.
         금몽추는 짐짓 애써 근심을 떨쳐 버리려는 듯이 한 번 웃고 훌쩍 
       몸을 날려 궁구가의 위에 올라 타더니, 전면(前面)을  가리키며 호
       쾌한 어조로 소리쳤다.
         "자! 자! 자! 우리 이젠 지나간 얘기는 그만 하고 계속해서 앞으
       로 나아 가도록 합시다. 우리에게는 사내대장부로서의 중대한 임무
       가 각자에게 부여되어 있는 것이 아니겠소? 뭐 그대들이 나와 길을 
       계속 가고 싶지 않다면 그야 어쩔 수가 없는 일이겠지.  나도 솔직
       히 그 남소저를 다시 만나게 된다면 그대들이......, 하하하! 어서 
       갑시다."
         
         낙포(洛浦)현성은 화전현성 보다는 규모가 작아도.  그러나 무림
       인(武林人)들에게는 여러 가지 오밀조밀한 쓸모가 많은 곳이었다.
         말과 낙타 등을 거래하는 시장이 있다는 것도 그렇고, 또한 제법 
       이 근방에서 유명한 대장간이 있다는 것도 그러하다.
         그 날 낙포현성에 들어  금몽추 등의 일행은 우선  작은 객점(客
       店)에 들어 방을 예약해 놓은 뒤에, 곧장 그  유명하다는 대장간을 
       찾아 나섰다.
         제운우 등에게 수고한 대가로 선물을 하겠다고 금몽추가 입에 침
       이 마르도록 떠들어 댔기 때문에 그렇게 된 것이다.
         이 대장간은 앞 뒤로 건물이 나뉘어져 있고 길 가에 있는 건물은 
       병기(兵器)를 내다 파는 곳이었는데, 늦은 시각이어서인지  일행이 
       그 앞에 이르렀을 때에는 점원이 마악 문을 닫아 걸고 있는 중이었
       다.
         "잠깐만 기다리시오! 이제 드디어 엄청난 손님들이 들이닥쳤는데 
       벌써 문을 닫아서야 되겠소?"
         나이가 중년은 되어 보이는 그 점원은 별로  표정도 없이 일행을 
       바라 보다가, 문득 금몽추가 타고  있는 푸른 빛깔의 소를  보더니 
       웃으며 입을 열었다.
         "엄청난 손님들인 지는 두고 봐야 알 일이지만, 그러나 당신처럼 
       소를 타고 다니는 사람은 처음 보는 것 같군."
         대개 무림인들은 말을 선호하는 편이지만 사막을  횡단하는 상인
       들은 낙타를 주로 사용하기 마련인데, 이런 곳에서는  그렇게 소를 
       타고 다니는 사람들은 구경하기가 어렵다.
         "당신은 어떤 병기를 좋아 하시오? 오늘은 기분을 내기로 작정했
       기 때문에 당신이 이 중에서 어떤 병기를 고르더라도  내 상관하지 
       않겠소."
         이 부근에는 농사를 짓고 사는 사람들이 많이  있기 때문에 점포
       의 내부에는 절반은 그런 농기구들이 걸려 있었고, 나머지 절반 정
       도는 무림인들이 사용하는 병장기들이었다.
         제운우는 아까부터 웬지 기분이 그리 좋지  않았는데, 크게 인심
       을 쓰는 척하고 떠버리는 금몽추의 말을 듣자 이내  가볍게 웃으며 
       대꾸했다.
         "마침 내게 무기가 필요하기는 했는데, 과연  금공자는 신통하기
       도 하오. 어떻게 그리 내 마음을 잘 알아 주시오?"
         금몽추는 아무래도 아깝다는 생각이 드는 지 못내 고개를 내저으
       며 말했다.
         "알겠소, 알겠소. 내  그럼 당신을 제형(齊兄)이라고  불러 드리
       지. 그러면 되겠소? 흐으...... 사내 대장부가 그깟 여자  하나 때
       문에 이렇게 마음이 상하다니 그래서야 장차 큰 일을 할 수가 있겠
       소?"
         점원은 금몽추에 대해서는 지나치게 허풍이 심하다고 생각했지만 
       그러나 제운우를 보니 과연  제법 무림인 다운 기질(氣質)이  물씬 
       풍기는 지라, 처음부터 자신의  점포에서 자랑하는 물건들만  꺼내 
       보였다.
         금몽추는 처음인데도 상당히  병기를 고르는  안목이 까다로운지 
       점원이 온갖 병기들을 내  보이는데도 연신 고개를 가로젓기만  했
       다.
         "음......, 그것도 좋지 않소. 무엇보다도 위엄이  서지 않는 것
       이 가장 커다란 흠이라고 할 수가 있소. 무릇 이 병기라고 하는 것
       은 무림인의 얼굴이라고도 말할 수가 있는데, 그렇게  조잡하고 칙
       칙한 빛깔을 가지고 있어서야  되겠소? 그것은 아무래도  일류급의 
       인물들만이 겨우 사용할 수 있을 것 같소. 나와 같은  최상급의 고
       수(高手)에게는 어울리지 않소."
         점원은 그렇게 금몽추가 계속해서 고개를 젓기만 하자 그만 나중
       에는 짜증이 심하게 치밀어 속으로 욕을 퍼부으며 생각을 굴렸다.
         '이 빌어먹을 녀석이, 백번 단련하여 만든 우리가게 최고의 병기
       들을 잘 알지도 못하면서 뭐라고 말하는 게야? 저 덩치  큰 녀석만 
       없다면 당장 쫓아 내 버릴 텐데 말이야......'
         "그럼...... 헤헤, 손님께서는 대체 어떤 종류의  병기를 원하십
       니까? 대개는 칼과 검(劍),  도끼 곤봉 따위를 사용하기는  하지만 
       이 부근에서는 특히 발이 빠르기 때문에 암기(暗器)나  창(槍), 그
       리고 채찍 따위를 더욱 선호하는 편이죠. 물론 저희 가게에서는 저 
       스님들이 사용할 수 있는 온갖 재질의 선장(禪杖)이나 대도(大刀), 
       방편산(方便 ), 엽차(獵叉), 계도(戒刀), 판관쌍필(判官雙筆), 동
       추(銅椎), 오구겸(吳鉤鎌) 등 등을 두루 갖추고 있죠. 손님께서 원
       하는 것을 고르십시오."
         그 때 제운우가 두루 둘러 보다가 구석진 자리에 놓여 있는 커다
       란 검(劍) 하나를 집어 들었다.
         "이게 좋겠군. 이건 얼마나 하는 거요?"
         점원은 제운우가 그 검을 집어 들자 그만 놀랐는지 입을 딱 벌리
       고 다시 한 번 제운우를 바라 보았다.
         그 검은 비단 검신(劍身)이 다른 검들에 비해 훨씬 길 뿐만 아니
       라 폭이 넓고 아주 두꺼워서 마치 전시용으로 만들어 놓았던 것 같
       았는데, 기실은 그 검신에 유난히 칙칙하고도 둔중한  광채가 흐르
       는 것은 소위 현철(玄鐵)이라고 하는 아주 귀하고도 무거운 재료로 
       만들어져 있기 때문이고, 점원이 놀란 것은 그 무거운 것을 제운우
       가 마치 젓가락을 집어 들 듯이 가볍게 들어 올렸기 때문이었다.
         "예, 하긴 사람들은 간혹 그런 희안한 병기들을  찾곤 하는 법이
       죠. 헤헤......, 하지만 그건 팔려고 내 놓은 물건이 아닙니다. 바
       로 오늘 들여 와서 그 곳에 두었지만, 사실은 다시 녹여서 다른 병
       기들을 만들려고 하는 것입니다. 다른 병기를 고르시죠."
         제운우는 다시 한 번 자신이 집어 든 현철중검(玄鐵重劍)을 살피
       더니 점원을 바라 보며 딱딱한 어조로 말했다.
         "난 이 것이 마음에 들어.  어쨌든 가격만 잘 쳐주면  되는 일이 
       아닌가? 게다가 이런 좋은 검을 녹여버리려고 하다니, 안  될 일이
       지."
         금몽추는 열심히 주위를 둘러  보다가 그와 같은  얘기를 듣고는 
       절로 제운우가 들고 있는 검을 주시하며, 안색이 변해 속으로 생각
       을 굴렸다.
         '이, 이런......! 저 녀석이 저렇게 어이없는 짓을 벌이게 될 줄
       이야. 상대방이 팔지 않겠다고 하는 것을 억지로 사려고 한다면 그
       건 그야말로 은자를 한꺼번에 날리자는 것이 아니고  무엇인가? 으
       으으, 대체 네녀석이 내가 이 은자들을 어떻게 온갖 고생과 수모를 
       겪어 가면서 벌어 들이게 되었는지 어떻게 알 수가  있겠느냐는 말
       이다.'
         점원도 역시 안색이 크게 변해서 속으로 빠르게  계산을 굴려 보
       며 생각했다.
         '사실, 저것은 다른 대장간에서 녹이기 어렵다고 해서 이리로 가
       져온 것이고, 아무래도 우리 대장간에서도 역시 쉽지는  않을 것이
       다. 차라리 많은 은자를 받고 저녀석에서 판 뒤에 그 은자로 몇 덩
       이의 현철(玄鐵)을 새로 구입하는 것이 나을 지도  모르는 일이지. 
       저 녀석이 저렇게 억지를 부리니, 차라리 나중에  주인님에게 그렇
       게 상의해 보는 것이 낫지 않을까......? 저렇게 저 백  근도 넘는 
       검을 가볍게 들어 올리는 녀석이라면 나는 그만 뼈도  추리지 못하
       게 될 것이다......'
         제운우가 여전히 험악해진 표정으로 자신을 주시하고  있는 것을 
       보고 점원은 이에 그만 한숨을 내쉬며 말했다.
         "하지만 그렇다면 오백 냥은 내셔야 합니다. 사실 그것은 희귀한 
       재료인 현철로 되어 있어서  우리 주인님이 유용하게 쓰려고  하는 
       것이기 때문에 저 혼자서는 결정할 수가 없는 일이고, 또한 손님이 
       설사 오백 냥을 지불하신다고  해도 저는 주인님께 칭찬을  듣지는 
       못할 것입니다. 어쨌든 손님께서 그만한 금액을 지불하실  수가 없
       다고 한다면 저로서는 도저히 팔 수가 없는 입장입니다."
         제운우는 잠시 생각해 보는 듯하다가 천천히 고개를 끄덕였다.
         "오백 냥이라......? 그다지 심한 액수는 아니로군."
         하지만 금몽추는 금새 안색이 크게 변하며 속으로 욕을 퍼부으며 
       중얼거렸다.
         '오백, 오백 냥이라고? 오백  냥이 많은 금액이  아니라고? 으흐
       흐! 이 거지같은 자식이 공짜라고 말을 함부로 하는  구나. 빌어먹
       을, 나는 오늘 드디어 엄청난 은자를 날리게 되었군. 지금 와서 다
       시 생각해 보자고 말을 할 수는 없을까......?'
         점원은 다소 안도의 한숨을 내쉬며 웃으며 말했다.
         "그렇게 하신다면 저희 가게에서는 특별히 제작된 검집과 허리띠
       를 무료로 드리도록 하겠습니다.  사실 그것은 저희로서는  팔려고 
       하는 것이 아닌데도 손님께서 굳이 원하시니 말입니다."
         금몽추는 속으로 크게 푸념을 하며 고개를 돌리다가  문득 그 쪽
       의 벽에 걸려 있는 요란하게 치장된 검을 하나 발견하고,  얼른 다
       가가서 벗겨 들고 뽑아 보았다.
         그 검은 검의 손잡이나 검집 등이 온갖 요란하게 치장이 되어 있
       는 데다가, 과연 뽑아 보니 검신(劍身) 역시 화려한 금빛이었다.
         금몽추는 그것을 이리저리 살펴 보다가 문득 크게 마음에 들었는
       지 웃으며 소리를 질렀다.
         "으으, 드디어 찾게 되었군! 과연 내가  원하는 보검(寶劍)이 있
       을 것이라고   생각했는데 내  생각이  틀림이 없었다!   점원! 점
       원!...... 이 검은 얼마요? 어째서 이런 검을 숨겨두고  진작에 말
       하지 않았소? 나 역시 보검(寶劍)을 보는 안목이 굉장하니 이런 검
       을 두고 값을 깎거나 하지는 않겠소. 자, 어물어물하지  말고 어서 
       값을 말하시오. 나 역시 이 검을 반드시 사고야 말겠소."
         점원은 그 광경을 보자 그만 다시 안색이  변해서 웃으며 느릿하
       게 대꾸했다.
         "오늘의 손님들은 정말로 이상하시군요. 헤헤, 그  것도 역시 팔
       려고 내 놓은 물건이 아닙니다.  그러니 어서 다른 것을  고르시지
       요. 저로서는 아주 곤란합니다."
         금몽추는 조금전에 제운우가 위압적으로 나오는 것을  보았기 때
       문에 자신도 그것을 흉내내어, 짐짓  눈을 크게 떠 보이며  험악한 
       어조로 말했다.
         "뭐 곤란하다구? 흐으, 이거  사람을 두고 차별을  하는 것이오? 
       누구에게는 팔겠다고 하고 또 누구에게는 곤란하다니......,  두말
       할 필요가 없소! 내가 우선 값을 부르겠소. 으음, 천  냥은 어떻겠
       소? 아니 이천 냥 까지도 생각해볼 수가 있소. 그 보다 더 많은 액
       수가 필요하다면 좀 더 흥정을 해 보도록 합시다. 하지만 설마하니 
       오백 냥도 안 된다고 한다면 그런 말은 하지도 마시오.  내가 설마
       하니 저 사람보다야 안목이 없겠소? 게다가 그 보다 더  값싼 병기
       를 가지고 다닌다는 것은 위신에 관계되는 일이지.  아마도 그것은 
       당신이 검을 제대로 알아 보지 못했기 때문일 것이오."
         점원은 자신이 미처 좀 더 설명을 하기도  전에 금몽추가 한꺼번
       에 말을 와르르 쏟아 버리는 것을 보고, 그만 어안이  벙벙해 지기
       도 해서 은근히 제운우의 눈치를 살폈다.
         '이, 이건 정말로 곤란하구나. 복이 굴러 들어온 것인지 화를 당
       하게 된 것인 지 알 수가 없군. 저 허풍만 가득한 녀석이  저런 보
       잘 것 없는 가짜 검을 가지고 협박을 해 대다니 대체  나는 어떻게 
       해야만 할까? 은자 한 냥의 값어치도 안 된다고 하면 저 녀석이 그
       만 미쳐서 날뛸 것이 아니겠는가? 빌어먹을...... 이런 때 그냥 모
       른척하고 저 가짜 검을 팔아 버릴까? 흐으으, 은자 천 냥이라면 정
       말로 막대한 금액이다.'
         그것은 언젠가 전시용으로 하나 만들어 놓은 것으로 재질은 백련
       정강(百鍊精鋼)도 아니며, 그저 무쇠를  대강 두들겨 모양만  갖춘 
       데다가 금물을 입혀 놓은 것에 불과하다.
         가지고 다니면서 멋을 부리기에는 적당할 지 몰라도 만약 정말로 
       누군가와 싸움을 벌인다면, 그것은 한 번 상대의  병기와 부딪치기
       가 무섭게 부러져 버릴 것이다.
         제운우는 어느새 자신이 구입하게  된 그 현철중검에  깊이 빠져 
       버렸는지 주위의 일에는 상관하지  않고, 검신을 바라보며  멍하니 
       생각에 잠겨 있는 것 같았다.
         '저 무지막지한 녀석만 아니라면 나는 오늘 정확하게 운수대통한 
       것인데 말이야...... 하지만, 방금전에 저 멍청한 녀석은 자신에게 
       그것을 팔지 않으면 안 된다고 협박을 했고 또한 그 가격은 최소한 
       오백 냥 이상이어야 한다고 했다. 나는 나중에라도  충분히 변명할 
       여지가 있는 것이다. 오백 냥이라고 해도 한 번 모험을  해 볼만한 
       가치가......'
         "어째서 그렇게 꾸물거리고  있는 것이오?  우리는 강호(江湖)의 
       중요한 일을 하기 위해서 천하(天下)를 종횡하는 사람들로 그리 한
       가하지가 않다는 말이오. 어서 값을 부르고 나에게 이 보검을 팔도
       록 하시오."
         점원은 속으로 생각을 굴리기에 여념이 없다가  금몽추가 소리치
       는 바람에 그만 다시 놀라서 바라 보다가, 이내 짐짓  길게 한숨을 
       내쉬며 말했다.
         "굳이 그러시다면 할 수 없는 노릇이지요. 소인은  오늘 여러 영
       웅호걸(英雄豪傑)님들을 만나게 되어 정신이 하나도 없을 지경입니
       다요. 솔직히 말씀드리죠. 언젠가 한 사람이 와서 그  검을 우리에
       게 팔았는데 우리는 워낙에 낮은 가격에 샀기 때문에, 감히 그것을 
       권해 드리지는 못하고......"
         "영웅호걸이라고는 말하지 마시오. 나는 영웅이 아니라 곤륜삼성
       (崑崙三聖)이오."
         "예, 예. 알고보니 그러시군요. 헤헤...... 따라서 저희들로서는 
       그 검이 어떻게 생긴 물건인 지 알 수가 없는 입장이죠. 혹시 나중
       에 그것을 사용하시다가 무슨  문제라도 생기게 된다면 그  책임은 
       저희들로서는......"
         금몽추는 손을 내저으며 다시 말했다.
         "그건 당신들이 아직 검을 보는 안목이 부족하기 때문이지. 하지
       만 일단 제아무리 보검이라고 해도 나와 같은 최상급의  고수가 사
       용하게 되면 더러 쉽게 부러질  수도 있는 법이오. 그러니  나중의 
       일은 아무런 걱정도 하지 말고 어서 이 검을 내게  팔도록 하시오. 
       으음, 천 냥이면 되겠소?"
         제운우는 여전히 멍하니 어떤 생각에 잠겨 있었기 때문에 점원은 
       머뭇거리다가, 가까스로 고개를 끄덕이며 웃으며 대답했다.
         "공자께서 그렇게 말씀하시니 그럼 헤헤, 소인은 천 냥을 받도록 
       하지요. 소인은 감히 공자님의 말씀을 거역할 수가 없군요."
         갑자기 뒤에 가만히 서 있던 공심이 다른쪽으로 걸어 가더니, 먼
       지가 쌓인 곳에서 청동(靑銅)의 빛깔이 은은히 흐르는  선장(禪杖)
       하나를 들고 오며 말했다.
         "나는 이것을 사겠소. 이것도 파는 물건이오?"
         전혀 병기를 필요로 하지 않을 듯하던 그가  그렇게 철선장을 골
       라 온 것은 이상한 일이기는 하지만, 어쨌든 그 선장  역시 제운우
       의 현철중검과 비슷하게 오래묵은 것이고 표면에 은은한 광택이 흐
       르고 있어서 평범한 물건은 아닌 것 같았다.
         점원은 그렇지 않아도 마음을 졸이고 있는  상태였기 때문에, 다
       시 한 번 공심의 안색을 새삼스럽게 살피며 웃으며 대답했다.
         "예. 스님께서는 정말 안목이 높으시군요. 헤헤, 하지만 저 공자
       분이 워낙에 이렇게 대범하시니 그 병기는 그냥 드리도록 하겠습니
       다."
         
         병기들을 구입하여 착용하고 그 점포를 나온 이후 갑자기 제운우
       의 태도는 약간 달라진 것 같았다.
         다소 소탈하면서도 여유가 있어 보였던 그는 걸음걸이나 표정 등
       이 웬지 훨씬 더 차갑고 험악해진 것 같았다.
         "자, 우리는 이제 다른 점포에 들러 몇가지를 더 산 다음에 객점
       (客店)으로 돌아 가도록 합시다. 사실 먼 길을 떠나기 위해서는 그
       런 사소한 준비들이 필요하지 않겠소?"
         제운우는 약간 앞서서 걸어 가다가 그 말에  문득 고개를 돌리더
       니 웃으며 말했다.
         "그럼 금공자와 스님은 잠시 그런 곳들에 들렀다 오도록 하시오. 
       나는 지금 먼저 가서 한 잔 하도록 해야 하겠소."
         제운우의 그러한 말을 하는 어조가 웬지 장난이 아니라는 느낌이 
       들어서, 금몽추는 더 이상 권하지  않고 그와 헤어져 공심과  함께 
       포목점이나 만물상 같은 곳을 돌아 다녔다.
         이미 날이 저물었지만 아직도  곳곳에 문을 열고  있는 점포들이 
       있었고, 금몽추는 자신이 이미 말한 대로 옷가지나 여러 가지 필요
       한 물건들을 샀다.
         그들이 다시 객점으로  돌아 온 것은  술시(戌時) 무렵이었는데, 
       웬일인지 제운우는 아직 돌아 오지 않은 상태였다.
         "정말 멋대가리도 없고 자신이 한 말은  반드시 실천하는 녀석이
       로군! 아마도 내친 김에 아예 술집에 틀어박혀서 마음껏 마셔 대고 
       있는 것이겠지. 하긴 내일 길을 떠나는데 늦장을  부리지만 않는다
       면 나야 상관할 바가 아니지만 말이야."
         궁구가는 마굿간을 싫어하는 데다가 객방에서 재울 수도 없는 일
       이고하여 이미 따로 잠자리를 마련하기 위해 밖으로 사라졌다.
         빌린 방은 두 개였는데, 금몽추가 모든 것이 귀찮다는 듯한 표정
       을 지으며 옷을 입은 채로 침상위에 누워 잠을 청하려고  하자, 문
       득 공심이 다시 안으로 들어와서 말했다.
         "소승은 잠도 오지 않고  해서 잠시 나갔다  오도록 하겠습니다. 
       제시주가 지금 어디에 가 있는지 궁금하군요."
         '그 녀석은 무공도 강한 데다가 행동도  제멋대로이니 구태여 걱
       정해줄 필요도 없고 또한 신경 쓸 필요도 없을 것이다. 이 두 사람
       은 언제부터 사귀었는지는 몰라도 과연 제법 친한 것 같군?'
         금몽추는 드러누운 자세 그대로 그저 고개만 가볍게 끄덕였다.
         "마음대로 하시오. 하지만 소화상도  너무 취하여 이  곳을 찾아 
       오지도 못하게 되지는 마시오."
         공심이 그렇게 다시 밖으로  사라지고 나서 이제야  편하게 잠을 
       잘 수 있을 것이라고 생각했는데, 기실은 그렇지 않고 정신만 더욱 
       또렷해 지고 잠은 벌써 멀리 달아나 버린 것 같았다.
         '이게 대체 무슨 일일까? 그들은 이제 만난 지 얼마 되지도 않는
       데 내가 벌써 그런 녀석들을 걱정하고 있다는 말인가?'
         가볍게 한숨을 내쉬고 나서 몸을 일으키고서  촛불을 켜자, 문득 
       그의 뒤쪽으로부터 그림자 하나가 길게 앞으로 드리워져 있었다.
         "당신은 그 시(詩)도 엉망이지만 사람 사귀는  것도 좋지 못하군
       요. 그래, 당신의 일행이 지금 곤경에 처해 있는 데도 전혀 모른척
       할 작정이란 말인가요?"
         이 밤중에 느닷없이 야릇한 향취와 함께 들려  오는 여인의 아름
       다운 음성이라면 꿈속이라고 생각되겠지만, 그러나 금몽추는  감히 
       그렇게 생각할 수가 없어서 약간 놀란 표정을 지으며 몸을 돌려 상
       대의 얼굴을 바라 보았다.
         아마도 방금전에 들어 온 것이겠지만,  그러나 남서오(藍棲梧)의 
       표정은 이미 오래전부터 이 곳에 있었던 것처럼 느긋하고 태연자약
       해 보였다.
         금몽추는 마치 자신의 놀라운 표정을 숨기기라도 하듯이 잠시 그
       녀의 얼굴을 멍청히 바라 보다가, 웃으며 입을 열었다.
         "아, 우리는 불과 얼마전에 만났다가 서로  헤어지지 않았소? 헌
       데 혹시 나에게 무슨 미련이라도 남아 있다는 말이오?  게다가, 하 
       하 하! 내 시가 엉망이라니...... 나는 실로 금시초문이외다."
         남서오는 약간 냉소(冷笑)하듯이 웃으며 다시 말했다.
         "나는 사실 아까부터 미리  알고 있었어요. 당신은  마치 세상의 
       모든 아름다운 여자를 좋아하는 것처럼 행동하지만  사실은 그렇지 
       않아요. 그러니까 상황에 따라 모습이 달라지는 두  얼굴을 가지고 
       있는 것이죠. 나는 혹시나 당신이 지금 나에게 달려들어 입을 맞추
       자고 하면 어쩌나 하고 걱정을 했었어요."
         금몽추는 손을 내저으며 말했다.
         "내게 두 얼굴이 있다는  말이오? 글쎄...... 그건  아마도 잘못 
       생각한 것 같은데? 사실은 나도 내게 도무지 몇 개의  얼굴이 있는 
       지 잘 알지 못하고 있소. 남소저! 당신은 지금 대체 나의  어떤 얼
       굴을 원하고 있소? 혹시 아까의 그러한 적극적인 자세를 바라고 있
       는 것은 아니오?"
         남서오는 얼굴의 웃음을 지우더니 다소 딱딱해진 표정이 되어 눈
       살을 찌푸리며 말했다.
         "공연히 쓸데없는 말을 할 필요는 없어요. 나는 지금 한 가지 사
       실을 가르쳐 주기  위해 온 것이며,  그 이상도 그  이하도 아니예
       요."
         금몽추는 도로 침상위에 주저앉으며 심드렁한 어조로 대꾸했다.
         "그런가? 하지만 당신은  갑자기 불쑥  나타난 불청객(不請客)이
       고, 또 나에 대해서 그렇게  심한 혹평을 했으니 나로서도  그다지 
       반갑지는 않소. 그래 무슨 얘기인지 들어나 봅시다."
         남서오는 그의 얼굴을 빤히 바라보다가 다시 입가에 고혹적인 웃
       음을 떠올리며 천천히 고개를 가로저었다.
         "처음에는 나도 당신에게 그저 호의적(好意的)인 마음에서 그 일
       을 가르쳐 주려고 했지만, 그러나 지금은 아니예요. 나는  우선 당
       신이 나의 한 가지 요구조건을 들어 준다고 약속한다면  그 얘기를 
       해 주도록 하겠어요."
         '으음......, 이건 바로 여난(女難)이로군! 그녀는 지금 이 기막
       히게 잘빠진 몸매와 아름다운  얼굴, 황홀(恍惚)한 웃음으로  나를 
       꼼짝못하게 만들려고 하는 것이지만, 나는 비로소 지금  이 시각에 
       이르러 정신을 바싹  차려야만 한다. 만일  이 상태에서 좀  더 정
       (情)을 주게 되면 나는 책임을 져야 하고, 그러면 장차  그녀를 먹
       여 살려야만 할 것이 아니겠는가? 으으으...... 나쁘지 않을 것 같
       다. 나쁘지 않을 것 같다. 하지만, 하지만 나중에 혹시  그러한 아
       름다운 모습과 교태가 지겨워지게 되면 나는 그만 그녀를  피해 계
       속해서 달아나야만 하게 되지 않을까......?'
         금몽추는 속으로 그러한 생각을 굴리며 의미심장하게  웃다가 다
       시 짐짓 냉정한 표정으로 대꾸했다.
         "한 가지, 한 가지 조건이라고? 그건 대체 무슨  의미로 하는 말
       이오? 게다가 호의적(好意的)이라......? 그건 대체로 맞는 것  같
       군! 솔직히 말해서 남소저 당신이 나에게 마음이  끌리지 않았다면 
       무엇 때문에 일부러 이렇게 남자가 자는 방으로 한밤중에 침입하여 
       그 일을 애써 가르쳐  주려고 했겠소? 으음, 인정하오.  인정하오. 
       헌데 어째서 지금은 또 그렇게 다시 마음이 바뀐 것이오?  내가 조
       금 엄하게 대했다고 해서 그새 토라진 것이오? 실로 그런 식이라면 
       나로서도 앞으로 감당하기가 쉽지 않을......"
         남서오는 그러한 말에 약간  어이가 없다는 듯이  웃다가 차갑게 
       안색(顔色)을 고치며 말을 잘랐다.
         "뭐가 앞으로고 뭐가 또 토라졌다는 말인가요?  호호, 당신은 감
       히 지금 나를 우습게 보고 있다는 말인가요? 호호호! 좋아요. 이런 
       일은 내가 참고 넘어 가 주기로 하죠. 하지만 나의 인내심(忍耐心)
       에도 한도가 있다는 것을 알아야만 할 거예요. 자!  어떻게 하겠어
       요? 나의 요구조건을 들어  주겠나요? 만약 지금 대답하지  않으면 
       나는 즉시 돌아 가도록 하겠어요."
         금몽추는 그녀가 갑자기 화를  내자 문득 방안에  서릿발이 이는 
       것 같았기 때문에, 다소 흠칫해하여 몸을 바로 세우며 말했다.
         "당신은 대체 내게 무슨 요구조건을 걸겠다는 말이오? 사실 나도 
       별로 듣고 싶은 얘기는 아니지만, 그러나 갑자기  궁금해지기도 하
       기 때문에...... 어서 말해 보시오."
         "그건 간단해요. 그저 당신이 자신의 신분과 출신내력(出身來歷)
       에 대해서 솔직하게 말해 주면 되요."
         금몽추는 그 말을 듣자  다시 의미심장한 표정을  지으며 고개를 
       갸웃거린 다음에 속으로 생각했다.
         '어째서 굳이 나의 신분내력에 대해서 알려고만 하는 것일까? 흐
       흐흐, 하기는 그것도 다 이유가 있는 일일 것이다. 만일 나중에 누
       군가가 물었을 때 남편에 대해서 조금도 알 지 못하고 있다고 한다
       면, 그것은...... 그것은 실로 부끄러운 노릇이 아니겠는가?'
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
           제14장(第十四章). 신비(神秘)하고 기이(奇異)한 아이.
         
         
         
         
         
         
         
         금몽추는 이번에는 다시 느긋하고 여유만만한 표정이  되어 흐믓
       하게 웃으며 고개를 끄덕였다.
         "그야...... 그다지 어려운 일도 아니지."
         '나는 지금 이렇게 대답을 하고 있기는 하지만 그러나 구태여 솔
       직하게 모든  사항을  자세히 가르쳐줄  필요는  없을 것이다.   사
       실...... 사실 나중에 이 여자가 자신의 남편에 대해서  잘 몰라서 
       부끄러워 하는 광경을 지켜보게  된다는 것도, 얼마쯤은  재미있는 
       일이 아니겠는가? 나는 앞으로 이러한 재미들을 곳곳에  숨겨 두었
       다가 심심하고 지겨워질 때 하나씩 우려먹는다면. 아마도  한 평생
       을 넘기는 것도 무난할 것이다.'
         남서오는 이에 즉시 그의 손을 잡아 밖으로 끌며 말했다.
         "그렇다면 어서 나와 함께  가도록 해요. 가면서  얘기를 들어도 
       별로 늦지는 않으니까요."
         금몽추는 흡사 뼈가 하나도 없는 듯한 섬세하고도 아름다운 섬섬
       옥수(纖纖玉手)에 손을 잡혀 끌려 가게 되자 마치 구름위에  뜬 사
       람처럼 황홀(恍惚)하여 정신이 다 없어졌지만, 겨우 마음을 진정시
       키기 위해 속으로는 딴 생각을 했다.
         '이거...... 이거 내 일행이 지금 곤경에 처해 있다니 도대체 무
       슨 말을 하고 있는 지 모르겠군?'
         
         이런 밤길을 다니는 데에는  말이 필요 없지만  실상 당연하게도 
       그녀의 신법(身法)은 어떤  천리마(千里馬)보다도 빠르다고 할  수 
       있었다.
         강호인(江湖人)들이 말을 이용하는 것은  하류(下流)의 경우에는 
       그 속도에 의존하기 위해서이지만, 일단 상승(上乘)의 무공을 성취
       한 다음에는 그저 이동수단으로서 사용한다.
         무공을 펼치는 것은 자신의 내공(內功)을 사용하는  것이므로 장
       거리를 신법을 펼쳐서 이동하는 것은 대개의 경우  지나친 공력(功
       力)의 소모를 가져오기 때문이다.
         일단 객점의 밖으로 나온 다음에는 남서오는 금몽추의 손을 놓아 
       주었고, 그로 하여금 신법을 펼쳐 그녀를 따라 오게 했다.
         금몽추의 신법이라는 것은 사실 어떤 문파(門派)의 형식(形式)을 
       배운 것이 아니기 때문에, 몹시 서툴고 어중간한 느낌이 들지만 의
       외로 자연스러운 느낌이 들게 하기도 한 것이었다.
         남서오는 처음에는 잠시 그의 신법을 펼치는 광경을 눈여겨 보는 
       듯하다가 드디어 입을 열어 아까 약속했던 얘기를 꺼냈다.
         "당신은 자칭 곤륜삼성(崑崙三聖)이라고  한다지만 과연  그것은 
       사실인가요? 거기에 대해서 말해봐요."
         금몽추는 그녀를 따라 사람이  다니지 않은 곳으로  신법을 펼쳐 
       나아가면서 주위를 살펴 보다가, 그녀를 향해 싱거운  듯한 표정으
       로 대꾸했다.
         "물론 사실이오. 내가 거짓으로 그런 말을 하고 다닌다고 생각하
       시오? 나는 당연히 곤륜삼성이오.  당신이 내게 물어 보려던  것이 
       바로 그런 것이었소?"
         남서오는 가볍게 실소(失笑)하며 고개를 가로저었다.
         "아니예요. 나는 이미 말했다시피 당신의 신분과  출신내력에 대
       해서 알고자 했던 것이지요. 신분에 대해서는 그  정도로 되었다고 
       치고, 출신내력은 어떻게 되죠?"
         금몽추는 그녀를 바라 보며 마치 깊이 생각을  정리해 보는 듯하
       다가 길게 한숨을 내쉬며 말했다.
         "출신내력이라......? 휴우, 그런  것은 사실  대답하기가 아주, 
       아주 곤란하오. 왜냐하면 거기에는 실로 피지못할 깊은  사정이 있
       기 때문이오. 하지만 이미 말을 해주겠다고 약속을  했으니 이제는 
       어쩔 수가 없는 일이고...... 좋소. 내 남소저  당신에게만 말해주
       는 것이니 나중에 혹시 다른 사람들에게 가르쳐 주는  일이 없도록 
       하시오."
         남서오는 가볍게 웃더니 주위를 한 번 돌아 보며 말을 받았다.
         "우리는 벌써 이 마을을 한바퀴 돌았어요. 만약  당신이 계속 쓸
       데없는 소리만 늘어 놓는다면 그만큼 일행에게 가는 시간이 늦어지
       게 될 거예요. 그래서 만약 무슨 일이라도 생기게 된다면  그 때는 
       나를 원망하지 말아야만 할 거예요."
         '으흐...... 제법 강적(强敵)이로군!'
         "내가...... 이 세상에 태어나서 곤륜삼성이라는  이름으로 불리
       워지게 된 데에는 다 그만한 과정과 원인이 있었던 것이오. 그러니
       까, 언젠가 이 곤륜산맥의  어느 험준(險峻)한 봉우리에서  갑자기 
       서광(瑞光)이 빛나기 시작했소. 그것이야말로 실로 범상치 않은 조
       짐이었소. 내가 그 속에서 태어나게 되었을 때에는 아무도 만날 사
       람이 없었기 때문에 나는 그야말로 고독(孤獨)과 깊은  우수(憂愁)
       에 잠겨서 지내야만 했소. 나의 부모가...... 부모가  누구냐고 묻
       고 있는 것이오? 묻지 마시오, 묻지 마시오. 내 마음만  더욱 괴로
       워지니까......."
         남서오는 일순 까르르  웃으며 신형(身形)을  멈춰세우더니 말했
       다.
         "그 이야기책에 나와 있는  얘기는 나도 언젠가 읽은  적이 있어
       요. 호호! 당신은 재미있는 사람이로군요. 그러지 말고  어서 솔직
       히 말해 봐요."
         '이거 약간 빗나가기 시작하는구나. 내 계획(計劃)대로라면 이렇
       게 되는 것이 아닌데? 지금쯤 저 요염(妖艶)하고  아름다운 여자가 
       눈을 크게 뜨고 놀란 표정을 짓고 있어야만 할 게 아닌가?'
         "좋소...... 좋소. 그럼 내가 두 번째의 얘기를  해 주도록 하겠
       소. 나는, 나는 가난한 마을의 가난한 부모 아래에서 태어났소. 사
       실 그 무엇도 특이할 것이 없는 아주 평범(平凡)하고 또 평범한 그
       런 곳이었지. 하지만 아마도 이제는 당신도 거의 짐작하고 있을 것
       이라고 믿소. 나는 그야말로 그 평범하기 이를데 없는 그런 곳에서 
       태어난 아주 신비(神秘)하고 기이(奇異)한 아이였지. 언젠가  내가 
       집안에서 잠시 서책(書冊)을 읽고 있을 때 한 마리의  거대한 짐승
       이 마을을 습격해 왔었는데, 그 때는 마을사람들이 누차 우려해 왔
       던 그대로 뒷산의 마루에 이상한 빛과 조짐이 일기  시작했던 것이
       오. 당신은 그 때 내가 어떻게 했는지 알겠소?"
         남서오는 다소 의아한 표정으로  그의 얼굴을 바라  보다가 다시 
       웃으며 두 손을 허리에 올려놓은 자세로 싸늘하게 말했다.
         "당신은 정말 엉뚱한 사람이로군요! 지금 이렇게  한가하게 농담
       이나 하고 있을 때인 줄 아나요? 어서 간단히 말해 봐요.  지금 별
       로 시간이 없단 말이예요. 당신은 혹시 과거 한 때  크게 융성하던 
       발해왕국(渤海王國)이라는 곳을 알고 있나요? 그 곳 사람들의 성씨
       도 당신과 같은 금씨(金氏)였죠. 물론 천하에 금씨성을  가지고 있
       는 사람들은 수도 없이 많겠지만, 그러나 이십 년 전에  이 부근으
       로 발해왕자(渤海王子)라는 사람이 와서 살았었다고 하죠.  당신은 
       혹시 그 사람과 연관이 있는 사람은 아닌가요?"
         금몽추는 자신도 모르게 일순 안색이 붉게 물들어서 급히 고개를 
       약간 숙여 그녀의 시선(視線)을 피하며 속으로 생각했다.
         '이...... 이상한 여자로군! 어째서 그녀는 지금 마치 나의 출신
       내력을 알고 있는 것처럼 말을 하고 있는 것일까? 이거  갑자기 당
       한 일이라 어떻게 해야 할 지 모르겠군. 혹시, 혹시 내  얼굴이 지
       나치게 붉어지지는 않았을까?'
         "으으, 음. 당신은 과연 잘 알고 있군. 지식이 제법 괜찮은 편이
       오. 과연 천하에는 같은 성씨를 가지고 있는 사람들이 무수히 많은 
       법이오. 발해왕국의 사람들이 역시 같은 성씨를 쓴다고  해서 함부
       로 나무랄 수는 없는 일이겠지. 아아...... 그런데 정말로 무슨 왕
       자가 이 부근에서 살았었다는 말이오? 그 말이 사실이라면 나는 어
       째서 아직 그를 보지 못한 것일까?"
         남서오는 미소(微笑)한 뒤에 일부러 그의 시선을 피하며 문득 손
       가락으로 지붕 아랫쪽의 한 지점을 가리키며 화제를 돌려 말했다.
         "바로 저기예요! 그쪽의 불이 켜져 있는 곳의  뒤로 돌아가면 주
       점(酒店)이 하나 있는데 아마 당신의 일행은 아직도 그  곳에 있을 
       거예요. 자, 그럼 나는 이만  볼일이 끝났으니 물러 가도록  하죠. 
       다음에 다시 만날 기회가 있을 거예요. 그 때는 우리가 좀 더 얘기
       를 나눌 시간이 있겠죠. 호호호......!"
         금몽추가 잠시 그녀가 가리킨 지점을 바라보며 한눈을 파는 사이
       에 다시 고개를 돌려 보니 남서오는 이미 어느새  사라졌는지 보이
       지 않았다.
         '이런, 이런, 이런! 어째서 이 여자는 일부러 신비(神秘)한 척을 
       하기를 좋아하는 것일까? 그렇게 한다고  해서 내가 자신을 좀  더 
       아름답게 보아줄 것이라고 생각한다는 말인가? 하지만......  하지
       만, 나는 아미 그대를 충분히  생각하고 있는데 구태여 더  그렇게 
       할 게 뭐란 말인가?'
         
         사실 금몽추는 아까부터 사방을  둘러 보며 일행에  곤경에 처해 
       있을 장소를 살펴 보았지만, 이 마을 전체가 너무나도 조용하여 미
       처 그런 곳을 찾아내지 못했던 것이다.
         과연 남서오의 말대로 그 불이 켜져 있는 가옥(家屋)의 뒤쪽으로 
       돌아 가니 주점이 하나 있었고, 촛불이 희미하게 내부를 밝히는 가
       운데 그의 일행들이 탁자를 하나 차지하고 앉아서 뭔가  깊은 근심
       에 잠겨 있는 것 같았다.
         '나는 또 무슨 거창하고 재미있는 일이라도  벌어진 줄 알았더니 
       사실은 그런 것도 아닌 모양이군? 그렇다면 내가 그 여자에게 그동
       안 농락을 당했다는 말인가?......'
         벌써 문을 닫을 시각이 다 되어 있었기 때문에 술집의 주인은 계
       산대 앞에 앉아서 거의 조는 듯한 눈을 하고 있었고,  일행 가운데
       에서 공심(空心)이 먼저 그를 알아 보고 입을 열어 말했다.
         "아미타불, 금시주께서 오셨군요! 그렇지 않아도 지금 마악 금시
       주를 데리러 가려던 참이었습니다."
         비록 겉으로는 조용한 것 같았지만 그들의 표정을  보아 하니 뭔
       가 곤경에 처해 있는 것은 틀림이 없는 것 같았는데,  제운우와 같
       은 능력(能力)이 있는 사람이 꼼짝도 못하고 있다는 사실이 이상한 
       일이다.
         제운우도 이내 이 쪽을 향해 고개를 돌렸는데, 그의 시뻘겋게 변
       한 눈을 보니 벌써 엄청나게 술을 마신 모양이었다.
         "아니 이게 무슨 일들이오? 나는 누군가의  얘기를, 아니 나에게
       도 이미 충분한 정보망이 있소이다. 그런데 왜 둘 다 이 곳에서 앉
       아만 있는 것이오?"
         그 두 사람의 맞은편의 자리에는 한 사람이 엎드려 있었고, 여자
       (女子)인 것은 분명한데 그 모습과 옷차림이 매우 눈에 익은 것 같
       기도 했다.
         공심은 묵묵히 몸을 일으켜서 그저 앉을  자리를 마련해 주었고, 
       제운우가 입을 열었는데 일순 그 입에서 지독한 술냄새가 풍겨나와 
       주점의 내부를 진동시키는 것 같았다.
         "당신은 대체 무엇을 하는 사람이오? 이렇게도 사람을 가지고 희
       롱을 해도 된다는 말이오? 당신도 남자라면 마땅히  남자로서의 행
       동을 취해야만 할 것이오."
         '아니 이 더러운 녀석이 왜 갑자기 나를 노려보고 난리를 피우는 
       게지? 내가 네놈에게 잘못해준 것이 뭐가 있다고 이런다는 말이냐? 
       혹시 아까 병기점(兵器店)에서 지저분하고 칙칙한 검을  사게 되어
       서 기분이 나빠진 것이 아닐까? 하지만 그것은 네녀석이 스스로 나
       서서 그와 같은 지저분한 검을 사지 않았느냐는 말이다.'
         금몽추가 그와 같이 속으로 중얼거리며 마악  떨떠름한 표정으로 
       대꾸를 하려는데, 문득 탁자위에 엎드려 있던 그 여자가 고개를 들
       고 그를 보더니 씁쓸하게 웃으며 입을 열었다.
         "이게 대체 어찌된 일이죠? 지금 내 눈에는 금공자가 앞에 서 있
       는 것 같으니 말이예요. 혹시 당신들이 무슨  사술(邪術)이라도 부
       려서 나를 위로하려는 것이 아닌가요? 호호, 하지만 당신들은 내게 
       보다 정직해야만 할 거예요. 내가 이렇게 볼품없게  되어 버렸다고 
       해도 나를 함부로 보면 안 되요......"
         금몽추는 그만 놀라고 어이없기도하여 잠시 그녀의  얼굴을 바라 
       보다가 넋을 놓은 듯이 속으로 중얼거렸다.
         '혹시 내 눈이 지금 헛것을  보고 있는 것이 아닐까?  어째서 이 
       여자가 여기에 이렇게 있는 것이지? 그토록 고귀하고 현명(賢明)하
       던 왕소저(王小姐)는 지금쯤 당연히 왕노야(王老爺)가 있는 곳으로 
       돌아가고 있어야만 하건만, 이렇게 지저분한 주점에 와서  술에 만
       취되어 엎드려 있다니...... 으음, 믿을 수가 없는 일이로군!'
         왕산산(王珊珊)은 비어 있는 술잔을 들어 올리더니  계산대 앞에 
       앉아 있는 주인을 향해 혀가 꼬이는 듯한 음성으로 소리쳐 말했다.
         "여기 술 한 병 더 가져와요. 술이란......  술이란 좋은 것이로
       군요. 호호, 기분도 좋아지고...... 난 지금 내가 왜  이러는지 알 
       수가 없어......"
         금몽추는 잠시 생각을 정리하는 듯 그녀를 바라보고 있다가 드디
       어 길게 한숨을 내쉬고 웃으며 입을 열어 말했다.
         "그러니까 으음...... 일이 그렇게 된 것이로군. 하지만 너무 낙
       심하지 마시오. 세상의 일이라는 것은 간혹 절망(絶望)스럽게 보이
       기도 하지만 사실은 다시 생각해 보면 그다지 나쁘지도  않는 것이
       오. 설사...... 설사 왕노야(王老爺)가 좀 심하게 그대를 나무랬다
       고 해서 이렇게까지 괴로워할 필요가 있겠소? 그것은 다 그대를 위
       하는 마음이 있기 때문에 그런  것이오. 이를테면 은자 십만  냥은 
       결코 작은 액수가 아니외다. 자 자 자, 그런 얘기는 이제  그만 두
       고 기왕에 이렇게 되었으니 우리 술이나 한 잔 하도록  합시다. 나
       도 마침 기분이 별로 좋지 않아서 시상(詩想)도 잘  떠오르지 않던 
       참이었소이다."
         왕산산은 잠시 멈칫하고 그의 말을 들어 보는  듯하다가 다소 놀
       란 표정으로 그의 얼굴을 다시 주시하며 말했다.
         "아아, 당신...... 당신은  정말로 금공자(金公子)로군요?  몽상
       (夢想)의 몽에 천추(千秋)의 추, 금몽추 맞죠? 금공자가  아니라면 
       실로 그렇게 멍청한 말을 할 리가 없어요."
         금몽추는 대뜸 크게 기분이 상해서 안면을 심하게 찌푸리며 속으
       로 중얼거렸다.
         '아니 지금 이 여자가 무슨 소리를 지껄이고 있는 게야? 술에 너
       무 취해서 그만 주정을 하고 있는 것이로군?'
         왕산산은 금몽추가 말이 없자  이제는 그가 틀림이  없다는 것을 
       확신한 듯 자리에서 벌떡 일어나서 몸을 날리더니, 그의 몸을 와락 
       껴안고 울며불며 소리치기 시작했다.
         "미안해요! 내가 멍청하다고 한 말은 그런  뜻이 아니었어요. 제
       발 나를 멀리하지 말아줘요. 당신은 비록 나를 안 지 얼마 되지 않
       지만 나는 언제부터  당신을 생각해  왔는지 아나요? 아주  옛날부
       터......, 내가 잘못했어요. 앞으로는 그와 같이 제멋대로  행동하
       지 않고 당신의 말에 순종할  테니 제발 저를 멀리하지  말아줘요! 
       나는 오늘 죽을 것처럼 기분이 나빴었단 말이예요......!"
         금몽추는 그만 꼼짝없이 그녀에게 안겨서 눈물의 비를 맞으며 어
       이없다는 듯이 주위를 둘러 보며 속으로 중얼거렸다.
         '아이쿠, 이거! 다들 보고  있는 자리에서 이게 대체  무슨 꼴이
       람? 도무지...... 곤륜삼성의 위신이 서지 않는구나. 으음, 다행히
       도 지금 이 곳에는 사람들이 그리 많지 않군. 하지만  저 계산대에 
       앉아 있는 주인녀석도 음흉한  눈초리로 쳐다보는 것이 마치  나를 
       나중에라도 헐뜯으려고 하고 있는 것처럼 보이지 않는가......?'
         "그렇게 말하지 마시오. 우선  이 손좀 놓으시오.  아아, 이렇게 
       할 일이 아니라니까. 나는 사실 조금전에 남소저와......, 아니지. 
       일단 그 얘기는 접어 두도록 합시다. 남들이 모두 보고 있지 않소? 
       으으, 이거 정말 곤란하군. 우선 내가 당신의 얘기를  들어 보도록 
       할 테니까 좀 더 떨어지도록 합시다."
         제운우가 문득 소리나게 술잔을 탁자위에 내려놓더니  거칠은 어
       조로 입을 열었다.
         "사내대장부라는 것은 모름지기  자신의 일에 책임을  져야 하는 
       것이오. 책임을 지지 않고  계속해서 이것저것 늘어놓기만  한다면 
       그건 사내대장부라고 할 수가 없는 일이지. 게다가......  흐흐흐, 
       아무리 여자라고 해도 마땅히 갖춰야할 예의가 있는 법이겠지."
         금몽추는 웬지 제운우의 그러한 어조가 신경에  거슬렸으므로 속
       으로 곰곰히 따져 보며 그 와중에도 생각을 굴렸다.
         '네녀석의 말은 또 틀렸다. 나는 이미 사내대장부인데 거기에 다
       시 또 그런 방법으로 사내대장부가 되어야할 필요가  있을까? 실로 
       너와 같이 멍청하고 함부로  구는 주정뱅이는 상대할 필요가  없을 
       것이다.'
         왕산산은 제운우의 말을 듣자 비로소 정신을 차리고 상황을 파악
       한 듯, 금몽추를 껴안고 있던  팔을 풀고 물러서며 제운우를  향해 
       웃으며 말했다.
         "미안해요, 제대협. 오늘 저는 제대협이 아니었으면 곤욕을 치루
       게 되었을 거예요."
         아까는 술이 심하게 취하여 사람도 잘 알아보지 못했었는데 이제 
       보니 그녀는 어느새 술이 다 깨어 안색만 보기좋게 발그레할 뿐 전
       혀 술취한 기색이 아니었다.
         공심이 옆에서 듣고 있다가 웃으며 나서서 입을 열어 말했다.
         "자, 이제는 그만 객점으로 돌아 가도록 합시다. 시간이 너무 늦
       어진 것 같군요."
         
         왕산산은 아까 금몽추 등과 헤어진 이후 화전현성으로 돌아간 것
       이 아니라, 자신도 모르게 금몽추의 뒤를 따라  낙포현성으로 들어 
       왔었다.
         그러나 막상 다시 그의 얼굴을 대하자니 면목이  서지 않았기 때
       문에 어느 주점에 들어가서 시름을 달랠 겸 술을 마시고 있었던 것
       인데, 느닷없이 도적들을 만나서 백마(白馬) 소상자(少想子)를  빼
       앗기고 그녀 자신도 곤욕을 치룰 위기에 몰렸었다고 한다.
         다행히 그녀 주위에는 도해가 있어서 곤욕을 치루지는 않고 도적
       들을 쫓아 버리기는 했지만  그러나 소상자는 놈들이 어디로  끌고 
       갔는지 알 수가 없었는데,  느닷없이 제운우가 나타나서  도적들을 
       쫓아가 그 소상자를 도로 찾아 왔다는 것이다. 
         비록 그렇게 모든 일들이 해결되기는 했지만 왕산산은 여전히 금
       몽추를 대할 면목이 서지 않아서  계속 이 곳 주점에  앉아서 술을 
       마셨는데, 이상하게도 제운우 역시 그녀를 마주하고 앉아  쉬지 않
       고 술을 들이키더라는 것이다.
         일행이 다시 왕산산을 대동하고 객점으로 돌아온 것은 자정이 거
       의 다 되었을 무렵의 일이었는데, 마침 그 객점에 남은  다른 방이 
       없어서 금몽추는 하는 수 없이 말했다.
         "우리 남자들은 저 쪽에 있는 방을 쓸 테니  왕소저는 이 방에서 
       자도록 하시오. 으음, 하지만 밤중에 다시 그런 도적들이 들이닥칠 
       지도 모르는 일이니 잠을 자면서 십분 조심하는 것이 좋을 것이오. 
       흐흐흐......"
         그런데 금몽추가 제운우와 공심이  자러 간 방으로  들어 가려고 
       하자 문득 왕산산이 그의 손을 잡아 끌며 말했다.
         "잠깐 이쪽으로 와 봐요. 내가 지금 긴히 해야  할 말이 있어요. 
       아, 이 곳은 사람들이 왔다갔다 하니 제가 자는 방으로 가는 게 좋
       겠군요."
         '이 여자가 지금 술이 아직  취한 것인지 다 깬  것인지 알 수가 
       없군. 한밤중에 남자를 자신의 방으로 들이려 하다니 말이야. 그러
       나, 그러나   남자 자신이야  뭐  별로  곤란할  것은 없지.   으흐
       흐...... 그야말로 손해볼 것이 없다는 말이 아니겠는가?  무슨 일
       이 생길 지도 모르니 나는 일단 아주 순진한 사람인 것처럼 가장하
       도록 하자.'
         방안으로 들어와서 인지 왕산산은 취기가 더욱  심해져서 얼굴이 
       빨개진 것 같았고 눈빛도 몽롱해져 있는 것 같았다.
         "아까 당신도 그 남소저를 보았죠? 당신이 보기에  그 여자는 어
       떤 것 같아요? 아름답지 않았나요? 사실 세상의 남자들  중에서 그
       런 아름다운 여자를  보면 친해지고 싶지  않은 사람은  없을 거예
       요."
         금몽추는 짐짓 엄숙하고 단정한 표정으로 흡사  처음으로 처녀의 
       규방에 들어 온 사람처럼 찬찬히 주위를 둘러 보다가, 가볍게 웃음
       을 떠올리며 대답했다.
         "반드시 그런 것만은 아니오. 대개 남자들이 그런 여자들에게 시
       선을 돌리게 되는 것이지만, 그러나 간혹 중요한  순간에 이르러서
       는 다른 행동을 취하게 되는 경우도 허다하다고 할 수 있소. 하하, 
       사실 아까 이 방에 내가 혼자 잠을 자고 있을 때 누가 들어 왔었는
       지 알고 계시오?"
         느닷없이 점잖은 태도를 보이고 있는 금몽추를 보고 왕산산은 신
       기한 듯 눈빛을 빛내며 주시하더니 웃으며 대꾸했다.
         "누가 왔었나요? 혹시 그 남소저가 온 것은  아닌가요? 호호, 하
       지만 당신은 정작 중요한 순간에는 그녀의 청을 거절하고 멀리하고 
       말았다는 말이로군요?"
         금몽추는 다소 정색을 하더니 천천히 고개를 가로 저었다.
         "실로 세상의 일이라는  것은 단순한 가운데에도  복잡한 사정이 
       숨겨져 있을 수가 있고, 또한 복잡한 가운데에도  단순하게 생각할 
       수가 있는 여지가 있을 수가 있는 법이오. 또한 당금의  이 강호무
       림(江湖武林)이라는 것은 지극히  어지러운 형국이기 때문에  모든 
       일상적인 일에서도 그것들을 그저 단순하게만 생각할 수는 없는 일
       이오. 당신은 비록 이제까지  온갖 심한 고통에 시달리며  병마(病
       魔)와 싸워왔지만, 그러나 아직 세상의 이 험란하고 복잡한 흐름에 
       대해서는 접해보지 못했을 것이오. 으음, 그렇지 않소?"
         왕산산은 마치 감염이라도 된 듯이 금몽추의 시선을 받자 눈빛이 
       더욱 맑아지며 빛을 내는 표정으로 조용히 그를 바라보다가 천천히 
       고개를 끄덕였다.
         "그런 문제를 좀 더 생각해 보라는 말이로군요?  만약 그렇게 하
       지 않는다면 당신과 함께 지내기 어렵다는 말로 들리는 것 같은데, 
       그렇지 않나요? 저는...... 저는 아직 잘 모르겠어요."
         금몽추는 미소(微笑)를 짓더니 말을 계속했다.
         "당신은 매우 지혜(智慧)롭고  또한 침착하고 강인한  구석도 있
       소. 하지만 아직 세상의 경험을 많이 해 보지 못했기  때문에 그것
       들이 빛을 발하지 못하고 당황하게 되는 것이오. 이를테면 모든 것
       을 좀 더 침착하게 바라보아야 하고 좀 더 깊게 모든  상황을 통찰
       해야만 하는 것이오. 따라서 앞으로  좀 더 어려운 상황에  접하게 
       되면 그런 것들은 당신 스스로를 지켜줄 것이고,  나아가서 당신이 
       원하는 바를 이룰 수 있게 해줄 수가 있게 될 것이오."
         왕산산은 절로 마주 미소하며 느릿하게 말을 받았다.
         "당신도 아직 세상경험이 많지 않을 텐데  어떻게 그러한 이치에 
       대해서 잘 알고 있는 거죠? 호호...... 그렇다면 당신은 앞으로 좀 
       더 무시무시하고 심각한 상황이  도래하게 될 지도 모른다고  제게 
       말해주고 있는 것이로군요. 알겠어요. 하지만 저는 더욱 당신에 대
       해서 알기 어렵다는 느낌이 들어요."
         금몽추는 담담한 표정으로 가볍게 한숨을 내쉬더니 말했다.
         "당신은 여러 가지 좋은 인연(因緣)을 가지고  있고 또한 대단히 
       명석하여 그러한 모든 일들을 점차로 알 수 있게 될  것이며, 또한 
       생각보다도 매우 강한 편이오. 이를테면 나라는 사람은  당신이 늘
       상 접하는 그런 느낌 그대로라고  생각하는 것이 좋을 것이오.  으
       음...... 자 자 자, 이런 얘기는 이제 그만 합시다. 아까  내게 무
       슨 긴히 해야 할 말이 있다고 했던 것 같은데 어서 해 보시오."
         갑자기 금몽추가 다시 이전의 장난스러운 듯한  태도와 표정으로 
       돌아 오자, 왕산산은 그만 키득거리고 웃으며 말했다.
         "사실은 호호호, 당신과 좀 더 함께 있고 싶어서 그랬던 거예요. 
       뭐 굳이 말하자면 해야 할 말이 없었던 것도 아니죠.  저는 앞으로 
       당신이 하시는 일에 모두 따르고 순종할 테니 저를  멀리하지 말아
       달라는 말이지요. 그리고,  저는 이제  혼자 지내기가  무서워졌어
       요."
         금몽추는 어리둥절한 표정이 되어서 말했다.
         "당신에게는 도노사(圖老師)가 있지 않소? 게다가 정말로 그렇게 
       혼자 지내기가 무섭다면 다시 왕노야가 있는 곳으로 돌아가면 되는 
       일이 아니오?"
         왕산산은 고개를 가로 저으며 말했다.
         "그런 것과는 약간 다른 일이예요. 저는 이제 성숙한 처녀(處女)
       인데 어떻게 도노사에게 나의  잠자리까지 지켜 달라고  하겠어요? 
       그리고 지금 저의 옆에는  당신이 있는데 어째서 구태여  아버지께 
       다시 돌아가서 보호를 받겠어요? 당신은 이미 저를  치료하면서 저
       의 모든 것을 다 본 것이 아니었나요?"
         '으음, 그건 아니다. 모든 것을  다 본 것은 아니고,  게다가 그 
       상황은 또 그런 것과는 다른 것이었다.'
         왕산산은 다시 그의 손을 잡아 끌고 은근히 그의 품에 안겨왔다.
         "오늘 저와 함께 이 방에서 자도록 해요. 당신이 있다면 저는 세
       상의 그 무엇도 두렵지 않을 거예요. 나중에는 그 어떤  일이 벌어
       진다고 해도 저는 상관하지 않겠어요."
         아까 술집에서 그녀가 자신에게 안겼을 때와는 달리  이 좁은 방
       안에서 그렇게 하고 있자, 문득 금몽추는 이상한  느낌이 전신에서 
       일어나며 얼굴이 붉게 달아 올랐다.
         그녀에게는 술냄새와 함께 묘한 여자의 향취같은 것이 짙게 일어
       나 그의 후각을 마비시키고 정신을 몽롱하게 만드는 것이었다.
         '아, 이것은 또 한 번의 시련이로구나. 나는 그저 그녀가 마음이 
       상한 상태이기 때문에 한 마디  부드러운 말을 해 주었을  뿐이다. 
       하지만 그녀는 지금 아예 나와  잠을 함께 자려고 하고  있지 않은
       가? 이것은 나로서는 즐거운  일이 되겠지만, 그러나 나중에  나는 
       두고두고 그 책임을 져야만 할 것이다. 이것은 그야말로 어떤 고문
       보다도 더한 일이로군.'
         '아니다. 반드시 그렇게만 생각할 일은 아니야. 일단 나는 이 좋
       은 기회를 맞이하여 이 여자에게서 재미를 약간 보도록 하자. 그리
       하여 아주 결정적인 부분만  삼가한다면 후후후, 그렇다면  나중에 
       내가 발뺌을 할 경우 이 여자는 감히 어떻게 우길  수가 있겠는가? 
       으흐흐흐흐! 그것은...... 그것은......  아니야. 그것도  아니야. 
       지금 밖에서 그 도노사가 지켜보고 있을 지도 모르는데  어떻게 그
       런 일을 할 수가 있겠는가?  으음, 나는 미처 그런  점을 생각하지 
       못했구나.'
         "어째서 그렇게 가만히 있는  거죠? 제가 그렇게도  마음에 들지 
       않나요? 제가 미워졌나요? 아니면 저의 오늘 모습이 너무나도 추한
       가요?"
         '아아, 그렇다고 해서 이대로 그냥 방을 나가서  그 지저분한 녀
       석과 함께 잠을 자는 것은 별로 내키지 않는 일이로구나. 으음, 좋
       다! 나는 일단 그녀의 부탁, 부탁이라고 했지? 그녀의 부탁대로 지
       켜주는 셈 치고 이곳에서 함께 잠을 자는 것이다. 그러면서 아무런 
       일도 없으면 되는 것이지. 나중에 변명할 여지도 있는  것이고, 게
       다가...... 으흐흐! 아무리 바닥에서 잠을 잔다고 해도  그 지저분
       한 녀석과 함께 자는 것보다는 낫지 않겠는가? 으음,  이 계집아이
       의 냄새는 정말로 향긋하고 사람을 흥분시키는 구나.  술에 취해서
       인지 그런 냄새가 정말 강렬하구나......'
         "좋소. 그럼 내가 이 바닥에서 잠을 잘 테니 그대는 침상위에 올
       라가서 잠을 자도록 하시오. 나로서는 의당  곤륜삼성(崑崙三聖)으
       로서의 예의를 지켜야 하는 만큼,  더 이상의 실례가 되는  행동은 
       할 수 없다는 점을 양해해 주기 바라오."
         왕산산은 금몽추가 그렇게 말하자 그만 까르르  폭소를 터뜨리더
       니, 이내 침상위에 올라가 겉옷을 벗더니 잠을 청했다.
         금몽추는 하는 수 없이 그대로 옷을 입은 채로 바닥에서 잠을 청
       했는데, 도저히 그대로 잠이 오지 않아서 오랫동안이나 뒤척이다가 
       아마도 새벽녘에나 잠이 든 것 같았다.
         문득 옆에 무엇인가 아주 부드럽고 기분좋은 물체가 있다는 것을 
       느끼고 잠에서 깨어났는데, 어느새 날이 훤하게 밝아져  있었고 옆
       에는 왕산산이 곤하게 잠을 자고 있었다.
         그러니까 그가 잠을 자는 동안에 그녀가 스스로 침상위에서 내려
       와 그와 한 이불을 덮고 옆에 누워 잠이 들었다는 말이었다.
         금몽추는 당장이라도 일어나서 그녀를 깨우고 길을  떠날 준비를 
       서둘러야 한다고 생각했지만, 그러나 문득 그녀의 자는  모습을 바
       라 본 후 생각이 달라졌다.
         '지금은 이미 아침이니 사람들이 많이 활동하는 시간이고 따라서 
       무슨 짓을 할 수는 없을 것이다. 하지만 그렇다고 지금  이 상태에
       서 그냥 일어난다는 것은 정말로 아깝구나. 이크, 정말  살결이 부
       드럽고 매끄럽기도 하군! 으으으, 다른 짓은 하지 않더라도 이렇게 
       슬쩍 만져보는 것은 괜찮겠지? 조금 늦잠을 자는 시늉을  하고, 그
       렇지! 그녀는 지금 이렇게 잠을  자고 있는 데다가 이불까지  덮혀 
       있으니, 남들은 내가 무슨 짓을  하고 있는 지 알 수가  없을 것이
       다. 게다가 본래 나는 이렇게 점잖게 바닥에서 잠을 자고 있었는데 
       순전히 그녀가 스스로 내려와서 이렇게 된 마당이니,  나로서는 아
       무것도 모르는 것처럼 하면서  나중에 시치미를 떼면 되지  않겠는
       가? 흐흐흐...... 이렇게 한 번 만져보고......'
         하지만 본래 이 마음먹고 하는 일에는 정작  방해자가 생기기 마
       련인 것인지, 문득 그 때 밖에서 공심(空心)이 그를 부르는 소리가 
       들려왔다.
         "금시주, 이미 날이 밝았습니다. 늦잠을 주무시는 모양이로군요. 
       아미타불, 혹시 그 안에 무슨 일이라도 생긴 것은 아닙니까?"
         '빌어먹을, 하필 이런 즐거운  순간에...... 할 수 없군.  할 수 
       없어. 다음으로 기회를 미루는 수밖에. 나중에도  얼마든지 기회는 
       있겠지. 흐흐, 이 왕소저가 아니라고 해도 나에게는 이미  그 남소
       저도 있고, 흐흐흐...... 자! 이제 아주 졸린 듯한 표정을 하고 그
       럴듯하게 일어나서 놀란 듯이 밖으로 나가보도록 하자......'
         "으흠, 잘 잤다! 벌써 시간이 그렇게 된 모양이군. 이건 다 당신
       들이 소란을 피웠기 때문에 늦잠을...... 어? 이게 대체 어찌된 일
       이지? 왕소저......"
         금몽추가 마악 자리에서 일어나려고 하는데,  느닷없이 왕산산이 
       눈을 뜨더니 두 팔로 그의 몸을 껴안고 품속으로  파고들며 속삭이
       는 것이었다.
         "일어나지 말아요. 잠시 그대로 있어요. 당신도 저를 좋아하는군
       요. 조금전에는 마음껏 저의 몸을 만져 보았죠?  호호......, 저도 
       당신을 사랑해요. 아주 아주  많이......, 세상에 그 어떤  여자가 
       아무에게나 이렇게 몸을 내맡기겠어요? 저는 이미 당신의 여자이니 
       이제부터는 마음껏 만져 보아도 되요. 사랑해요, 몽랑(夢郞)! 입맞
       춤을 해 주세요."
         '으아악, 그녀는 아까부터 잠을 자지 않고 있으면서도 일부러 자
       는 척을 하고 있었구나. 그렇다면 내가 하는 행동을 모조리  다 보
       았을 것이 아닌가? 으으, 이 일을 대체 어쩌지? 으으으, 큰일이다. 
       온 몸에 소름이 다 돋는구나. 하지만 이 소름은 웬지  기분이 나쁘
       지 않구나. 이렇게 그녀가 내  품에 안겨 있으니 온 몸의  뼈가 다 
       녹아 버리는 것 같구나......'
         금몽추는 크게 당황스러워져서 얼굴이 붉어진 채로  잠시 어쩔줄
       을 몰라 하다가, 가볍게 그녀를  밀어 내며 자리에서 벌떡  일어나 
       다소 어색한 어조로 나직하게 말했다.
         "이, 이건 나의 실수였소. 하, 하지만 내가  책임을 지라고 하면 
       책임지지 못할 것은 없소. 그대를 내 아내로 맞이하면  되니까. 하
       지만 절대로 밖에 나가서는 이 사실을 말해서는 안 되오.  그 지저
       분하고 거칠은 제운우라는 녀석이 이 사실을 알게 되면  나는 차마 
       그 녀석의 앞에서 고개를 제대로 들지 못하게 될 것이오.  그 녀석
       은 악질처럼 항상 이 일을 두고 나를 놀려먹을 것이  아니겠소? 그
       것을...... 약속해줄 수가 있겠소?"
         왕산산은 대답대신 몸을 일으키며 다시 그의 품속에 안겨 스스로 
       입맞춤을 해 왔다.
         금몽추는 하는 수 없이 거기에 응할 수밖에 없었고, 또한 스스로 
       그 황홀(恍惚)한 맛에 도취되어 한동안 그녀의 속옷만 걸친 부드러
       운 몸을 더듬다가 이윽고 낮은 기침을 하고 밖으로 나갔다.
         공심은 문앞에 서서 그를 바라 보며 웃고 있었고,  그와 조금 떨
       어진 곳에 제운우가 서있다가 다소 민망한지 고개를 돌리며 어색한 
       표정을 짓고 있었다.
         "아! 참으로 좋은 날씨로군. 당신들은 벌써  그렇게 모든 준비를 
       다 하고 있었다는 말이오? 이거 나의 체면이 약간 손상되는 기분이 
       드는 군. 하지만 이렇게 된 것은 다 당신들이 간밤에  소란을 피웠
       기 때문이라는 것을 알아두어야만 할 것이오."
         공심이 미소를 지으며 합장(合掌)을 하더니 말했다.
         "우리는 벌써 준비를 마친 것이 아니라  우선은 아침식사를 해야 
       할 것입니다. 두 분이 간밤에 그렇게 신혼초야를  치루셨다니 축하
       드립니다. 이는 아주 좋은 일이지요."
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
           제15장(第十五章). 여자(女子)와 술과 도사(道士)들.
         
         
         
         
         
         
         
         금몽추는 몹시 기분이 어색해 져서 몸둘 바를  몰라 주위를 두리
       번거리다가 밖으로 걸음을 옮기며 소리쳐 말했다.
         "무, 무슨 소리요? 우선 식사나 하도록 합시다.  만일 시간이 좀 
       더 늦어지게 되면 곤란해지겠소. 우리가 앞으로 가야 할 길은 아직 
       멀고 시간은 별로 없으니까. 서두릅시다!......"
         
         확실히 왕산산은 간밤에 그렇게 소란을 피운 이후에 상당히 안정
       을 되찾았고, 또한 이전보다도  더욱 밝고 차분해진 듯한  기색(氣
       色)이었다.
         아침식사를 마친 후에 간단하게 준비를 더 하고  일행은 다시 길
       을 떠났는데, 이후로는 거의 현성이나 촌락이 보이지  않는 산속으
       로 나아가는 험한 여정이었고,  게다가 금몽추는 자신의  어색해진 
       기분을 감추기라도 하듯이 빠르게 앞서서 나아갔기 때문에 그 나아
       가는 속도가 빨라졌다.
         더러는 산속에서 야숙을 하기도 하고, 혹은 운이 좋으면 어느 산
       골의 작은 마을을 발견하여 그곳에서 묵어 가기도 하면서, 여러 날
       이 지나자 일행은  구파일방(九派一 )의 하나이자 최근에  들어서 
       위세를 떨치기 시작하고 있다는 곤륜파(崑崙派)의 부근에 이르렀는
       데, 느닷없이 어디선가 요란하고 시끄러운 소리가 들려왔으므로 잠
       시 걸음을 멈추었다.
         "어찌된 영문일까? 혹시 누가 지금 아기를 낳고 있는 것일까, 아
       니면 혹시 이 부근의 어느 마을에서 지금 잔치를 벌이고 있는 것일
       까? 제형! 당신은 대체 무슨 영문인지 알 수 있겠소?"
         제운우는 안색을 찌푸리며 뭔가 깊이 생각하는  표정이었는데 금
       몽추를 바라 보며 천천히 고개를 가로 저었다.
         "아무래도 일단 가서 알아 보는 것이 좋을 것 같소."
         금몽추는 궁구가의 엉덩이를 가볍게 치며 소리높혀 다시 말했다.
         "과연 그 말은 내  의견과 동일하오. 가자, 가자,  가자! 아무리 
       바빠도 중요한 볼일이 있다면 일단은 그 일을 해결해야만  하지 않
       겠느냐? 궁구가야, 궁구가야! 너는 비록 미물이라고도 할  수가 있
       지만, 그러나 일단 나와 함께 지내는 것이라면 이 고귀하고도 드높
       은 이 곤륜삼성(崑崙三聖)을 다시 한 번 생각해 봐야만 할 것이다. 
       네가 만일 함부로 행동하거나 한다면, 누군가가 그것을  알아 보고 
       혹시 저 곤륜삼성이라는 분도 너처럼 지저분한 사람이 아닐까 하고 
       생각할 것이 아니냐? 어어? 이 녀석아, 이 쪽이 아니라 바로 저 쪽
       이란 말이다. 이 쪽이 아니라니까......?"
         왕산산이 소상자의 위에 올라탄  채로 뒤따라 오며  웃으며 입을 
       열어 말했다.
         "상공(相公), 궁구가가 이 쪽으로 가는 데에는  아마도 나름대로
       의 이유가 있을 테니 일단 두고 보기로 하지요. 혹시 무슨 귀한 보
       물(寶物)이라도 발견하게 될 지도 모르지 않겠어요?"
         금몽추는 두어 번 고개를 가로젓다가 하는 수  없다는 듯이 한숨
       을 내쉬며 말을 받았다.
         "하긴 그 말도 일리가 없는 것은 아니오. 본래 이 궁구가라는 녀
       석은 그 방면에 있어서는 어떤 사람들보다도 더욱 감각이 민감하다
       고 할 수가 있지. 다만 유감스러운 것은 평소에는 이  녀석이 나의 
       이 주머니를 생각하지 않고 그 능력(能力)을 사용하지 않는다는 점
       이오. 하 하 하, 그러니까 오늘은 저번 날에 텅텅 비게  되었던 나
       의 주머니를 다시 채울 수 있게 될 지도 모르겠군."
         궁구가가 가는 대로 몸을 내맡기다 보니 잠시  후에 일행은 어느 
       작은 계곡(溪谷)에 위치하고 있는 산골마을에 이르렀다.
         "빌어먹을, 이 녀석아. 이런 곳에는 보물이 있을 리가 없단 말이
       다. 혹시 너는 그 사이에 그런 놀라운 능력이 퇴보하고 만 것이 아
       니냐? 대체 이런 작은 마을에 무슨 보물이 숨겨져 있겠느냐?"
         왕산산이 뒤따라 와서 가볍게 미소를 짓고  있는데, 느닷없이 제
       운우가 마을의 안쪽으로 신형(身形)을 날려 사라져 가는 바람에 공
       심도 즉시 그 쪽으로 신법(身法)을 펼쳐 가 버렸다.
         왕산산이 다가와서 그의 어깨를 어루만지며 웃으며 말했다.
         "비록 어떤 보물은 구경할 수 없더라도  이 곳에서는 여자(女子)
       는 만나 볼 수 있지 않겠어요? 아마도 역시 당신의  말대로 누군가
       가 아이를 낳고 있는 것 같기도 하군요."
         "여자라고? 으흠, 그것은...... 그것도 역시 보물이라고 할 수도 
       있는 일이겠지. 그러나 과연 이 작은 산골마을에  그런 미인(美人)
       이 숨겨져 있을까?"
         마을의 중앙쪽으로 다가가 보니 제법 널찍한 공터에는 거대한 장
       작불이 타오르고 있었고, 수십명이나 되는 도복(道服)을 입은 사람
       들이 사방으로 오가며 시끄럽게 웃으며 떠들어 대고 있었다.
         사내들이 이렇게 한 번 질탕하게 먹고 마시고  노는 것이라면 당
       연히 거기에는 술과 고기와 여자가 빠질 수는 없는 일일 것이다.
         하지만 이상한 점은 그 사내들이 비록 얼굴은  험상궂게 생긴 남
       자들이라고는 해도 하나같이 깨끗한 도복을 걸치고  있는 사람들이
       라는 점이었다.
         으레 도사(道士)들이라면 오히려 술과 고기와 여자 같은 그런 것
       들을 멀리해야만 하는 것이 아닐까?
         장작불속에는 크고 작은 가축들이 구워져서 짙은  냄새를 풍기고 
       있었고, 술병들은 사방에 지천으로 널려 있었으며 그리고, 여자(女
       子)들은 서너 명이 여기저기에 앉아서 시중을 들고 있었고 또한 다
       른 한 여자는 온 몸이 발가벗겨져서 모든 사람들의  눈요기가 되고 
       있었다.
         '오호, 으으......! 과연  대단하군. 보물은  보물이라고도 말할 
       수가 있겠구나.'
         제운우와 공심은 그들에게 가까이 다가가 있었는데 벌써 뭔가 좋
       지 않은 시비가 벌어져 있는 것 같았다.
         "정말 그만두지 못하겠다는 말인가? 나는 허튼소리를  하는 사람
       은 아니다!"
         금몽추는 왕산산을 돌아 보며 짐짓 알 수  없다는 표정으로 고개
       를 갸웃거리며 말했다.
         "저 제대협은 언제나 무난한 성격이고 별로 화를 내지 않는 편인
       데 어째서 지금은 저렇게 심하게 언성을 높이고 화를 내고 있는 것
       이지? 평소에 나에게 무슨 불만이라도 있었던 것이 아닐까?"
         왕산산은 자신도 눈앞의 발가벗겨진 여인의 모습을  보고 있었기 
       때문에 얼굴이 붉게 상기되어 다소 시선을 외면하며 말했다.
         "그렇지는 않을 거예요. 그는 점잖은 사람이지만 이렇게 하는 데
       에는 그만한 이유가 있을 거예요."
         근처에서 맴돌던 한 도사가 두 사람에게  다가와서 음산(陰散)한 
       표정으로 이렇게 말했다.
         "이 곳은 출입금지 구역이다.  하지만 너희들은 이미  이 안으로 
       들어왔으니 어쩔 수가 없는 일이로군? 그런데 너희들은  저 사람들
       과 일행이겠지?"
         이 도사는 발걸음도 가볍게 술에 취한 상태인데도 눈빛이 형형하
       게 빛나는 것이, 무공(武功)을 기초부터 착실하게 배워  온 사람이
       라고 할 수 있었다.
         금몽추는 그 도사가 처음부터 마치 원수를  대하듯이 살기(殺氣)
       어린 태도로 자신들을 대하는 것이 자못 이상스럽다는 듯이 바라보
       다가 대꾸했다.
         "당신은 그것을 잘 알고 있군. 하지만 이  곳이 출입금지 구역이
       라니, 나는 이곳으로 오는 도중에  그 어떤 팻말도 보지  못했는데 
       대체 무슨 소리를 하고 있는 것이오?"
         그 때 제운우가 다시 크게 언성을 높혀서 소리쳤다.
         "그만두라는 내 말이 들리지도 않느냐? 나는  본래 살인(殺人)을 
       하는 것을 좋아하는 편은 아니지만 너희들이 오늘 나로  하여금 피
       를 보게 만들고야 말 것이다!"
         공심은 그 옆에 있었지만 그저 아무런 말도 하지 않고 반쯤 눈을 
       내리감은 자세로 합장을 하고 있을 뿐이었다.
         그들을 상대하던 일단의 도사들이 일제히 등뒤에서 장검(長劍)을 
       뽑아 들며 호선(弧線)을 그리자, 문득 누군가가 그 흉흉(凶凶)해진 
       분위기를 깨고 느긋한 음성으로 입을 열어 이렇게 말했다.
         "잠깐, 보아 하니 그들도 제법 무공(武功)  꽤나 배운 모양인데, 
       그렇게 살벌하게 대하지 말고 이리와서 고기나 먹어  보라고 해라. 
       그야말로 그 어디에서도 맛보기 어려운 진귀한 고기들이 있고 또한 
       술도 준비되어 있으니 만족하게 될 것이다. 흐흐흐!......"
         옆에서 다가 들던 도사도 물러갔으므로 금몽추는  왕산산과 함께 
       그 쪽으로 가며 속으로 고개를 갸웃거렸다.
         '아니 이건 약간 이상하군. 사내들이란 그저 만나서 하는 인사라
       는 것이 이봐, 술이나 한 잔 하세, 라는 것인데 어째서  저 멀쩡하
       게 생긴 도사녀석은 대신 고기나 먹어 보라는 것일까? 그것은 뭔가 
       앞뒤가 바뀐 것 같군. 게다가 그 어디에서도 맛보기 어려운 진귀한 
       것이라......? 이게 대체 어찌 된 영문인 지 모르겠군? 혹시 저 소
       화상(少和尙)을 두고 하는 말이 아닐까?'
         가까이 다가가 보니 그 발가벗겨져서 사지(四肢)가  벌려져서 묶
       여 있는 여자는 다른 여자들과는 달리 이목구비가  또렷하고, 용모
       나 몸매가 이런 산골에 살 것 같지 않게 아름다운 편이었다.
         장작불에 가까이 있으므로  추위보다는 뜨거움을 더  느낄 텐데, 
       그 여자는 지나치게 공포(恐怖)에 질려서인지 전혀 그러한 것을 느
       끼지 못하는 듯 표정이 아득하고 멍해진 것 같았다.
         방금전에 말한 그 도사는 반대편 쪽에 다른 도사들에게 둘러싸여 
       마치 우두머리처럼 앉아서 술잔을 들고 있었는데, 나이도  다소 지
       긋한 편이고 이런 경험이 적지  않은 듯 아주 태도가  느긋해 보였
       다.
         그 도사의 말을 듣고 다른 도사 하나가 마악 김이 모락모락 나는 
       고기를 찢어서 제운우에게  다가가 건네며 음흉(陰凶)하게  웃으며 
       말했다.
         "우리 도장(道長)께서 너희들이 이 고기를 먹으면 살려준다고 했
       으니 어서 먹도록 해라. 흐흐, 한 입만 먹어도 평생 그  맛을 잊지 
       못하게 될 것이다."
         그 도사가 그렇게 웃으며 말하자 다른 도사들도  일제히 그에 동
       조하듯 음흉하고 시끄럽게 웃어 대기 시작했다.
         그 때 문득 묶여 있던 그 여자가 갑자기 정신을 차리더니 소리쳐 
       비명을 질렀다.
         "살려주세요! 살려주세요! 제발  저를 좀 살려  주세요! 협객(俠
       客)님들,  그건......   그건 고기가   아니예요.  저의   남편이예
       요......"
         도사 하나가 달려들어 소리치는 그 여자의 따귀를 후려쳤다.
         "이 더러운 년아, 네년도 이제 잠시 후면  그 황홀(恍惚)한 맛을 
       보게 해 줄 테니 입닥치고 가만히 있어! 만약 그렇지  않으면 먼저 
       아가리를 찢어 버릴 테다!"
         금몽추가 그 광경을 바라 보다가 눈살을 찌푸리며 말했다.
         "정말 멍청한 녀석이로군! 그 아름다운 여인이 살려 달라고 했으
       면 살려주면 되는 것이지 어째서 저렇듯 폭력(暴力)을 행사하는 것
       일까? 으음, 게다가 보아하니 여인을 저렇듯 험하게 묶어  놓고 있
       다니...... 저렇게 해도 과연  도사(道士)라고 할 수가 있는  것일
       까?"
         그 옆의 다른 도사 하나가 음탕(淫蕩)하게 웃어  대며 나서서 입
       을 열었다.
         "우리는 먼저 이 계집을 구워 버리는 것이  어때? 아무래도 계집
       이 더 맛이 있지 않을까? 난 역시 저기에 있는 계집을 보니  이 계
       집을 상대하고 싶은 생각이 사라졌어."
         왕산산은 그들이 감히 자신을 향해 음탕하고  괴이(怪異)쩍은 시
       선을 보내는 것을 보고 그만 화가 나서 자신도 모르게 소리쳤다.
         "당신들은 대체 어느 도관(道觀)에 소속된 사람들이죠?  이 부근
       은 곤륜파의 관할하에 있는데 감히 이런 곳에서 이럴 수가 있나요? 
       그들이 두렵지도 않나요?"
         그 도사가 음침하게 웃으며 대꾸했다.
         "곤륜파? 곤륜파라......? 그런 거라면 우리들이 잘  알고 있지. 
       하지만 이 일이 끝나면 우리는 자연 이 모든 것들을 불태우고 흔적
       을 없앨 텐데 무슨 상관이란 말이냐? 으흐흐흐! 네년도  그렇게 떠
       들지만 말고 나중을 위해서 차라리 먼저 우리 진인(眞人)들에게 옷
       을 벗고 다가와서 다소곳이 시중을 드는 것이 좋을 것이다!"
         왕산산은 너무나도 어이가 없고  상대도 할 수가  없어서 얼굴이 
       빨개진 채로 고개를 돌려 금몽추를 바라 보며 말했다.
         "상공, 이 사람들은 모두가 그야말로 짐승과도  같아요. 제가 이
       런 부탁을 드리는 것은 잘못된  일이지만, 오늘은 어쩔 수가  없는 
       것 같아요. 이들이 다시는 저런 행동을 하지 못하게 해 주세요."
         금몽추는 천천히 고개를 가로 저으며 말했다.
         "저 사람들이 다시는 저런 행동을 하지 못하게 하기는 쉽지 않은 
       노릇이지. 다만 이 세상에서 보이지 않게 하는 방법은 가장 쉽다고 
       할 수가 있소. 으음, 저들은 사실 짐승보다도 더 못하다고 할 수가 
       있겠지."
         제운우가 차갑게 굳어진 안색으로 다시 말했다.
         "나는 이미 그만두라는 말을 했다! 나의 이러한 경고는 이것으로 
       마지막이니 너희들은 나의 손속이 잔혹(殘酷)하다고 원망하지 말아
       야 할 것이다. 나는 지금부터 열을 세겠다. 만약 그 사이에 너희들
       이 반성을 하지  않는다면 너희 모두의  제삿날은 오늘이  될 것이
       다."
         고기를 들고 있던 그 도사가 고개를 돌려  우두머리를 바라 보며 
       웃으며 말했다.
         "보아하니 이 녀석은 전혀 말을 듣지 않는데요? 흐흐, 이제 어떻
       게 할까요?"
         우두머리는 들고 있던 술잔을 내려놓고 말했다.
         "그럼 그것을 녀석에게 던져 주어라. 만일 그래도  말을 듣지 않
       는다면 그 녀석의 코를 뭉게버리는 것이 좋겠지?"
         그 도사는 즉시 그 고기를 제운우에게 던져  버리며 장검을 뽑아 
       들고 소리쳤다.
         "이 미련스러운 후레자식! 하지만 차라리 잘  된 일이다. 우리도 
       사실은 저 기막히게 생긴 계집 때문이라도 네놈들을 그냥  돌려 보
       낼 생각이 아니었다. 자, 지옥(地獄)에나 가라!"
         도사가 던진 고기는 웬일인지 스스로 방향(方向)을  바꾸어 움직
       이더니 다른 쪽으로 날아갔다.
         도사는 그와 함께 이미 운기(運氣)한 내공(內功)으로 검법(劍法)
       을 펼쳐 제운우를 공격했는데, 제운우는 그것을 보더니  그저 느릿
       하게 손을 내밀어 상대방의 검날을 잡아 버렸다.
         비단 어지럽고 눈에 거의 보이지도 않을 속도로 빠르게 움직이는 
       상대방의 검날을 잡아 낸다는 자체도 어려울 뿐만  아니라, 일반적
       으로 상승무공(上乘武功)을 연성한 사람은 검법을 펼친  때에 자연 
       그 검날에 검기진상(劍氣振傷)의 강기( 氣)류가 깃들어 있기 마련
       인데, 그것을 손으로 잡는다는  자체가 마치 자살행위처럼  보여졌
       다.
         그 도사는 제운우가 자신의 장검을 잡아 버리는  것을 보자 아마
       도 그 손이 박살이 나게  될 것이라고 생각하며 코웃음을  쳤지만, 
       그러나 의외로 제운우의 손은 상처하나 없이 멀쩡했고,  이어 제운
       우는 그 도사를 향해 나직하고 힘있는 어조로 이렇게 말했다.
         "죽어라."
         상대방이 그런 말을 한다고 해도 정말로 그  말처럼 죽으려고 하
       는 사람은 아마 하나도 없을 것이다.
         하지만 이상하게도 제운우가 별다른  행동도 없이 그저  그 말을 
       했을 뿐인데도, 그 도사는 일순 눈을 크게 뜨더니 입을  딱 벌리며 
       죽어서 뒤로 나동그라지는 것이었다.
         도사들 가운데에서 한 사람이  놀라서 크게 소리치며  떠들어 댔
       다.
         "아니 저 미련스러운  녀석이 갑자기 무슨  사술(邪術)을 부리는 
       것이 아닐까? 그렇지 않다면 저 사제(師弟)가 저렇게  맥없이 죽을 
       리는 없는데......?"
         우두머리 역시 이제까지의 느긋하던 자세를 버리고  안색을 굳힌 
       채 벌떡 몸을 일으키더니 소리쳤다.
         "으음? 제법 한 수를 하는 모양이군! 그러나 흐흐, 감히 본파(本
       派)에 대항하려고 하다니! 모두들 함께 공격해라!"
         수십명이나 되는 술에 취한 도사들이 그 말을  듣자 갑자기 하나
       같이 태도가 달라지더니, 장검을 휘두르며 일사불란하게  움직이기 
       시작했다.
         적(敵)이 어디에 있는 지도 살피지 않고 그저 허공(虛空)에 대고 
       장검을 휘두르는 것이 무슨 신들린 것 같기도 하고 미친 것 같기도 
       했지만, 그러나 그것은 전체적으로 기이(奇異)한 조화를 이루어 막
       강한 위세를 느끼게 하므로 소위 말하는 검진(劍陣)이라고 하는 것
       인 듯했다.
         주위에서 시중을 들고 있던 다른 여자들은 그  광경을 보자 크게 
       놀라고 두려움을 느껴서 뿔뿔히 사방으로 달아나기 시작했다.
         제운우는 여전히 그 도사에게서 빼앗은 장검을 가지고 있었다.
         그는 먼저 손목을 놀려 장검의 손잡이로 바꾸어 잡더니, 마치 검
       날 위의 먼지를 털어 내듯이 가볍게 전면(前面)을 향해 흔들었다.
         그것은 그저 평범한 시골의  촌부(村夫)도 흉내낼 수  있는 일인 
       것 같았는데, 갑자기 그 위에서 우우우웅! 하는 벌떼들이  날아 다
       니는 듯한 소음이 일어  나더니 앞에서 장검을 휘두르며  덮쳐들던 
       일단의 도사들이 급살이라도 맞은 듯이 비명을 내지르며 뒤로 벌렁
       벌렁 나동그라졌다.
         금몽추는 고개를 돌려 그러한  광경을 바라 보고  있던 왕산산을 
       향해 웃으며 말했다.
         "확실히 오늘은 저 제대협이 제정신이 아니로군! 어째서 그저 간
       단한 수법이면 되는 것을 저렇게 이것저것 가리지 않고  자신의 모
       든 밑천을 다 보여주려고 하는 것일까? 그도 혹시 갑자기  저 사람
       들처럼 미쳐버린 것이 아닐까?"
         왕산산도 어느 정도는 소잡는 칼로 닭을 잡고  있는 듯하다는 것
       을 느끼고 있었으므로, 그를 마주보고 웃으며 고개를 갸웃거렸다.
         "저도 잘 모르겠어요. 하지만  아무래도 그가 미쳤을  리는 없고 
       다만 뭔가 다른 이유가 있는 것 같아요. 그는 본래가  저렇게 자신
       의 이성을 잃을 정도로 화를 내는 사람은 아니거든요."
         금몽추는 눈살을 찌푸리다가 가볍게 한숨을 내쉬며 말했다.
         "어쨌든 저 도사들은 그런 무공(武功)을 보았으니  호강을 한 셈
       인데, 그러나 저 제대협은 이제는 자신의 대단한 무공을 본  저 사
       람들을 하나도 남기지  않고 죽여서 살인멸구(殺人滅口)를  하려고 
       할 것이다. 그들이 무공을 몰랐으면 차라리 좋았을 것을......"
         아까는 어느 정도 사술(邪術)일 것이라고 생각을 했지만, 그러나 
       이제는 그 제운우의 검법(劍法)이 사술이라고는 생각할  수가 없는 
       일이었으므로, 우두머리는 그만 크게 놀라고 당혹스러워 져서 입을 
       딱 벌리며 주위를 둘러 보았다.
         상황이 크게 좋지 못하다는 것을 간파하고 달아나 훗일을 도모하
       려는 것이었지만, 그러나 제운우의 옆에는 공심이 있었고, 그 공심
       은 그 자가 그렇게 하려는 것을 그대로 두지 않았다.
         "아미타불, 오늘 살계(殺戒)를 열겠소이다!"
         공심은 합장을 하며 가볍게 불호를 외우는  듯하다가, 즉시 신형
       (身形)을 날려 그 쪽으로 빠르게 다가갔다.
         우두머리는 마악 혼자 달아나기 위해 몸을 돌려 신법(身法)을 펼
       치려다가 느닷없이 뒷쪽에 그 소화상이 나타나 있는 것을  보고 경
       악스러운 표정을 짓더니, 즉시  등뒤에서 장검(長劍)을 뽑아  들고 
       악독한 표정으로 소리치며 덮쳐갔다.
         "좋다, 이 애숭이 중놈아! 오늘 이 도장(道長) 어르신의 매운 맛
       을 한 번 봐야만 할 것이다!"
         그 우두머리의 검법(劍法)은 과연 다른 도사들의  것과는 달라서 
       사뭇 삼엄하고 무시무시한 예기(銳氣)가 일어나고, 또한 맑고 푸른
       빛의 검강(劍 )이 줄기줄기 내뻗치는 것이 전혀 근본이 없는 사이
       비 도관(道觀) 사람의 실력이라고는 믿기지가 않을 정도였다.
         아마도 공심은 그 순간에 혹시 무슨 착각을  했거나 아니면 방심
       을 하고 있었던 것이 아닌가 생각되었다.
         이전과는 다르게 그의 이번의 출수(出手)는 다소 느렸으며, 정말
       로 그 때문에 한  순간 우두머리의 검세(劍勢)에 제압되어  버리는 
       양상이 일어났고, 그것을 무리하게 피하는 과정에서  그만 검강(劍
        )을 맞아 한 쪽 팔의 옷소매가 붉은 피로 물들어 버리게 되고 말
       았다.
         우두머리는 일단 상대가 자신의 검초(劍招)를 무리한 상황에서도 
       거의 무난하게 피해 내자 다소 놀라기는 했지만, 그래도 일단 상대
       방에게 상처를 입혔다는 것  때문인지 크게 득의한 표정으로  광소
       (狂笑)를 터뜨리며 소리쳤다.
         "알고보니 듣던대로 소림사(少林寺)의 소신승(少神僧)이었군? 흐
       흐...... 하지만 소림소신승(少林少神僧) 공심(空心)의 실력도  별
       거 아니었군 그래? 중원(中原)에서나 놀고 있을 일이지  대체 무슨 
       얻어먹을 것이 있다고 이런 곳까지 왔다는 말이오?"
         공심은 자신의 상처는 별로 대단하게 생각하지 않는 것 같았으나 
       웬지 안색이 굳어져 있었고, 엄숙한 어조로 합장(合掌)을  하며 대
       꾸했다.
         "시주의 이번 인생(人生)에는 오류가 있었고 또한 그 인연(因緣)
       도 다한 것 같소이다. 부디 다음 생애에는 좀 더  마음을 가다듬고 
       바른 길로 나아가기를 바라겠소이다. 아미타불......"
         뒤로 일 장여를 물러나 있었으나 불호를 외우는  순간 공심의 신
       형(身形)은 어느새 다시 우두머리의 앞에 이르렀고, 역시 느릿하게 
       일권(一拳)을 내미는 듯했으나 우두머리가 그것을 인식했을 때에는 
       이미 하나의 주먹이 가슴 부위의 사혈(死穴)에 이르러 피할 여유가 
       전혀 없어진 것 같았다.
         그것은 비단 소림사에서 뿐만 아니라 다른 곳에서도  흔히 볼 수 
       있는 나한권(羅漢拳) 가운데의 평범한 한 초식(招式)인 것  같았는
       데, 그렇게 빠르다는 것은 말할 것도 없고 도무지 어떤 환상(幻像)
       을 보는 것 같기도하여 믿을 수 없는 기분이 들기도 했다.
         우두머리는 그만 크게 놀라서 어쨌거나 대항해 보기 위해 급격히 
       신형(身形)을 좌우로 틀고 장검을  휘둘러 자신이 알고 있는  최강
       (最强)의 초식을 펼쳐 반격을 가했으나, 그것도 잠시  뿐이었고 이
       내 그의 입에서는 시뻘건 핏물이 분수처럼 터져 오르며  숨이 끊어
       져 썩은 짚단처럼 뒤로 쓰러져 버리고 말았다.
         "아미타불!......"
         방금전에도 펄펄하게 살아서 날뛰던 우두머리를 죽여 저세상으로 
       보낸 이후 그 시신(屍身)을 바라 보며 불호를 외우는  공심의 표정
       은 약간 우울해진 것 같았다.
         제운우는 이제는 아까와는 달리 거의 평범한 수법으로 그 도사들
       을 상대하고 있었는데, 그의 신형이 무시무시하고 위력적으로 보이
       는 검진(劍陣)속으로 무모할 정도로 파고드는 순간  마치 장난처럼 
       도사들의 육신이 시신이 되어 나가떨어지는 것이었다.
         검진은 그야말로 보기보다 위력적이어서 거의 모든 방위(方位)를 
       삼엄하게 점한 상태에서 움직이고  있었으며 그 전체의 힘이  일단 
       상대를 만나게 되면 한 쪽으로 집중되는 흐름이  있었으나, 이상하
       게도 제운우가 그 흐름에 휘말리는 듯한 순간 마치 그가 갑자기 허
       깨비가 되어 버린 것처럼 아무런 타격도 받지 않고, 어느새  그 뒤
       로 돌아나와 그저 가볍게 장검을 휘둘러 도사들을 베어  넘기는 것
       이었다.
         이런 싸움은 대체 어찌된 영문인 지는 알 수가 없어도 전혀 상대
       가 되지 않는 다는 것을 누구라도 알 수 있기 때문에, 벌써 도사들
       은 공포(恐怖)에 젖어 달아날 궁리를 하기 시작하는 것 같았다.
         금몽추는 마치 방관자인 것처럼 그러한 광경들을  지켜보고 있다
       가 고개를 갸웃거리며 다시 왕산산에게 말했다.
         "정말 저 소화상은 마음씨가 너그럽기도 하군? 기왕에 죽일 작정
       을 한 것이라면 어째서  저런 자에게 부상(負傷)을 당하는가  말이
       야. 만일 나 같으면 그저 가볍게 처치해 버리고 나서  한바탕 웃어 
       버렸을 것을. 으음, 일단 그  시신을 조사해 보고 자신의  무공(武
       功)이 틀림이 없는 지 확인해 보는 것도 나쁘지 않겠지. 실로 이와 
       같은 상황이 아니라 적들이  많을 경우에는 저렇게 마음이  약해서 
       상처를 자주 입는다면 나중에는 어떻게 대처하겠느냐는 말이야. 내
       가 보기에 지금 이 두 사람은 모두 다 갑자기 정신이 이상해 진 것 
       같군."
         왕산산은 눈앞에 참혹한 도살극이 벌어지자 안색이  창백해져 있
       다가 이내 그를 향해 웃으며 대꾸했다.
         "우리는 아직 저 두 사람에 대해서 아는 것이 별로 없어요. 아마
       도 지금 이와 같은 일을  하는 데에는 다른 특별한  이유들이 있을 
       거예요."
         금몽추는 눈살을 찌푸리며 두 손을 내저었다.
         "아니 저 두 사람이 신비(神秘)하다고? 그렇지  않소. 그렇지 않
       아. 신비한 것으로 치자면 오히려 내가 더 우위에 있다고 할 수 있
       지. 실로 나야말로 지금 이 세상(世上)에 있어서는 가장 신비한 편
       이라고도 말할 수가 있을 것이오. 그러니 당신도 그들에게 너무 지
       나친 관심을 가질 필요는 없소."
         왕산산은 그를 향해 상냥한  표정이 되어 웃으며  손으로 아직도 
       묶여 있는 여자 쪽을 가리켰다.
         "알겠어요. 그러니 우선 당신은 저 사람을 구해  주고 보살펴 주
       는 것이 좋겠군요."
         금몽추는 다시 그 여자의 벌거벗은 모습을 바라  보게 되자 절로 
       눈이 휘둥그래 져서 속으로 생각을 굴렸다.
         '보, 보살펴 주라고? 으으...... 그거야 실로 나의 전문(專門)이
       라고 할 수 있지. 나는, 나는 그저 즐기려는 것이 아니라  잠시 의
       원(醫員)이 되어 그녀를 치료해 주려는 것이다. 으흠, 정말로 대단
       하구나!......'
         그 여자는 이미 조금전에 정신이 다시 돌아  온 상태였지만 대체 
       어떻게 돌아 가고 있는 상황인 지 알 수가 없어서인지,  여전히 얼
       굴 가득 공포에 질린 표정을 하고 있었다.
         금몽추는 다가가서 느릿하게 그녀의 두 팔과 두  다리를 묶은 줄
       을 풀어 주면서 다소 떨리는 듯한 어조로 말했다.
         "아, 안심하시오. 이제는 다, 다 된 것이오. 하지만  좀 더 침착
       해야만 할 것이오. 나는 그대의 상처를 보살피기 위해서 천천히 하
       도록 하겠소. 나는...... 나는 의원이오......"
         '으음음, 정말로 대단하구나. 여자와...... 여자와  남자가 이렇
       게 다르게 생겼으니...... 이는 실로 희한한 일이다. 나는 미처 왕
       소저의 그것을...... 그것을 자세히 보지 못했다. 으으으,  그런데 
       이 여자는 어째서 이렇게 떨고 있는 것일까? 그러니 이렇게  내 손
       도 덩달아 떨리고 있지 않은가?'
         여자는 금몽추가 자신을 묶은 줄을 풀어 주면서 계속해서 자신의 
       은밀(隱密)한 부위들을 훔쳐보는 것을  보고, 약간 의아해  하다가 
       이내 웬지 표정이 다소 느긋하고 야릇하게 풀어졌다.
         "고마와요. 저의 몸의 어딘가 잘못되었나요? 의원이시라면 좀 더 
       자세히 보아 주세요. 저는 약간 시간이 걸려도 상관없어요. 하지만 
       당신은 과연 의원이 틀림없나요?"
         왕산산이 그 쪽에서 바라보고 있다가 다소 눈살을 찌푸리며 말을 
       받았다.
         "그가 의원이라는 것은 틀림이 없는 사실이예요. 그는 대단한 의
       술(醫術)을 가지고 있어서 상당히 어려운 병(病)들도 치료할  수가 
       있죠. 하지만 그는 의원을 개업한 지 아직 얼마 되지  않으니 서투
       르게 보이는 것은 당신도 약간 이해해야 할 거예요."
         금몽추는 두 여자가 그렇게 이야기를 하자 속으로 크게 뜨끔하여 
       밧줄을 푸는 속도를 빨리하며 속으로 투덜거렸다.
         '빌어먹을, 이거 입장이 난처해 지고 말았군.  게다가 이 여자는 
       별로 다친 곳도 없으니...... 이거 재수가 별로  없는 날이로구나. 
       만일 아까 저 녀석들이 이 여자의 이런 부위에 약간 어려운 상처라
       도 입혀 놓았다면 나는...... 나는 핑계김에 좀 더 자세히 볼 수가 
       있지 않겠는가? 으음, 정말 이 여자는 대단하구나......'
         난처해진 입장을 해소시키기 위해 금몽추는 짐짓 두 손에 안개와
       도 같은 기운(氣運)을 일으켜  그녀의 몸을 안마해 주는  척하다가 
       몸을 일으켜 주며 한 숨을 내쉬고 말했다.
         "이제, 이제 다 되었소. 당신은 이제  건강해지게 되었으니 그만 
       돌아가도 좋을 것이오. 으음, 돌아갈 곳이 없다고?  그렇다면 그것
       은 내가 상관할 문제가 아니로소이다."
         그 여자는 자유로운 몸이 되어 일어나게 되자  다소 부끄러운 듯
       이 은밀한 부위들을 두 손으로 번갈아 가리더니, 금몽추를 향해 인
       사를 했다.
         "당신은 정말로 신통(神通)한  능력이 있는  의원이로군요. 저는 
       갑자기 몸도 건강해 지고 마음도 맑아진 것 같아요. 이렇게 감사를 
       드려요. 부디 시간이 있으시다면 저 쪽에 있는 저희 집에  잠시 들
       렀다 가시기를 바래요."
         이어 그녀가 벌거벗은 엉덩이를 흔들며 바삐 걸어가고 있는 광경
       을 바라보고 있다가, 금몽추는 얼른 다시 왕산산을 향해 고개를 돌
       리며 웃으며 말했다.
         "휴우, 정말로 이  의원이라는 직업은 고되고도  어려운 것이오. 
       나는 당신이 조금전에 나를 의원이라고 소개할 때부터 이러한 고초
       를 실로 생각했어야만 했던 것이오."
         왕산산은 가볍게 코웃음을 치는 듯하며 웃으며 대꾸했다.
         "그렇다면 미안해요. 앞으로는  그럼 당신을 그  유명한 시인(詩
       人)이라고 소개하도록 하겠어요. 그러면 되었나요?"
         '시인...... 이라고? 으음, 시인이라는 직업은 이 상황에서는 별
       로 쓸모가 없다. 나는 공연히 이런 말을 한 것일까?  으음, 당신은 
       앞으로도 이러한 상황이라면 나를 의원이라고 소개하는  것이 좋을 
       것이오.'
         이미 그러는 동안에 장내의 상황은 이미 완전히 변하여 도사들은 
       비단 검진(劍陣)을 풀었을 뿐만 아니라, 서로 사방으로  뿔뿔이 달
       아나기 시작하고 있었다.
         제운우는 이 순간에는 갑자기 사람이 살귀(殺鬼)라도  되어 버린 
       것처럼 그들을 하나도 달아나도록 내버려 두지 않았고, 모두 다 추
       격해서 죽여 버렸다.
         우선 숫자가 적은 쪽은 지풍(指風)을 발출하여  사혈(死穴)을 짚
       었고, 숫자가 많은 쪽은 쫓아가서 장검을  휘둘렀으며, 마지막으로 
       가장 멀리 달아난 사람을 향해서는 장검을 날려 그  사람의 숨통을 
       끊었다.
         갑자기 그렇게 장내에 수십명이나 되는 사람들이 피를 흘리며 죽
       어 버리게 되자, 마치 아수라장(阿修羅場)이 되어 버린 것 같고 짙
       은 피비릿내가 코를 찌르는 듯했다.
         이어 제운우는 쉬지 않고 장작불을 보다 크게 지피더니 시신들을 
       모두 모아 불태우기 시작했다.
         공심은 그 앞에 서서 죽은 이들의  극락왕생(極樂往生)을 기원하
       는 듯 염불을 했다.
         왕산산은 살벌했던 한 때가 지나가고 약간  평온(平穩)한 분위기
       가 돌아온 듯하자, 다소 한숨을 내쉬더니 금몽추를 향해 말했다.
         "우리는 지금 바쁘지만 기왕에 이 일에  끼어 들었으니 마무리를 
       하지 않을 수가 없겠군요. 이 곳에는 이제 더 이상 사람들이 살 수 
       없을 테니 살아 남은 마을사람들에게 즉시 떠나도록 말해야 하겠어
       요. 그 일은 바로 당신이 적격이겠죠? 마침 아까 그 여자가 자신의 
       집에 들러 달라고 했으니 어서 지금 그 여자에게 갔다 오도록 하세
       요."
         금몽추는 고개를 갸웃거리며 대꾸했다.
         "으음, 또 다시 내게 어려운 일을 시키는군. 어째서 사람들은 가
       장 어렵고 또한 중요한 일을 모두 나에게 시키는 것일까?  그건 내
       가 너무나도 잘생겼기 때문일까, 아니면......?"
         "만일 당신이 곤란하다면  그럼 내가  가서 말을  하도록 하겠어
       요."
         금몽추는 즉시 놀라서 발걸음을 옮기며 속으로 고개를 내저었다.
         '아니오. 아니오. 아니올시다.'
         
         그 여자의 집은 마을의 가장 안쪽에 위치하고 있었는데, 언뜻 보
       기에도 다른 가옥(家屋)들 보다 잘 꾸며져 있었고 또한  그동안 제
       법 부유하게 지내왔던 것 같았다.
         아이들은 없었고 그 여자 혼자 있었는데,  금몽추가 헛기침을 하
       고 들어 가니 그 여자는 어느새 옷을 화사하게  차려입고 화장까지 
       엷게 한 뒤였다.
         "그 무슨 후유증은 없소? 나는 마땅히 의원으로서  환자를 잘 보
       살펴야 하는 의무가 있지만, 그러나 지금은 다른 해야 할  말이 있
       어서 온 것이오."
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
           제16장(第十六章). 의형수형(意形隨形)   심즉살(心卽殺)의 경
       지.
         
         
         
         
         
         
         
         여자는 금몽추 혼자 들어 온 것을 알자  매우 은근하고 다정하게 
       대해 주었다.
         "몸은 너무 좋아요. 다만 저의 남편이......  휴우, 이런 얘기는 
       이제 지나간 것이니 그만두도록 하죠. 저희 두  사람은 성시(城市)
       에서 만나 함께 살기 위해 이 산골마을로 들어 왔었는데,  불과 이 
       삼년도 지나지 않아 이런 횡액을 당하게 될 줄이야......  만일 공
       자(公子)의 일행이 도와주지 않았다면 저희들은 모두  참혹하게 죽
       음을 당하고 말았을 거예요."
         금몽추는 슬쩍슬쩍 그녀의 몸매를 살펴 보고 주위를 둘러 보면서 
       다시 말했다.
         "다른 마을사람들은 모두 돌아왔소? 대체 그 도사들은 무엇 때문
       에 그런 짓들을 벌이고 있었던 것이오?"
         여자는 고개를 가로저었다.
         "그런 부분에 대해서는 저도 잘 몰라요. 이  부근에 어떤 풍습이 
       있었던 것인지, 그런 것들에 대해서는 아직 완전히 잘 알지 못하는 
       상태이고, 또 그 도사들에 대해서도...... 마을사람들은 이제 잠시 
       후면 모두 돌아오게 될 거예요. 헌데 무슨 일이라도 있나요?"
         금몽추는 짐짓 점잖은 표정으로 주위를 손가락으로  가리키며 말
       했다.
         "이 곳에 있는 도구들은 모두 다 좋고 또한  쓸모가 있는 것들이
       로군. 하지만 이제 이 곳은 절대로 안전하지 못하니 미련을 버려야
       만 할 것이오. 우리는 아주  바빠서 이만 떠나야만 하오.  그 전에 
       어서 빨리 모두가 이 마을을 정리하고 떠나라는 말을 하려고 온 것
       이오."
         "그렇군요......"
         여자는 잠시 크게 수심어린  표정을 하고 생각에  잠긴 듯하다가 
       이내 그의 곁으로 바싹 다가와 앉으며 말했다.
         "어쨌든 저희들은 모두 이번에 공자님의 일행에게 큰 은혜(恩惠)
       를 입은 셈이예요. 그래서 어떤 식으로라도 보답을 해 드리고 싶은
       데...... 있잖아요, 저기 무엇이든지 제게 바라는 것이  있으면 얘
       기해 보세요."
         금몽추는 그녀의 몸에서 풍기는 짙은 지분냄새가 코를 찌르고 야
       릇해진 듯한 그녀의 시선(視線)에서 정신이 아득해 지는 것을 느끼
       고는 일순 당황해 져서 말했다.
         "무슨, 무슨 말이오? 우리는  그런 보답을 바라고 이런  일을 한 
       것이 아니외다. 우리는 천하(天下)의...... 천하의 협객(俠客)으로
       서 이런 일을 하는 것은 당연한 일이라고 할 수가 있소. 약간의 사
       심(私心)도 없었다는 것을 알아 주기 바라오."
         여자는 은근히 그의 손을 어루만지고 몸을 가까이 기대면서 야릇
       하게 웃으며 말했다.
         "그렇게 너무 시치미를 떼지  마세요. 아까 당신이  진찰을 하는 
       척하면서 저의 몸을 다 보았다는 것을 저도 알고 있어요.  저도 바
       보는 아니라고요. 당신은 제  몸에 욕심(慾心)을 가지고 있죠?  호
       호...... 지금 이 곳은 조용하고, 달리 누가 들어오지도 않을 거예
       요. 그리고 시간도 그리 많이 걸리지 않을 것이고요."
         금몽추는 마치 무슨 여우에게  홀리는 듯한 기분이  되어 멍하니 
       그녀의 얼굴을 바라 보다가 고개를 가로 저었다.
         "아니오. 아니오. 나는 정인군자(正人君子)로서 마땅히  그럴 수
       는 없는 일이외다. 게다가 당신은  이제 마악 남편을 잃은  미망인
       (未亡人)이 아니오?"
         여자는 가볍게 한숨을 내쉬는 듯하다가, 고혹적으로 웃으며 말을 
       받았다.
         "마땅히 미망인이라면 예절을  지켜야만 하는  것이지요. 하지만 
       그것은 모든 일이 잘 되어  나갈 때의 일이고, 말하자면  미망인도 
       일단은 살아야만 하지 않겠어요? 저는 지금 천하에서  외톨이가 되
       어 어디에도 의지할 수 없는 사람이 되고 말았답니다. 이제 마을을 
       떠나게 되면 어디로 가야 할 지 알 수가 없어요. 그동안 모아 놓은 
       은자(銀子)도 별로 없고...... 당신만 좋다면 저는 당신의  아낙이 
       되겠어요. 우리는 성시(城市)로 가서 의원(醫院)을 차리는 것도 나
       쁘지는 않을 거예요. 혹시...... 설마하니 아까 그  여자는 당신의 
       여자친구는 아니겠죠?"
         금몽추는 속으로 고개를 갸웃거리며 생각했다.
         '이거야 말로 내가 행운(幸運)을 만난 것인지  아닌 지를 모르겠
       군. 아예 이번에 이 여자를 선택하여 잠시  성시에서 의원노릇이나 
       하면서 살아 볼까? 흐으...... 안되지. 그건 내가 너무나도 손해를 
       보는 일이 될 것이다. 우선 솔직히 나의 그 왕소저는 이 여자에 비
       하면 너무나도 아름답고 또한 여러 가지 면에서 차이가 많다. 게다
       가 이 곤륜삼성(崑崙三聖)이라는 나의 신분은 도저히 그렇게 할 수 
       없는 일이 아니겠는가?'
         "아니오. 여자친구는 아니지만 바로 나의  부인(婦人)이외다. 그
       녀는 아마도 나중에 나의 아이를 낳게 될 것이오."
         여자는 다소 실망한 듯이  눈살을 찌푸리다가 다시  웃으며 말을 
       받았다.
         "당신은 솔직하군요. 그래요. 나도 약간 이상하기는 했지만 그럴 
       것이라고 짐작하고 있었어요. 정말 그 여자는  아름답더군요. 저와 
       같은 여자는 비교도 할 수  없을 정도로...... 휴우, 하지만  저는 
       남자들이 열 여자를 마다하지 않는다는 것을 알고 있어요. 제가 당
       신의 첫 번째 첩실(妾室)이 되는 것이 어떤가요? 그래서 만약 당신
       이 그 여자에게서 실증을 느끼게 되면 저의 잠자리로 찾아 오는 거
       죠. 아니, 이런 얘기는 조금 딱딱하군요. 이리 와 보세요. 제가 침
       실(寢室)을 보여 드리도록 하겠어요."
         여자는 몸을 일으키더니 금몽추의 손을 잡아 안쪽으로 이끌었다.
         금몽추는 잠시 버티고 서서 속으로 생각을 굴렸다.
         '이런 경우에 나는 생각을 잘 해야만 한다.  많은 대부분의 남자
       들이 이런 식으로 해서  패가망신(敗家亡身)을 하게 되는  것이다. 
       나는, 아직 가정이 없으니 패가망신이라고는 말할 수가 없겠지? 하
       지만 왕산산, 그녀는 이 일을 알게 되면 반드시 내게  실망하게 될 
       것이다. 아아, 솔직히 이 여자의 몸매는 그럴 듯하고 또한 매우 아
       깝구나! 저 육감적(肉感的)인 몸매와 그런저런 부위를 한  번 만져 
       보기라도 한다면...... 으으, 하지만 나는 좀 더 다른 여자를 생각
       해 보도록 하자. 그......  그 남소저는 확실히 아름다왔다.  이런 
       여자와는 비교도 할 수  없는 대단한 미모(美貌)를 소유하고  있었
       지. 아마도 천하제일미인(天下第一美人)이라고 해야할 것이다.  그
       런데 어째서 아직까지 전혀 연락조차 하지 않는  것일까? 설마하니 
       벌써 내게 실증을 느끼고 다른 남자...... 다른 남자와......?'
         "나는 이미 해야 할 말을 다 했고, 또한 바쁘기  때문에 이만 가
       야만 하겠소. 미안한 일이지만 나는 고상한  정인군자(正人君子)이
       기 때문에 도저히 이런 일은 할 수가 없을 것 같소. 아아...... 내
       가 좀 더 훌륭하지 않았다면  이런 때에는 더 좋았을  지도 모르는 
       일이오. 미안한 일이오. 미안한 일이외다."
         여자는 금몽추가 버티며 마다하자  그만 손을 놓고  잠시 멍하니 
       그의 얼굴을 바라 보더니, 다시  한숨을 내쉬고 웃으며 입을  열어 
       말했다.
         "정녕 그렇다면 저도 할  수 없는 노릇이로군요.  하지만 당신이 
       저를 좋아해 주니 저도 기분이 나쁘지 않아요. 만일 나중에라도 생
       각이 달라지거나 혹은 다른 곳에서 다시 만나게 된다면 그 때는 다
       시 한 번 더 생각해 보도록 해요."
         '이제는 볼 일이 끝났으니 그만 가 보라는  말이로군. 하지만 이 
       여자는 조금전에 무슨 보답을 해 주겠다고 한 것 같은데,  대체 무
       슨 보답을 해 주겠다고 했던 것일까?'
         아까의 그 공터로 돌아 가니 왕산산이 기다리고 있다가, 다가 오
       며 웃으며 입을 열어 말했다.
         "나는 방금전에 지풍(指風)을 발출하는 요령에  대해서 깨우쳤어
       요. 한 번 보지 않겠어요?"
         며칠전부터 그녀는 금몽추에게 거의 떼를 쓰다시피  해서 내공심
       법(內功心法)과 장법(掌法), 신법(身法) 등의 약간의 무공(武功)을 
       배우기 시작했는데, 그녀는 이 일에 매우 관심을 보이고 있었고 게
       다가 그 진척이 대단히 빠른 편이었다.
         본래가 체내에 많은 좋은 약기운들이 잠재(潛在)되어  있는 데다
       가, 총명하고 선천적(先天的)으로 그것들을 관리하는 기질(氣質)이 
       대단히 맑기 때문이다.
         그녀는 자신의 식지(食指)  하나를 내뻗어  장작더미를 겨냥하며 
       일순 지풍을 발출했는데, 칙!  하는 음향과 함께 다소  미약하기는 
       하지만 지력(指力)이 날아가 그 옆의 땅바닥을 움푹 패이게 만들었
       다.
         비록 적중률이 대단히 낮고 그 기력이  미약하기는 하지만, 처음
       으로 그것을 펼쳤다는 것을  감안한다면 상당히 빠른 성취라고  할 
       수가 있었다.
         "나는 당신이 가르쳐준  장법(掌法)의 요령에 의해서  이 지풍을 
       쓰는 방법을 알게 되었어요.  그러니까 기운(氣運)은 내  보내려고 
       해서는 안 된다. 거두려고 해서도 안 된다. 내 보내려는 가운데 거
       두어 들이려고 해서도 안 되며, 거두어 들이는 가운데 내 보내려고 
       해서도 안 된다. 마음속에  신기(神氣)를 갈무리하고 고요히  관조
       (觀照)하되, 마음이 그것과 통하면 그 이치를 알게 되고 그 이치를 
       알고 나면 뜻대로 내고 거둘 수가 있게 되는 것이다.  이치에 얽매
       여서는 아니 되며, 오래도록  숙달하면 자연 밝아지게 될  것이다. 
       제가 틀리게 말한 것은 아닌가요?"
         금몽추는 몹시 못마땅한 듯이 인상을 구기고 고개를 내저으며 대
       꾸했다.
         "이미 말했지만, 그건 언젠가 내가 보았던 무공비급(武功秘 )에 
       나와 있던 구절이오. 그것이  그대로 옳다고도 말할 수가  없지만, 
       그것으로 되는 사람은 그것에 따르는 것도 나쁘지는  않소. 하지만 
       그것으로 되지 않는 사람이라면 구태여 거기에 얽매여서 몸을 망치
       게 되어서는 안 될 것이오. 그리고 내공(內功)이 없거나 부족한 사
       람이라면 더 더욱 무리해서는 아니 될 것이오.  헌데...... 다행히
       도 당신이 이미 그것으로 잘 되게 되었다면 무리가  없다고도 말할 
       수가 있겠지. 으음, 하지만  이것은 마치 젓가락으로 국수를  집어 
       먹는 방법을 가르쳐 주었더니 이제는 반찬도 집을 수가  있게 되었
       다고 야단법석을 떠는 것과도 같소. 젓가락으로 국수를  집어 먹을 
       수가 있다면 반찬을 집을 수 있게 되는 것은 당연한  일인데, 설마
       하니 나에게 그런 것까지 일일이 다시 더 가르쳐 달라는 말이오?"
         공심이 한 쪽에서 보고 있다가 다가와 웃으며 입을 열어 말했다.
         "아미타불, 그래도 왕소저의 그러한 이해력은 평범(平凡)한 것이 
       아닙니다. 사실 장법과 지법의  요결(要訣)이 비슷한 듯해도  결코 
       같은 것은 아니니까요."
         '빌어먹을, 저렇게 소화상 등이 옆에서 역성을 들어 주기 때문에 
       자꾸만 저 왕소저가 내게 무공(武功)을 가르쳐 달라고 귀찮게 구는 
       것이 아니겠는가? 이런 때에 계속해서 기를 죽이고  무공이 어려운 
       것이라고 생각하게 만들어 놓아야 비로소 포기하게 되고,  또한 나
       도 항상 한가하고 편안한  여정을 보내게 될 것인데  말이야...... 
       흐음, 그런데 저들이 점점 더 너무 친해지는 것 같지 않은가?'
         제운우가 드디어 모든 일을  마치고 다가와서 다소  어색한 듯이 
       웃어 보이며 말했다.
         "자, 이제 이 곳의 볼일도 대강 끝난 것 같으니  다시 길을 떠나
       는 것이 어떻겠소이까? 나는 사실 이런 곳이 별로 마음에  들지 않
       는 편이오."
         금몽추는 그를 바라 보며 고개를 갸웃거리면서 속으로 다시 생각
       을 굴렸다.
         '저 녀석은 이제야 다시 제정신으로 돌아 온  모양이군. 마치 전
       혀 다른 사람을 보고 있는 듯한 기분이야. 하지만 나중에라도 혹시 
       그렇게 미치게 되어 나를 향해......, 나를 향해  장검이라도 날리
       게 되면 그 때는 어쩐다지? 으음, 음...... 물론 상관이 없을 것이
       다. 나는 곤륜삼성이므로, 그 때는 자연히 가볍게 한  수(手)를 펼
       쳐 방어할 수가 있을 것이다.'
         
         다시 길을 가는 도중 제운우와 공심이  앞서서 나아가자, 왕산산
       은 슬그머니 금몽추의 옆으로 백마 소상자를 바싹 붙이며  낮은 음
       성으로 입을 열어 속삭이듯 말했다.
         "아까 저는 당신이 그 여자의 집으로 들어 갔을  때 혹시 거기에
       서 무슨 일이라도 생기지나  않을까 하고 은근히 걱정하고  있었는
       데, 보아하니 사실은 별로 아무런 일도 없었나 보죠?"
         '으응? 알고보니 이 여자는  지금 질투(嫉妬)를 하고  있는 것이 
       아닌가......? 흐흐흐, 본래  여인(女人)의 질투라는 것은  그다지 
       좋은 것은 아니지만, 그러나  지금은 기분이 나쁘지도 않군  그래. 
       아하, 그렇구나! 만일 그녀로 하여금 좀 더 질투심이  생기도록 하
       면 나는 앞으로 마음대로 그녀를 다룰 수 있게 될  지도 모르겠군? 
       최소한 오늘 밤에 은밀(隱密)히 다른 곳으로 가서 자자고  하면 그
       녀는 감히 거절하지 못할 것이다.'
         금몽추는 속으로 그렇게 생각을 굴려 본 다음에  자못 음침한 표
       정으로 대꾸했다.
         "뭐 별로 아무런 일도  없었다고? 흐흥, 대체 나  이 곤륜삼성을 
       어떻게 보고 하는 소리요? 아니 뭐 거기에  곤륜삼성으로서의 특별
       한 자질(資質)이 요구되는 것은 아니지만, 흐흐...... 그러나 거기
       에서는 충분히 어떤 놀라운 일이 벌어지고 말았던 것이오."
         왕산산은 웃으며 말을 받았다.
         "호호, 그래요? 그럼 대체 어떤 일이 벌어졌다는 것이죠?"
         금몽추는 짐짓 심각한 표정으로 그녀의 얼굴을 한 번 돌아 본 다
       음에 깊은 한숨을 내쉬고, 이어 말했다.
         "이런, 이런 얘기를 하면 혹시 당신이  어떻게 비관적(悲觀的)으
       로 생각하게 될 지 알 수가 없는 일이오. 하지만 일단 당신이 솔직
       하게 말해 달라고 하고 있으니 내게는 책임이 없다고 할  수 있소. 
       우선 당신은 마음을 단단히 먹어  두는 것이 좋을 것이오.  그러니
       까...... 이른바 그런 일을 하는  데에는 별로 시간도 필요  없고, 
       또한 서로 마음만 잘 맞으면 짧은 시간내에  그야말로 황홀경( 惚
       境)에 도달할 수 있다는 것이오. 확실히 그녀의 몸은  제법 쓸만한 
       편이었지."
         왕산산은 안색이 다소 상기되어 잠시 빤히 금몽추의 얼굴을 바라 
       보다가 웃으며 다시 말했다.
         "호오, 그래요? 정말로 그랬나요? 하지만 대체 어떤 황홀경에 도
       달했다는 것이죠?"
         금몽추는 슬쩍 그녀의 안색을  살핀 다음에 다소  엄숙한 어조로 
       근엄하게 대꾸했다.
         "이런 얘기는 솔직히 그대와 같은 처녀(處女)로서는 잘 이해하기 
       어려울 것이오. 그야말로 무르익어서 터질듯한 성숙한  여자(女子)
       라야만 비로소 그 말뜻을 이해하고 또한 함께 즐거움을  느낄 수가 
       있는 법이지. 하 하 하...... 그대는, 흐흐흐......! 아직  어린아
       이와도 같다고 할 수 있지.  만일 당신이 정녕 그렇게  그 비밀(秘
       密)을 알고 싶다면 오늘 밤에 다시 나와 함께 잠을 자도록 합시다. 
       그렇게 하지 않겠소?"
         왕산산은 빤히 그의 얼굴을 바라 보다가, 드디어 그의 속셈을 간
       파한 듯이 실소(失笑)하며 얼른 화제를 돌려 버렸다.
         "호호, 그건 그렇고. 아까 그 도사들의  무공(武功)은 언젠가 제
       가 들은 바와 약간 비슷한 점이 있는 것 같았어요. 혹시 그 도사들
       이 곤륜파(崑崙派)와 연관이 있는 것은 아닐까요?"
         '이, 이런! 왜 잘 되어 가다가 도중에서 실패를  하고 마는 것이
       지? 혹시 내가 무슨 말을 하는 도중 실수라도 한 것이  아닐까? 으
       으, 그야말로 이번에는 절호의 기회였는데 말이야......'
         금몽추는 속으로 크게 혀를 차며 대꾸했다.
         "그게 무슨 말이오? 본래 구파일방(九派一 )은 한통속이라는 말
       을 잊었소? 만일 그 사람들이 곤륜파와 연관된 사람들이라면 저 소
       화상이 감히 손을 쓰지도 못했을 것이오. 게다가, 흐흐흐! 이 곳에
       서 감히 곤륜파를 건드린다는 것은 호랑이의 콧털을 뽑는 것보다도 
       더 엄청난 일이고, 그들과 상대하는 것은 물론이요 장차 중원의 정
       파무림(正派武林) 전체와 싸워야만 하게 될 것이오. 대체 상상이나 
       할 수 있는 일이겠소?"
         왕산산은 천천히 고개를 끄덕이며 말했다.
         "아, 그렇겠군요! 사실 제가 언젠가 기분이 좋아졌을 때 천하(天
       下)의 무공(武功)에 대해서 생각해 보곤 했었는데, 어떤  호위무사
       (護衛武士)들은 제게 잘 보이기 위해 여러 가지 무공들을  펼쳐 보
       여 주기도 했죠. 곤륜파의 검법(劍法)으로는 태청(太淸),  옥청(玉
       淸), 상청(上淸)의 삼청(三淸)이 있는데, 태청검법(太淸劍法)과 소
       청검법(小淸劍法)은 일반제자들이 주로 배우는 것이고, 상청무상검
       도(上淸無上劍道)는 장문인(掌門人)과 그의  적전제자(嫡傳弟子)들
       이 배우는 것인 반면에 옥심정양의귀일검법(玉心正兩儀歸一劍法)은 
       여자제자들이 주로 배우는 것이라고 했죠. 아까 그  도사들이 펼치
       는 검법에는 맑고 푸른 범상치 않은 강기( 氣)가 서려  있어서 저
       는 혹시 태청검법(太淸劍法)이 아닐까 하고 생각했었는데,  아무래
       도...... 그건 아니겠군요."
         금몽추는 약간 외면을 하고 건성으로 그녀의 말을 듣는 척하다가 
       심드렁하게 대꾸했다.
         "말하자면 당금의 무공은 너무나도 지나칠 정도로  그 숫자가 많
       고 변종이 늘어가고 있는 추세이오. 언뜻 비슷해 보이기는 해도 사
       실은 전혀 내용이 다른 경우가 허다한 법이지. 으흠, 허허허! 세상
       에서 푸른 강기가 일어나는 검법이 그 태청검법만 있는  것은 아니
       오. 옥심(玉心)이나 상청(上淸)의 검법이라고 해도 다를 바가 없겠
       지. 아니, 아니오. 혹시 누군가가 그 비급을 훔쳐내어 필사본을 만
       들고, 그리고 나서 그 태청신공(太淸神功)과  소청신공(小淸神功), 
       옥심귀일공(玉心歸一功)을 연마한 뒤에 검법을 수련했을 지도 모르
       는 일이지. 세상의 일이라는 것은 그렇게 단순하게만  생각할 수는 
       없는 일이오."
         왕산산은 밝게 웃으며 언뜻 앞서서 가고 있는 제운우의 뒷모습을 
       바라 본 뒤에 다시 말했다.
         "하긴 그래요. 그런데 사실 이것은 아까 물어  보려고 했던 것인
       데, 저 제대협(齊大俠) 말이예요. 기왕에 무공에 관한 얘기가 나왔
       으니 그 부분에 대해서 좀 더 말해 주세요. 그가 아까 펼쳤던 무공
       은 대체 뭐라고 하는 거죠? 그가 상대의 검날을 손으로  잡고 죽어
       라, 하니까 상대는 정말로 그 즉시 죽어 버렸어요. 그리고 마치 장
       난을 하듯이 검을 잡고  휘둘렀는데, 이상하게도 거기에서  요란한 
       소리가 나면서 상대방이 맥없이 무너져 버렸어요. 그건  정말로 그
       의 진짜 실력이었겠죠?"
         금몽추는 그 질문을 받게 되자  이는 실로 그가 가장  듣기 싫어 
       하는 부분이라, 다소 시간을 끌며 눈살을 찌푸리다가  고개를 좌우
       로 내저으며 대답했다.
         "나도...... 하 하 하! 사실은 그 점이 의문이외다.  실로 저 녀
       석이 아직 그와 같은 경지(境地)에 올라 있을 리가 없소. 좀 더 어
       려운 말로 하자면 의형수형(意形隨形) 심즉살(心卽殺)이라는  것인
       데, 아직 그 초보단계라고 할 수가 있겠지. 하지만 저 녀석이 벌써 
       그러한 경지에 올라 있을 리는  없소. 아무래도 저 녀석이  일부러 
       당신에게 보란 듯이 수작을 부렸거나, 아니면...... 으흠,  다음의 
       그 수법은 무형검기(無形劍氣)라고 하는 것이오. 비록 검을 움직이
       고 있지만 초식(招式)은 보이지 않는 가운데 무형지기(無形之氣)로 
       보다 깊고 미세하게 펼쳐지는  것이므로 무공이 낮은 사람들은  알 
       수 없고 방어할 수 없으며  당하게 되는 것이오. 이를테면  그것이 
       수중무검(手中無劍) 심중유검(心中有劍)이라고  하는데......  으, 
       뭐라고? 무형지기가 무엇인 지 모른다고? 흐으, 그렇다면  나도 더 
       이상은 설명하기가 어렵겠소. 당신은 아무래도 좀 더  기초를 단단
       하게 배울 필요가 있겠소."
         왕산산은 금몽추가 웬지 점차로 심통을 부리기  시작하자 웃으며 
       다시 입을 열어 질문했다.
         "그렇지만 대체 이 대홍락(大紅落)이란 무엇이죠? 사람들은 간혹 
       술자리에 앉으면 나중에는 이런  얘기들로 열을 올리는 것을  봤어
       요. 그것은 말 그대로 무학(武學)의 끝인가요? 아니면 가장 이상적
       인 단계인가요?"
         금몽추는 은근히 그녀의 표정을 살펴보면서 그저  건성으로 대꾸
       했다.
         "그런 것은 그다지 중요하지 않소. 뭐 아무렇게나 생각해도 상관
       이 없겠지. 대홍락이라는 것은 말하자면 겉으로  드러나는 형식(形
       式)이 사라지고 마음으로 초식을 운용한다는, 으음 그것을 심검(心
       劍)이라고 말하기도 하지...... 나는 저 더럽고 우둔하기  짝이 없
       는 녀석이 설마하니 벌써 그와 같은 경지에 올라 있다고는 믿을 수
       가 없소. 아니, 아니, 아니지! 설령 저 녀석이 이미 그와  같은 경
       지에 올라 있다고 해도 나는 실로 그러한 것에 대해서 주눅이 들지 
       않소. 왜냐하면 나는 바로 다름아닌 곤륜삼성(崑崙三聖)이기  때문
       에, 흐흐흐! 그러므로 자연히 최소한 그런 녀석 보다는  무공과 인
       품(人品), 그리고 모든 외모나 기타의 예절에 있어서도  단연코 훌
       륭할 것이기 때문이오. 당신은 나에  대해서 좀 더 존경심을  가질 
       필요가 있소."
         그 날 일행은 사오십 리를 더 가서 인가를 찾지 못하고 산속에서 
       노숙을 하게 되었는데, 사방은 이미 내려서 쌓인 눈으로 인해 춥고 
       을씨년스러운 분위기였지만, 그러나 벌써부터 뭔가 다른 속셈을 품
       고 있었던 금몽추로서는 전혀 그러한 외부의 환경이 눈에 들어오지 
       않고 다만 가슴이 두근거리기만 했다.
         계곡(溪谷)과 가까이 인접해 있는 한 작은 동굴(洞窟)로 들어 갔
       는데, 제운우는 벌써 어디에서 잡아 왔는지 곰 한 마리를  끌고 와
       서는 동굴의 내부에 불을 지피고 그것을 굽고 있었다.
         금몽추는 거드름을 피우며 실상  별로 하는 일이  없었기 때문에 
       한쪽에서 그와 같은 광경을  지켜보고 있다가, 슬그머니  잠자리를 
       보고 있는 왕산산에게 다가가서 말했다.
         "이런 곳은 사실 내  취향이 아니오. 내 취향이  아니외다. 나는 
       마땅히 지금쯤은 화려하고 우아한 저택의 침실(寢室)에서  한 잔의 
       차(茶)를 마시며 시(詩)를 읊고 있었어야 할 것이외다.  이런 지저
       분하고 냄새나는 환경은 나에게는 어울리지 않소.  그래서 말인데, 
       내가 방금전에 좀 더 우아한 곳을 보아 두었소. 우리  그곳으로 가
       서 차나 한 잔 나누지 않겠소?"
         왕산산은 의아한 표정으로 눈을 크게 뜨며 말했다.
         "어마, 이 부근에서 그렇게 차를 마실 수가 있나요? 정말 당신은 
       재주도 좋아요. 그렇다면 우리 두 사람만 갈 것이 아니라  모두 다 
       함께 가는 것이 어떻겠어요?"
         금몽추는 약간 흠칫해 하며 고개를 좌우로 내저었다.
         "아니오. 아...... 아니오. 우리는 지금 그저  차만 마시려고 하
       는 것이 아니외다. 나는 마땅히 그대에게 나의 이 무공(武功)의 비
       전절예(秘傳絶藝)를 전수하려고 하는 것이오. 하 하 하, 그대도 알
       겠지만 본문(本門)의 이 비전절예는 결코 남들이 있는 곳에서는 전
       수할 수가 없는 입장이오."
         왕산산은 그의 얼굴을 빤히 바라보다가 문득  미소(微笑)를 지으
       며 고개를 끄덕였다.
         "그렇다면 할 수 없군요. 호호, 당신이 제게 그렇게까지 다 마음
       을 써 주시다니 정말로 이상한 일이군요? 마침 그렇지 않아도 오늘
       은 어디에서 무공을 연마(練磨)해야 할까를 걱정하고  있던 참이었
       어요."
         벌써 밖이 제법 어둑어둑해져 있었다.
         임시숙소에서 나와 잠시 더 계곡의 안쪽으로 거슬러 올라가다 보
       니, 커다랗게 벌어진 바위들의 틈새로 작은 천연동굴 같은 것이 눈
       에 띄었다.
         그 동굴은 언뜻 보기에도 비록 다소 폭이 좁기는 해도 상당히 깊
       고, 또한 짐승들이 살기에 좋을 듯한데도 기이하게도  거의 아무런 
       기척도 없어 보였다.
         왕산산은 그 안으로 들어서자 일순 가볍게 눈살을 찌푸리고 자신
       의 코를 손으로 막으며 말했다.
         "아! 여기는 이상해요. 이건  무슨 냄새죠? 아주  역겹고 비릿한 
       것이......  갑자기   머리도  약간   어지러워진  것  같기도   하
       고......?"
         금몽추는 이에 속으로 고개를 가로 저으며 생각했다.
         '으음, 실수다! 이런...... 이런 곳으로 들어오게  되다니. 하지
       만 설령 밤새도록 이 부근을 뒤져서 좋은 장소를  찾아낸다고 해도 
       그렇게 특별할 것은 없지 않은가? 어쨌든 여기에서  견뎌보도록 하
       자.'
         "별로 이상한 것은 아니오. 이런 곳은 본래가 다 이런 법이외다. 
       하하하, 이제 이곳에다 불을 피우고 나서 주변을 대충 치우기만 하
       면 하하하...... 다 된 것이외다."
         왕산산은 그가 자신의 손을  잡아 주자 이내  그곳으로부터 맑고 
       따뜻한 기운(氣運)이 흘러들어 와서 자신의 몸과 정신을 다시 맑게 
       해 주는 것을 느끼고, 그 손을 뿌리치지 않고 웃으며 말했다.
         "하지만 호호! 이런 곳에서  어떻게 무공을 연마할  수가 있겠어
       요? 차라리 눈밭이라고  해도 우리는  밖으로 나가는 것이  좋겠어
       요."
         금몽추는 고개를 내저으며 은근히 다른 손으로 그녀의 허리를 휘
       감으며 껴안아 갔다.
         "그렇지 않소. 이 곳이 훨씬 더 아늑하오. 비록  이 독기운이 좋
       지는 않지만, 그러나 내가 이미 이렇게 일일이  해독(解毒)을 하고 
       있으니 상관할 것은 없소."
         왕산산은 문득 크게 놀라서 손으로 금몽추의 가슴을 떠밀어 벗어
       나며 소리쳤다.
         "독(毒)? 독이라고요? 그럼  이 동굴속에 있는  기분나쁜 냄새가 
       바로 독이란 말인가요? 아! 이럴수가......"
         왕산산은 금몽추의 품을 벗어나자 다시 독기운에  정신이 어지러
       워진 듯 신형(身形)을 다소 휘청거렸다.
         금몽추는 얼른 재차 그녀의 손을 잡아 가며  능글맞게 웃으며 말
       을 받았다.
         "하 하 하, 본래 이 동굴은 어떤 독물(毒物)들이 살고 있었던 모
       양이오. 하지만 이 곤륜삼성의 위광(威光)을 받으면 그  모두가 안
       전해지게 될 것이오. 흐흐흐, 이리 오시오. 그렇게  해서야 무공을 
       배울 수가 있겠소? 내가...... 흐흐흐! 좀 더 이렇게  해서 무공을 
       잘 배울 수 있도록 해 주겠소."
         왕산산은 그가 자신을 너무나도 힘주어 껴안았기 때문에 거의 얼
       굴이 맞닿을 것 같아서 약간 외면하며 말했다.
         "이상하군요. 전에 들어 보지 못한 거예요.  이렇게 해서 무공을 
       배우게 된다는 얘기는 처음 들어요. 당신...... 당신  설마하니 이
       런 상황에서 혹시 엉뚱한 생각을 하고 계시는 것은 아니겠죠?"
         '으흐흐, 무슨 설마하니고 무슨 혹시라는 말인가?  흐흐흐흐! 나
       는 오늘 반드시 우선 그대의 입을 맞춘 다음에 몇 부분을 만져보아
       야 하겠다. 불을 피우는 것은 좀 더 나중의 일이지......  그럼 어
       디......?'
         왕산산은 그가 갑자기 거의 강제적으로 자신의 입을 맞추려고 하
       는 것을 보고, 그만 화가 나고 놀라서 세차게 그의  가슴을 떠밀어
       서 빠져 나오며 크게 어이없다는 표정을 지었다.
         "정말 당신은......? 저를......  저를 이렇게 할  수가 있나요? 
       저는 이미 어차피......"
         금몽추는 자신의 마각이 들통나게 되고 더없이 무안한 상황이 되
       자 내심 어찌할 바를 몰라 하다가, 오히려 크게 화를  내며 소리쳤
       다.
         "뭐가 이미 어차피 그렇고 그렇다는 말이오?  핫핫핫, 나라는 사
       람을 고작 그렇게밖에 볼 수가 없다는 말이오? 이제 대체 어쩌겠다
       는 것이오? 나는 이미 그대와 입을 맞추는 것은 물론이요, 함께 잠
       을 잤다고 소문을 낼 테니 그대는 도저히 다른 곳으로 시집가지 못
       하게 될 것이오. 대체 나를 어떻게 보고 하는 수작이오? 나에게 감
       히 계속해서 이런 식으로 대한다면 좋지 않을 것이오!"
         왕산산은 잠시 고개를 숙이고 머뭇거리는 듯하다가 문득 다시 고
       개를 들어 그의 얼굴을 바라보더니, 느닷없이 그의 품에 안겨왔다.
         "아니예요. 저는 이미 어차피 당신의 것이니 당신이 원한다면 언
       제라도......, 하지만 정말 이런 곳에서 당신과의 첫경험을 맞이한
       다는 것은 싫어요. 몽랑(夢郞), 저의 마음을 알아 주시겠죠?"
         금몽추는 어리둥절해 하다가 일순  그녀의 두 눈에  눈물이 맺혀 
       있는 것을 보고, 크게 마음이 약해져서 길게 한숨을 내쉬었다.
         "아, 알겠소! 아무래도  나는 너무나도 마음씨가  순진하고 착한 
       것이 흠인 것 같소. 실로 이런 때에 너무나도 마음이  착하다는 것
       은 때로는...... 때로는 손해를  보게 되는 것이오. 알겠소.  알겠
       소. 당신이 그렇게 원하니 나도  할 수 없는 일이겠지.  이제 그만 
       돌아 가도록 합시다."
         왕산산은 그의 뺨에 가볍게 입을 맞춰 주며  부드러운 어조로 말
       했다.
         "하지만 이렇게 입을 맞춰  주시는 것은 괜찮아요.  저는 당신을 
       몹시 사랑하고 있으니 사실은 아무래도 상관이 없어요."
         지금 이 동굴속은 비록 어두워서 그녀가 금몽추의  표정을 잘 알
       아보지 못할 지는 몰라도  금몽추는 실상 대낮처럼 자세히  그녀의 
       모든 것을 바라볼 수가 있었다.
         금몽추는 그녀가 살며시 눈을 감고 붉고 아름다운 입술을 자신을 
       향해 내미는 것을 보고 그만 다시 가슴이 후끈하게 달아 올랐다.
         '으으, 이건...... 생각지도 못했던 소득(所得)이로구나! 그녀는 
       지금 입맞춤 정도는 상관없다고 했지만, 흐흐흐! 그러나 혹시 거기
       에서 좀 더 나아가서 내가 그녀의 몸을 한두 번 만져  보아도 상관
       없다고 말하는 것은 아닐까?'
         만일 지체하게 되면 그녀가 다시 마음을 바꾸게 될 지  알 수 없
       는 일이었으므로, 금몽추는 일단 거기까지 생각을 굴린  다음에 즉
       각 두 손으로 그녀의 양 볼을 감싼 다음에 입을 맞추려고 했다.
         하지만 그 때 미처 그가 입맞춤을 해 보기도 전에 느닷없이 어디
       선가 싸르락! 하는 괴이한  소음이 들리더니, 흡사 안개와도  같은 
       검은 안개가 지독한 냄새와 함께 두 사람을 향해  덮쳐오는 것이었
       다.
         '으윽! 이게 뭐야? 아니 대체 웬 녀석이 이  중요한 순간을 방해
       하고 있는 거지? 으으으......  이래서야 도저히 냄새  때문에라도 
       제대로 즐길 수가 없겠구나!'
         왕산산도 이미 그와 같은 상황이 되자 놀라  눈을 뜨면서 멍하니 
       금몽추의 뒤쪽을 바라보고 있었다.
         '우라질! 내가 얼마나 별러왔던 일인데 이  모양이란 말인가? 으
       으으, 대체 어떤 녀석인 지는 몰라도 일단 이렇게 된 이상 나의 손
       속이 잔혹(殘酷)하다고 원망하지 말아야만  할 것이다. 나도  일단 
       화가 나면 대단히 무섭다는 것을 보여주고 말 것이다!'
         내심 크게 화가 나서 발작적으로 허리춤의 금빛 장검(長劍)을 뽑
       아 들고 몸을 돌리는데, 문득 왕산산이 놀라고 크게 당황한 어조로 
       소리쳐 말했다.
         "아! 괴상한, 괴상한 괴물(怪物)이예요. 조심하세요......!"
         사람이란 간혹 오지(奧地)를 여행하다 보면 뜻밖에도  여러 가지 
       일을 겪게 되는 것이지만, 그러나 실로 이런 곳에서 그런  일을 당
       한다는 자체가 다소 기이(奇異)하게 생각되었다.
         정말 놀랍게도 금몽추의 뒤쪽에는 언제 나타났는지, 괴상하게 생
       긴 한 거대한 괴물이 여러개의 팔뚝보다 더 굵은  다리들을 움직이
       며 다가와 마악 재차 공격(攻擊)할 태세를 갖추고 있었다.
         금몽추는 대단히 진노한 순간이라 상대를 가리지  않고 그야말로 
       무차별 공격을 퍼부어서 혼을 내주려고 생각하고 있던 참이었는데, 
       뜻밖에도 그와 같은 괴물의 형상(形狀)을 보고 도저히 믿을  수 없
       기도 하여 잠시 머뭇거리며 속으로 생각을 굴렸다.
         '으으, 이건 확실히 의외로구나! 그렇다고 뭐  그리 대단한 것은 
       아니지. 하지만 혹시 이 녀석의 껍질이 상당히 두꺼워서 내 소중한 
       금검(金劍)이 부러지게 되지는 않을까? 나는 두려운 것이  아니다. 
       두려운 것이 아니라 다만 이 금검이 아까울 뿐이다......'
         그 괴물도 마악 재차  공격을 퍼부으려다가 상대가  몸을 돌리고 
       장검을 겨누는 것을 보고, 역시 약간 주춤하며  여러개의 흉측하게 
       생긴 다리만을 요란스럽게 움직이고 있었다.
         괴물의 생김새는 전체적으로 보자면 마치  지네와도 흡사하지만, 
       그러나 세상에 이렇게 거대하고 독기(毒氣)가 가득  흐르는 독지네
       가 있다고는 믿을 수가 없었다.
         그 녀석은 지금 머리 앞부분만을 내밀고 있었는데, 그 뒤쪽의 동
       굴속으로 얼마나 기다란 몸뚱이가 더  늘어져 있을 지 알  수 없는 
       일이었다.
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
           제17장(第十七章). 거대한 지네괴물과 백사(白蛇).
         
         
         
         
         
         
         
         금몽추는 괴물의 그 툭 튀어 나온 호박만한  시퍼런 광채를 뿌리
       는 두 눈을 바라 보다가 왕산산에게 말했다.
         "걱정하지 마시오. 나는 하! 하! 하! 다 방법이  없는 것이 아니
       오. 내가 맡아서 처리할 테니 두고 보시오."
         순간 괴물이 다시 싸르륵! 하는 소름끼치는  음향과 함께 지독한 
       독기(毒氣)를 뿜어 냈으므로, 금몽추는  말을 하다가 말고  다급히 
       좌장(左掌)을 휘둘렀다.
         펑! 하는 소리와 함께 장력(掌力)은 분명히 괴물의 두 눈 사이를 
       맞추었지만, 그러나 흡사 철갑(鐵甲)을  연상케 하는 두터운  껍질 
       때문인지 전혀 타격을 입은 것 같지 않고 다만  한차례 머리부분이 
       흔들려 돌아갈 뿐이었다.
         괴물이 일단 다시 독기를 내뿜은 것은 공격이 본격적으로 시작되
       었다는 것을 의미하는 것으로, 금몽추의 장력이 괴물을 적중시키는 
       순간 괴물의 머리부분은 이미  두 사람의 지척에 이르러  어지럽게 
       좌우로 돌아갔다.
         금몽추는 괴물이 그처럼 빠르게 움직일 수 있으리라고는 미처 생
       각지 못했기 때문에, 일순 크게  당황해 하다가 몸의 중심을  잃어 
       오히려 괴물의 머리쪽으로 쓰러지는 뜻 기우뚱거렸다.
         "아앗, 조심해요!"
         느닷없이 괴물의 거대하게  벌어진 아가리가  눈앞으로 다가들자 
       당황한 금몽추는 엉겁결에 손에 들고 있던 장검을 그  쪽으로 들이
       밀었고, 괴물은 시퍼렇게 번뜩이는 이빨로 그것을  와드득, 깨물어 
       버렸다.
         전설(傳說)에 의하면 쇠를 먹는 짐승인 불가사리가  있다고는 하
       지만, 실로 이렇게 이빨로  장검을 박살내는 괴물이  있으리라고는 
       상상도 못할 일이었다.
         금몽추는 자신의 장검이 그와 같이 토막이 나  버리자 그만 당황
       한 바람에 펑펑펑! 하고 다급히 세 차례나 장력(掌力)을 날려 후려
       쳤고, 그 반탄력(反彈力)에 의해 몸이 두둥실 떠올라  뒤로 물러났
       다.
         평소라면 경신술(輕身術) 정도는 무리없이 펼칠 수  있을 테지만 
       금몽추는 이 순간 너무나도 정신이 없어져서  마구 허우적거리다가 
       그만 뒤로 볼품없이 나동그라졌고, 이어 즉시 몸을  일으키기 위해 
       크게 버둥거렸다.
         '괴, 굉장한 녀석이다! 으으으, 오늘 나의 이 곤륜삼성이라는 명
       성이 수모를 당하게 되는구나!'
         금몽추가 그런 생각을 하며 겨우 몸을 일으키는데 문득 왕산산의 
       다소 기쁜 듯한 음성이 들려왔다.
         "성공했어요! 당신은 과연......! 어서 서둘러요. 괴물이 달아나
       기 시작하고 있어요!"
         '으응, 뭐라고? 놈이 달아나기 시작한다고?......'
         이상하게도 왕산산의 말은 거짓이 아니었으며, 괴물은 어느새 아
       가리에서 푸르죽죽한 피를 줄줄 흘려대며 빠르게 뒤로 물러나기 시
       작하고 있었다.
         아마도 조금전에 괴물이 비록 장검을 박살내기는 했으나 결국 그
       것이 무리였고, 그로 인해  장검의 파편(破片)이 녀석의  몸속으로 
       들어가 나쁜 작용(作用)을 한 것 같았다.
         이것은 그야말로 극도로 운이 좋은 결과이고  지나친 우연이라고 
       할 수 있겠지만, 그러나 그러한  광경을 보자 금몽추는 즉시  다시 
       기고만장하고 용기(勇氣)가 치솟아  눈을 부릅뜨며 부러진  장검을 
       쳐들고 부르짖었다.
         "과연 내가 이렇게 되고 말 것이라고  생각했었도다! 으핫하하하
       하......! 그 어떤 괴물이라고 해도 나의 이 일검(一劍)을 피할 수
       는 없을 것이니, 이로 인해 나의 이 위대한 명성(名聲)은  빛을 발
       하는 도다! 왕소저, 보았소? 내가 비로소 놈을 처치한 것이오!"
         왕산산은 다소 의아한 듯이 그의 얼굴을 바라보다가 고개를 가로 
       저으며 말했다.
         "하지만 이미 괴물이 달아나 버렸어요. 틀림없이 그 괴물은 사람
       을 해치는 존재(存在)가 분명하므로 우리는 즉시 놈을 추적해서 제
       거해야만 해요."
         '으응? 놈을 제거해야만 한다고? 으음...... 무리가  아니지. 그
       것은 나의 이 명성에 부합되는 일이다. 놈은 이미 나의 이 일검(一
       劍)에 겁을 집어먹지 않았는가? 다만, 다만 나의 이 소중한 금검이 
       부러져 버렸으니 그것이 실로 안타까운 일이로구나!......'
         금몽추는 얼른 그녀의 손을 잡아 안쪽으로 이끌며 말했다.
         "조금전에 나의 이 비전절예(秘傳絶藝)를 보았소? 사실  이 금검
       은 다시 보기 어려운 훌륭한 보검(寶劍)이지만, 놈도  역시 대단했
       소. 아니, 아니지. 내가 지나치게 힘을 쓰는 바람에 이  놀라운 보
       검도 끝내는 부러지고 말았던 것이오. 하하...... 헌데, 우리가 이
       렇게 계속해서 놈을 쫓아갈 필요가 있겠소? 놈을  이제 달아났으니 
       다시는 사람을 해치지는 못할 것이오."
         왕산산은 무슨 생각을 하는 지 잠시 걸음을 멈추고 서서 그의 얼
       굴을 바라보다가 문득 가볍게 한숨을 내쉬며 말했다.
         "몽랑, 저는 당신의 모든 면을 사랑하고  존경하지만, 그러나 지
       나치게 비굴(卑屈)한 모습은 보여주지 말아 주셨으면 좋겠어요."
         그 말은 기실 금몽추에게는 마치 비수(匕首)와도 같은 것이고 즉
       각 효과가 있는 것이어서, 그는 이내 가볍게  고소(苦笑)하더니 다
       시 그녀의 손을 잡고 안쪽으로 이끌며 웃는 어조로 말했다.
         "물론 나도 당신을 사랑하오. 하하하! 나는 이미 당신에게 두 손
       을 다 들고 말았소. 처분만 기다리는 심정이오. 하하하...... 내가 
       이제는 좀 더 우아한 모습만을 보여주도록 하겠소. 비록 약간 어렵
       기도 하겠지만, 그러나 당신을 위해서라면...... 하하, 이제 좀 기
       분이 좋아졌소?"
         왕산산은 갑자기 크게 감격한 듯이 와락 달려들어  그의 몸을 껴
       안고 양 볼을 마구 부벼대며 울먹이는 어조로 말했다.
         "미안해요. 죄송해요! 그리고...... 그리고 사랑해요! 제가 그만 
       이런 부탁을 드려서, 잘못인 줄은 알지만 저는 당신을 사랑하기 때
       문에......, 당신은 아마도 이 모든 일들을 해결하고 나서 다시 세
       상(世上)을 등지려고 하시는 것이지만,  그러나 저는 그것을  두고 
       볼 수가 없어요. 저는 당신이  장차 저와 함께 많은  사람들속에서 
       행복(幸福)한 가정을 꾸미게 되기를  바라며, 또한 반드시  그렇게 
       만들고야 말 거예요!"
         금몽추는 갑자기 그와 같은 행운(幸運)을 당하게  되어 한편으로
       는 즐겁고 한편으로는 정신이  다 없어져서 속으로 혀를  내두르며 
       생각했다.
         '이상하구나. 어째서 이 여자가 이렇게 갑자기 똑똑해진 것일까? 
       어째서 갑자기 모든 일을 다 알고 있는 것처럼 말을 하고  있는 것
       이지? 으흠...... 나쁘지 않구나. 나쁘지 않아. 하지만, 하지만 과
       연 이렇게 해도 되는  것일까? 나의 이러한 명성은......  명성(名
       聲)과 바꾸어도 되는 것일까......?'
         금몽추는 한참이나 그녀의 체취를 맡으면서 정신이  몽롱해져 있
       다가, 이윽고 자신의 당황스러워진 마음을 감추기라도 하듯이 고개
       를 절레절레 내저으며 말했다.
         "그, 그럼...... 어서 갑시다!"
         이처럼 평범(平凡)한 지형(地形)에 이와 같이 기이(奇異)한 통로
       가 만들어져 있다는 것은 정말로 이상한 일이지만,  어쨌든 이것은 
       지금 눈앞에 나타나고 있는  상황이므로 믿지 않는다고 해도  전혀 
       소용이 없게 될 지도 모른다.
         우연이라면 아주 괴상한  우연의 일치이겠지만, 그  좁은 통로는 
       아주 구불구불하면서도 굉장히 길어서  두 사람은 모두 길을  가는 
       도중 심신(心身)이 거의 다 지쳐 버리고 말았다.
         '아이구, 이거 궁구가 그 녀석이 지금 이 자리에 있었다면 좀 더 
       편안하게 갈 수 있었을 텐데,  몸이야 그렇다고 해도 일단  마음이 
       먼저 지쳐 버리고 말겠구나!......'
         왕산산은 실상 특별히 대단한  사람은 아니라고 해도  그저 평범
       (平凡)한 여자는 아니며, 대단히 기질(氣質)이 맑고 정신력이 강할 
       뿐만 아니라 뭔가 다른 보이지 않는 능력(能力)을 가지고  있는 것
       이 사실이다.
         제법 오랫동안 어둠속을 지나왔는데도 불구하고 그녀는  전혀 지
       친 기색(氣色)이 아니었고, 오히려 그가 자신을 바라보자 싱그럽게 
       미소를 지으며 말했다.
         "이 길은 아주 길군요. 저는 아직 이런 길이 있다는 얘기도 들어 
       본 적이 없어요. 혹시 우리가 어떤 어지러운  미로(迷路)속에서 헤
       매고 있는 것은 아니겠죠?"
         금몽추는 고개를 갸웃거리며 말을 받았다.
         "글쎄...... 그야 알 수 없는 일이겠지. 하지만  일단 당신이 나
       를 그렇게나 사랑하고 있다면 이렇게 나와 함께 헤매는  것도 즐거
       운 일이 되지 않겠소?"
         왕산산은 이미 그의 몸을 안아 본 경험이 있기 때문인지 다시 스
       스럼없이 껴안고 볼을 부벼대며 웃으며 말했다.
         "맞아요. 당신의 말이 맞아요. 저는 차라리 이 길이 빨리 끝나지 
       않고 오래도록 계속되었으면 좋겠어요."
         금몽추는 미처 자신이 먼저 그녀를 어떻게 해  보지 못했기 때문
       에 멀쩡하게 서서 당하면서 속으로 어리둥절해 했다.
         '나쁘지는 않은데...... 으허허! 하지만 이거 정말 남자(男子)와 
       여자(女子)가 뒤바뀐 것이 아닐까? 당연히 남자가 여자를  안고 있
       어야만 할 텐데, 일단 그녀가 지금 나를 안고 있으니  내가 뒤늦게 
       행동을 취한다고 해도 역시 내가 손해를 보게 되는  것이 아니겠는
       가?'
         "하지만 정말 미안하게 되었소. 저기를 보시오.  길이 다 끝나가
       는 것 같구만? 이것이야말로 우리 두 사람의  달콤한 여행(旅行)이 
       다 끝나버린 것이 아니겠소?"
         어느덧 통로(通路)가 많이 넓어져 있었고, 앞쪽에서 빛이 스며들
       고 있는 것이 금몽추의 말대로 통로가 끝나가고 있는 것 같았다.
         하지만 그렇다고 두 사람이 다시 밖으로 나오게 된 것이 아니라, 
       이제 도착한 곳은 어떤 기이(奇異)하게 넓고 신비(神秘)로운  광장
       (廣場)과도 같은 곳이었다.
         불규칙하게 생긴 천연(天然)의 동굴광장이 어림잡아 보기에도 사
       방으로 거의 수십 장은 될 정도로 넓은데, 천정의 이곳저곳에 대여
       섯 개의 주먹만한 야광주(夜光珠)가  박혀서 빛을 발하고  있었고, 
       그러니까 아까부터 보아 온 빛의 정체는 바로 그것들이었다.
         왕산산은 이 곳에 이르러 모든 것들이 다 신기(神奇)하고 이상한 
       지 한동안 두리번거리며 바라보다가,  이윽고 한숨을 내쉬며  놀란 
       어조로 이렇게 말했다.
         "대체 여기가 어디죠? 아아......! 세상에 이런  곳이 있을 줄은 
       몰랐어요! 여보 당신은 놀랍지도 않나요? 당신은 미리 알고 있었나
       요? 정말로 믿을 수가 없는 일이죠?"
         '으응, 여보? 아니...... 여보라고?  내가 지금 혹시  말을 잘못 
       들은 것이 아닐까?'
         오랫동안 어둠속에 적응해 있었기 때문인지 이 곳은 마치 대낮처
       럼 밝게 느껴져서 모든 것이 훤하게 드러나 보였다.
         이상하게도 이 넓은 광장  전체는 지나칠 정도로  거의 뚜렷하게 
       두 부분(部分)으로 나뉘어져 있었으며, 하나는 시커멓고 더러운 반
       면에 다른 한 쪽은 희한할 정도로 하얗고 깨끗한 빛깔이었는데, 마
       치 그러한 두 곳의 특색(特色)있는 모습의 원인을 말해주듯 양쪽의 
       중앙에는 동일한 빛깔의 물이 고여 있는 작은 웅덩이가  각기 하나
       씩 있었다.
         검고 더러운 웅덩이 부근에는 아까 보았던 것과  같은 거대한 지
       네들이 서너 마리가 꿈틀거리고 있었고, 하얗고 깨끗한  웅덩이 부
       근에도 뭔가 확실하지는 않지만 역시 하얗고 기다란 물체들이 빠르
       게 움직이며 들락거리고 있는 듯했다.
         그런 괴이(怪異)한 점들만 빼면 다른 곳의  형상(形狀)들은 그저 
       평범한 동굴과 같다고 할 수가 있었는데, 양쪽 빛깔의 경계가 되는 
       선상(線上)의 맞은편 벽면에 또한 하나의 석문(石門)이 있었고  그 
       석문 역시 기이하게도 색깔이 둘로 나뉘어져 있었다.
         전체적으로 보면 이  동굴광장은 대자연(大自然)이  만들어낸 또 
       하나의 신비(神秘)롭고 환상적(幻想的)이며 경이로운 광경처럼  보
       이지만, 그러나 천정에 박혀 있는 주먹만한 야광주들이나  석문 등
       만 봐도 그저 천연(天然)  그 자체만은 아닌 인공(人工)이  가미된 
       모습인 것 같았다.
         본래는 그 무시무시한 지네괴물들이  무려 서너 마리나  더 있는 
       것을 보고 두려움부터 느껴야 하는 것이 당연한  일이겠지만, 그러
       나 왕산산은 우선 이 곳의 희한한 광경에 정신이 팔려 잠시 그러한 
       현실적(現實的)인 상황을 잊고 있는 듯했다.
         "하지만 비단 믿어야 할 뿐만  아니라, 우리는 저 양  쪽의 괴물
       (怪物)들을 모두 다 상대해야 할 것 같소."
         왕산산은 고개를 크게 흔들고  제정신으로 돌아 온  듯, 정색(正
       色)을 하고 다시 그 양 쪽의 괴물들을 주시하다가 웃으며 말했다.
         "하지만 우리가 만일 이 곳에서 살아서 돌아 갈  수만 있다면 나
       중에 남들에게 자랑할 수 있는 것들이 많아지게 될 거예요."
         '물론 그렇기는 하지. 하지만 당신은 너무나도  나의 이 능력(能
       力)을 우습게 보고 있을 뿐만 아니라, 또한 다른 사람들은 결코 이
       러한 사실을 믿으려고 하지  않을 것이라는 점을 생각하지  못하고 
       있군?'
         "헌데 저 하얀 괴물들은  정말 이상하네요. 마치  뱀처럼 생기지 
       않았나요?"
         그 하얀 웅덩이 부근에서 부산하게 돌아 다니는 괴물들은 주변의 
       색깔과 너무나도 비슷하고 또한  빠르게 움직이고 있기 때문에  잘 
       분간하기 어려우나, 그러나 자세히 보니 마치 거대한  지렁이 같기
       도 하고 혹은 허물을 갓  벗은 비늘이 없는 백사(白蛇)  같기도 했
       다.
         몸집의 크기는 지네괴물의 절반에도 미치지 못하지만, 그러나 그 
       빠른 움직임과 몸체에서 느껴지는 강렬한 기질(氣質)은  역시 지네
       괴물에 못지 않은 무서운 존재라는 것을 알게 했다.
         "나는 지금 어째서 저것들이 우리에게 전혀  관심을 보이지 않는 
       지 그것을 연구해 보고 있는 중이오."
         왕산산은 그 말을 듣자  문득 속으로 무엇인가를  생각하며 폭소
       (爆笑)를 터뜨렸다.
         '몽랑의 이러한 면모는  마치 어리광을 부리는  어린아이와도 같
       아. 모두가 자신에게 관심을  보여 주기를 바라고 생떼를  부리니, 
       심지어는 호호! 저런 괴물들에게까지도...... 아마도 이런 것은 그
       가 어려서부터 외롭게 혼자 자라와서 정(情)을 받지 못했기 때문일 
       거야.'
         금몽추는 그녀가 무슨 생각을 하고 있는 지 알고 있다는 듯이 상
       당히 의심(疑心)스런 표정으로 한 번  그녀를 흘겨 본 뒤에,  다시 
       말했다.
         "당신은 정말 둔하기도 하군.  그래 지금 이  광장에서 벌어지는 
       심상치 않은 분위기를 아직도 눈치채지 못했다는 말이오?"
         왕산산은 여전히 의미심장한 표정으로 그의 얼굴을 바라 보며 고
       개를 천천히 내저었다.
         "나는 그런 것은 잘 몰라요. 하지만 우리는  일단 저 석문(石門)
       으로 들어가 봐야 할 것 같군요. 나중에 호호호! 누군가가 그 석문
       에 대해서 물어 보았을 때, 내가 무서워서 가 보지 못하고 그냥 돌
       아나왔다고 한다면 그 얼마나 아쉬운 일이겠어요?"
         그 이상한 빛깔을 가지고  있는 석문에 대해서  호기심이 생기지 
       않는다면 그것은 아마도 인생(人生)에 대해서 별로  관심이 없어진 
       사람들일 것이다.
         금몽추는 그만 할 수 없다는  듯이 길게 한 숨을  내쉬며 그녀의 
       말을 받았다.
         "하지만 대체 어떤 방법으로 저 안으로 들어  간다는 말이오? 두 
       개의 빛깔이 교차하는 선상(線上)으로 가면 될 것 같소? 하지만 그
       것은 생각보다 더욱 더 위험한 발상이오. 양쪽의  독기(毒氣)가 서
       로 강력하게 부딪치는 지점이기 때문에 사람이 만일 그  위를 걸어
       가게 되면 자연 무사할 수 없게 될 것이오."
         왕산산은 다소 놀란 듯이 그 말을 듣고 의아한 표정으로 말했다.
         "아니 그럼 저 하얗고 깨끗한 곳에도  독기(毒氣)가 있다는 말인
       가요? 일반적으로 보면 더럽고 어두운 곳에는 독기가  있지만 밝고 
       하얀 곳에는 독기가 없는 것처럼 생각되는데요?"
         "그럼 당신이 한 번 시험삼아 그 곳으로 가 보시오.  나는 그 결
       과를 전혀 책임지지 않겠소. 흐흐흐, 사실 말이지...... 왕왕 그런 
       깨끗해 보이는 곳에는 더욱 강력한 독기(毒氣)가 서려 있을  수 있
       다는 것을 알아야만 할 것이오."
         실상 지금 이 동굴광장 전체에는 그 두  가지의 강력한 독기들이 
       가득 차 있어서 보통사람들은  도저히 서있을 수도 없는  일이었지
       만, 그러나 금몽추가 지금 그 모든 독기를 은연중에 차단하고 있기 
       때문에 왕산산은 전혀 그것을 느끼지도 못하고 있는 상황이었다.
         왕산산은 얼른 다시 그를 껴안고 뺨에 입을 맞춰주며 나긋나긋한 
       어조로 웃으며 말했다.
         "호호, 알겠어요! 내가 뭐 그리 심한 말을 했나요? 내 말이 틀렸
       다면 자연 당신이 다 알아서 이해하세요."
         금몽추는 전혀 그것을 상대할  수가 없어서 다만  눈살을 가볍게 
       찌푸리며 속으로 생각했다.
         '이건...... 이건 좋지 않구나. 하지만 그대의 그 입술은 정말로 
       달콤하고 향기(香氣)롭게 느껴지는군. 어째서 이와 같은  상황에서
       는 좀 더 냉정해지지 못하는가 이 말이다......'
         과연 금몽추의 그 말대로  광장안의 상황이 점차로  크게 변화를 
       보이기 시작하고 있었다.
         하얀 웅덩이 쪽의 백사괴물(白蛇怪物)들이 갑자기 그  물을 빨아 
       들이기 시작했는데, 그 몸체가 마치 찐빵처럼 부풀어  올랐고 행동
       이 둔해지게 되었으며, 그러는 가운데 웅덩이 안쪽에서  다시 비슷
       한 백사괴물들이 더 나타났다.
         모두 합쳐서 숫자를 세어 보니 열 마리는 되는  것 같았는데, 웅
       덩이 안쪽에서 가장 늦게 나타난 녀석은 몸집이 가장 크고 또한 두 
       눈알이 새파란 빛깔이었으며 몸체에 두 다리까지 달려 있는  것 같
       았다.
         "이상하군요. 저들은 혹시  서로 싸우려고 하는  것이 아닐까요? 
       하지만 저 풀죽처럼 생긴 물은 저 괴물들에게는 상당히  중요한 것 
       같고, 또한 일단 싸우려면 행동이 민첩해야만 할 텐데 구태여 저렇
       게 하는 이유가 뭐죠?"
         금몽추는 매우 귀찮다는 표정을 지으며 손을 들어 내저었다.
         "저 괴물들은 실상 이 곳에서 오래도록 살아 왔기 때문에 누구보
       다도 더 이 곳의 사정에  대해서 잘 알고 있고, 또한  마땅히 어떤 
       행동(行動)을 취하는 데에는 이유가 있을 것이오. 잠시  두고 보면 
       알게 될 것이오."
         왕산산은 고개를 갸웃거리며 어째서 금몽추가 갑자기  기분이 나
       빠지게 되었는지 알 수 없다는 표정을 짓다가, 다시 말했다.
         "아무래도 이 곳의 괴물들은 서로 앙숙이었는데, 오늘 당신이 저 
       지네괴물 하나를 해쳤기 때문에 그 균형(均衡)이 깨져버렸던 것 같
       아요. 말하자면 저 백사괴물들로 보자면 오늘이야말로 어떤 절호의 
       기회였던 셈이죠. 헌데 어째서 저들은 우리도 상관하지  않고 서로 
       싸우려고만 할까요?"
         금몽추는 고개를 좌우로 흔들었다.
         "모든 일을 그렇게 단순하게만 생각할 일이 아니오.  아까 그 지
       네괴물 하나가 나와서 우리를 공격(攻擊)했던 것은 뭔가 다른 이유
       가 있었을 것이오. 이들은 그간 상대방을 견제하기 위해 극히 모험
       을 자제해 왔던 것인데, 갑자기 그렇게 하게 된 데에는  어떤 특별
       한 계기가 있었을 것이오. 으음, 게다가 저들은 지금  우리를 거의 
       안중에도 두고 있지 않으니 당연한 일이 아니겠소?"
         하얀 웅덩이의 물이 모두 다 바닥나게 되자 드디어 백사괴물들은 
       일제히 지네괴물들이 있는 쪽으로 움직이기 시작했는데, 아까 생각
       했던 것보다 그들의 행동은 더욱 느려서 그야말로 보고  있는 사람
       들이 지루함을 느끼게 될 정도였다.
         그것을 보고 있자니 마치 그들이 어떤 위험(危險)한 물건을 운반
       하는 과정에 터지기라도 할까봐  극도로 조심하는 것 같기도  했는
       데, 이윽고 그 검은 웅덩이의 부근에 이르자 조금씩 그  빨아 들였
       던 물을 토해내기 시작했다.
         "아하, 그러니까 저 백사괴물들은 풀죽과 같은 것을 토해내어 자
       신들의 영역을 넓혀 놓으려는 것이로군요? 그렇게 하면  우선 자신
       들의 기세(氣勢)가 높아지게 되지 않겠어요?"
         "그렇지 않소. 저들은 거의 본능적(本能的)으로 움직이기 때문에 
       사람이 생각하면서 행동하는 것과 같지 않소. 잠시 보고 있으면 알
       게 될 테니, 좀 더 두고 보도록 하시오."
         "휴우, 알겠어요. 당신...... 화났나요?"
         백사괴물들이 접근하자 자연  지네괴물들도 이미  대응할 태세를 
       갖추고 움직이기 시작했다.
         하지만 백사괴물들이 그토록  느리게 움직이면서  자신들의 검은 
       영역(領域)으로 들어와 버렸는데도 역시 마치 위험한  물건을 보듯 
       그저 좌우로 늘어서서 경계만 할 뿐 공격하지 않고 있었는데, 이윽
       고 백사괴물들이 하얀 물을 토해내기 시작하자 드디어 참지 못하고 
       한 지네괴물이 앞에 있는 백사괴물을 공격했다.
         과연 그 지네괴물의 힘은 엄청나서 무시무시한 다리들를 들어 후
       려치자 이내 백사괴물은 머리가 터져 나가고 몸통이 찢겨져서 참혹
       한 죽음을 당했는데, 그러나 그 백사괴물이 몸속에  빨아들였던 하
       얀 액체가 그와 동시에 터져 나와서 사방으로 분수처럼 흩어졌으므
       로 주위에 있던 지네괴물들은  일제히 괴성을 지르며 이를  피하기 
       시작했다.
         아마도 그 하얀  액체는 지네괴물들에게는  마치 극독(劇毒)과도 
       같아서 조금이라도 몸체에 묻으면  큰일이 나게 되는 것인  듯했는
       데, 그렇게 하얀 액체가 분산(分散)되어서 그 주위로 지네괴물들이 
       더 이상 접근할 수가 없게 되자, 백사괴물들은 다시 더  검은 웅덩
       이 쪽으로 다가가더니 이윽고 그 웅덩이 속에 자신들이  머금은 하
       얀 액체를 줄줄이 토해내기 시작했다.
         갑자기 그 웅덩이로부터 괴이(怪異)한 진동음과 함께  무슨 안개
       와도 같은 짙은 연기가 가득 피어 오르더니, 광장전체를 뒤덮기 시
       작했다.
         일순 그 검은 웅덩이 안쪽으로부터 다른  지네괴물들보다 몸집이 
       거의 두 배는 더 크게 보이는 괴물이 나타나서  백사괴물을 후려쳤
       는데, 그러나 그 백사괴물이 처참한 죽음을 당하는 순간 뒤쪽에 있
       던 백사괴물의 우두머리가 눈부시게 빠른 속도로 움직여 앞으로 나
       아가더니 그 지네괴물과 격렬한 싸움을 벌이기 시작했다.
         다른 백사괴물들은 여전히 자신들이 머금은 하얀  액체를 웅덩이
       에 토해 내고 있었고, 다른 지네괴물들 역시 주변으로 물러나서 감
       히 접근을 하지 못하고 있었는데, 그 두 마리의 서로  다른 우두머
       리 괴물들의 싸움은 아무래도 백사괴물쪽이 더욱 우세해 보였다.
         잠시동안 치열하게 온갖 괴성을 지르면서 싸움을  벌이다가 백사
       괴물은 더욱 기세(氣勢)를 올리는 반면 지네괴물은 덩치가 훨씬 큰
       데도 불구하고 웬지 자신이 없어진 듯 슬그머니 뒤로  물러나기 시
       작했는데, 백사괴물도 더 이상 추격하지 않고 잠시 그 자리에 머물
       며 대기했다.
         백사괴물들이 하얀 액체를 모두 토해내자 드디어 그 웅덩이의 물
       은 거의 잿빛처럼 변해 버리고 말았는데, 비로소  백사괴물들은 다
       시 행동이 빨라지고  전열을 갖추어서 지네괴물들과  격전(激戰)에 
       돌입하려고 하는 것 같았다.
         왕산산은 신기하기도 하고 이상하기도하여 잠시 넋을  놓고 그와 
       같은 광경을 바라보았는데, 그 때 문득 금몽추가  느닷없이 그녀의 
       손을 잡고서 말했다.
         "자, 이제 어서 안쪽으로 들어가 봅시다.  지금이 아니면 나중에
       는 거의 기회가 없을 것이오."
         왕산산은 아직 본격적인  양쪽의 싸움을 보지  못했으므로, 그에 
       대한 미련을 버리지 못하고  약간 버티며 의아한 표정으로  대꾸했
       다.
         "하지만 대체 어떤 방법으로 그곳으로 가겠다는 거죠? 그리고 저 
       괴물들의 싸움은 아직 결말이 나지 않았잖아요?"
         금몽추는 크게 눈살을 찌푸리며 다시 말했다.
         "이 싸움은 이미 보나마나 저 하얀 뱀들이  승리할 것이오. 본래 
       저 검은 웅덩이의 물은 강력(强力)한 독기(毒氣)를 함유하고  있었
       는데 그것이 갑자기 최근에 이르러 약해져 버렸고, 그 때문에 지네
       괴물들은 그에 대항할 수가 없게 되었소. 백사괴물들은  그것을 미
       리 알고 우선 자신들에게  치명적(致命的)이라고 할 수 있는  검은 
       웅덩이의 물을 하얀 액체로써 중화시켜 버린 다음에 이제는 확실하
       게 결말을 지으려고 하는 것이오. 으음......, 보다시피 이제는 양
       쪽의 독기운이 서로 중화되어서 아까보다 세력(勢力)이  크게 약화
       되었으니 그 점은 크게 염려하지 않아도 될 것이오."
         "그러나 만일 그렇게 양쪽의 독기운이 서로  중화되어 버린 상황
       이라면 양쪽의 사정은 서로 같아져 버리게 된 것이 아닐까요?"
         "강력한 독기운(毒氣運)에 의지하고  살아온 괴물들이기  때문에 
       벌써 저 지네괴물들은 이전보다 그 기력이 절반정도 쇠퇴하고 말았
       소. 저 백사괴물들은 지네괴물들보다 최소한 두 배  이상은 빠르고 
       강력(强力)하니 이제 똑같은 조건이 되어 버렸다고 해도 그 결과는 
       마찬가지가 될 것이오. 당신이 좀 더 싸움을 구경하고 싶은 마음은 
       이해가 가지만 그러나...... 하하, 나중에 그 결말이  나면 백사괴
       물들은 드디어 우리를 공격(攻擊)해 올 텐데, 만일 저 괴물들이 당
       신의 옷속으로 파고들어와서 잡아먹고자 한다면 당신은  그래도 웃
       을 수가 있겠소?"
         저 미끈미끈하게 생긴 백사괴물들이 자신의 옷속으로  파고 들어
       와서 움직이게 된다면 그야말로 소름이 오싹 끼치는  일이라, 왕산
       산은 그만 더 이상 버티지 못하고 안색(顔色)이 변하여  와락 금몽
       추의 몸을 껴안으며 말했다.
         "알겠어요,  알겠어요!  그럼  우리   어서 가도록   해요. 하지
       만...... 하지만 저 안쪽에는 과연 무엇이 있을 지 모르겠군요?"
         '이 여자는 과연 제법 대담한 편이로군! 하지만 그렇다고 이렇게 
       모든 일을 흥미위주로만 생각하니 과연 그것이 좋다고만 말할 수가 
       있을까......?'
         그 괴물들은 비록 자신들의 근본적인 문제를 해결하기 위해 정신
       이 팔려 있었지만, 그렇다고 해서 과연 이 새로 나타난  두 사람을 
       전혀 도외시하고 있는 것은 아니었다.
         금몽추가 왕산산의 몸을  안고 신법(身法)을  펼쳐 석문(石門)이 
       있는 곳으로 나아가자, 즉각 백사괴물들 중의 한  마리가 눈부시게 
       빠른 속도로 허공(虛空)을 날아와 두 사람을 공격해 왔다.
         이 백사괴물 한 마리만 해도 바깥 세상의  어느 구렁이보다 덩치
       가 크고, 또한 위세(威勢)가 무섭다고 해야할 것이었다.
         왕산산은 마침 그와 같은 광경을 보았으므로  즉각 실색(失色)을 
       하여 소리쳤다.
         "조심해요! 저 뱀이......?"
         왕산산의 말소리보다도 뱀의 움직임은 더 빨랐으며  그에 대응하
       는 금몽추의 행동 또한 더 빨랐다.
         백사괴물이 날아와 두 사람을 휘감고 꼬리로 후려치며 거대한 아
       가리를 벌리는 순간 왕산산을 안고 있는 금몽추는 오히려  그 안쪽
       으로 빠져드는 것 같았는데, 다시 보니 어느새 두 사람은  그 백사
       괴물을 지나쳐서 석문앞에 도달해 있었다.
         이 순간의 빠른 금몽추의 신법은 왕산산으로서는  전혀 예상하지 
       못한 것이었고, 또한 그 이치는 거의 이해하기 어려운 일이기도 했
       다.
         그 석문은 잠겨져 있는 것 같았는데, 그 문을  열기 전에 우선은 
       뒤쪽에 있는 그 백사괴물부터 처치해야만 할 것 같았다.
         왕산산이 황급히 지면을 밟으며 뒤를 돌아보니 그 백사괴물은 바
       닥에 내려서서 또아리를 틀고 혓바닥을 내밀며  자신들을 노려보고 
       있었는데, 금몽추는 예의 그 반토막이 되어 버린  금검(金劍)을 뽑
       아 들고 짐짓 엄숙한 표정으로 가볍게 후려치며 이렇게 말했다.
         "네녀석이 아직 이 훌륭하신 곤륜삼성(崑崙三聖)의 명성(名聲)을 
       모르는구나. 그렇다면 내 알게 해 주겠다."
         왕산산이 알고 있는 이치대로 하자면 백사괴물은 충분히 그 느릿
       느릿하고 아무런 위협도 되지 못하는 금몽추의  일검(一劍)을 가볍
       게 피하고 재차 공격을 해 왔어야만 했다.
         그런데 기이하게도 백사괴물은 마치 공손히 그 처분에 몸을 맡기
       듯이 머리를 앞으로 길게 내밀었고, 이어 금몽추가  후려치는 금검
       에 의해 머리를 얻어맞고 그대로 쓰러져 버리는 것이었다.
         "자, 한 번 그 문을 밀어 보시오."
         왕산산은 잠시 멍하니 죽어 버린 백사괴물을 바라보고 있다가 고
       개를 돌리며 의아한 표정으로 말했다.
         "잠긴 문이 아니었나요?"
         "으흠, 본래는 그렇게...... 그렇게 잠겨져 있던 문이었소. 하지
       만 내가 조금전에 이렇게 일검(一劍)을 휘둘러서 그 자물쇠를 제거
       해 버렸으니 이제는 상관없을 것이오."
         '우리 몽랑의 실력(實力)은 정말로 대단한 것 같다. 허술한 듯해
       도 간혹 이런 능력이 나오는 것을 보면 평소에는 일부러 장난을 치
       고 계시는 것 같아. 하지만...... 또 저런 허풍스런 말투가 나오기 
       시작했으니 이를 어쩌지......?'
         왕산산이 손을 내밀어 석문을 밀어 보니 과연 그 문은 별로 힘을 
       들이지도 않았는데도 쉽게 열렸다.
         석문의 안쪽은 작은 석실(石室)과도 같은 곳이었다.
         하지만 이 곳의 광경의  신비로움은 바깥 광장에  비해 더했으면 
       더했지 못하지 않았다.
         우선 눈에 들어오는 것은  석실 중앙(中央)에 있는  작은 웅덩이 
       같은 것이었는데, 거기에는 푸른 빛이 은은히 감도는  맑고 투명한 
       액체가 가득 고여 있었고, 또한 가운데에는 이상하게도  금빛이 은
       은히 감도는 작은 암석(巖石)위로 나무같은 것이 자라나 있었는데, 
       그 나무의 빛깔도 은은한 금빛을 띠고 있었고 또한 잎도 하나도 없
       는 가운데 매달린 하나의 과일은 그 역시 금빛을 띠고 있었다.
         그것들은 너무나도 신기하고 오밀조밀하게 생겨서 마치 누군가가 
       이 곳에 공을 들여 일부러 가짜를 만들어 놓은 것 같기도 했다.
         웅덩이의 좌우로는 두 개의 석단(石壇)이 만들어져  있고, 또 웅
       덩이의 뒤쪽으로 작은 제단이 있었는데, 두 개의 석단에는 두 노인
       (老人)이 각기 음산한 표정으로 앉아 있고 뒤쪽의 제단에는  한 자
       루의 검고 칙칙한 광채를 뿌리는 장검(長劍)이 놓여 있었다.
         왕산산은 그 두 명의 노인들이 전혀 숨을 쉬지 않고  죽은 지 이
       미 오래된 싸늘한 시체라는 것을 알 수가 있었지만, 그러나 어째서 
       그 모습들이 마치 아직  살아있는 것처럼 그대로 형상을  유지하고 
       있는 것인지에 대해서는 알 수가 없었다.
         밖의 괴물들이 다시 덮쳐올까봐 즉시 석문을 도로 닫고 나니, 금
       몽추가 어느새 한 노인의 시신 앞으로 가서 양피지를  들고 오더니 
       그녀에게 내밀었다.
         "이것 참 희한한 일이로군! 제법 흥미가 있는 내용이니 한 번 읽
       어 보시오."
         왕산산은 느닷없이 마주치게 된 두 노인의  시신(屍身)들 때문에 
       은연중 두려움을 느끼게 되어 감히 함부로 행동할 수가 없었고, 그
       저 금몽추가 내미는 그 양피지를 받아 글귀를 읽었다.
         "...... 하지만 이상한 일이다.  우리 두 사람에게  이러한 인연
       (因緣)이 없었다는 말인가? 우리 두  사람은 정작 이 모든  것들을 
       만들어 놓고도 얻을 수가 없게 되었으니, 이는 나중에 이것들을 취
       할 다른 인연이 있는 사람들이 있다는 말인가? 나는 믿을  수가 없
       다. 하지만 옥장(玉漿)으로는 지금의 내 상처를 치료할 수가 없고, 
       또한 금과(金果)는 앞으로 삼 년이 더 지나지 않으면  효능을 기대
       할 수가 없다...... 아아, 몽랑! 이 말이 모두 사실일까요?"
         금몽추는 심드렁한 표정으로 웃으며 손가락으로 그녀가  들고 있
       는 양피지를 가리켰다.
         "그 아래를 좀 더 읽어 보시오. 재미있는 내용이 있으니."
         "...... 승복할 수가 없지만, 그러나 나는 나중에  혹시 이 인연
       이 닿을 사람이 있을 경우를 생각해서 이 글을 남겨  놓는다. 만일 
       그런 사람이 있다고 한다면 그 사람이야말로 정말 지상최고(地上最
       高)의 행운을 맞게 되었다고  해야할 것이다. 우리와 같이  목숨을 
       바쳐서 노력하고서도 얻지 못한  반면에 그대는......, 하지만  이 
       물건들은 그냥 썩혀 버리기에는 너무나도 귀중한 보물들이고, 또한 
       우리들의 최대의 걸작품인 저 지존보검(至尊寶劍)은 너무나도 훌륭
       하다. 게다가 나는 거기에 덤으로 우리의  최고절학(最高絶學)들을 
       모은 비급(秘 )들을 함께 남겨 주는 것이니, 그대는  마땅히 예의
       (禮儀)를 갖춰서 우리를 대하고  반드시 부탁을 들어 주어야만  할 
       것이다. 그 부탁이란......"
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
           제18장(第十八章). 희세기보(稀世奇寶)들.
         
         
         
         
         
         
         
         왕산산이 다시 고개를 돌려  석단위를 바라 보니, 어느새  그 두 
       노인의 시신들은 가루가 되어 흔적도 없이 사라지고 있었다.
         아마도 그것들은 어떤 특별한 기운(氣運)에 의해  이제까지 형체
       를 온전하게 유지할 수가 있었지만, 두 사람이 안으로 들어오고 그 
       기운이 흔들리게 되자 그만 그대로 가루가 되어 버린 모양이다.
         그렇다면 이 노인들이 죽은 것은 아주 오래전의 일인 것 같은데, 
       이는 실로 신기(神奇)한 일이 아닐 수가 없었다.
         왕산산은 이에 다시 깊은 흥미를 느끼고 다시 한 번 양피지의 내
       용을 자세히 읽어 보기 시작했다.
         이미 어느 정도 예상했던 대로 이 동굴광장 전체의 거의 절반 정
       도는 이 두 노인이 애써서 만들어 놓은 것이라고 할 수가 있었다.
         그들은 본래 세상(世上)의 일에는 별로 관심을 느끼지 못하고 천
       하(天下)를 떠돌며 무학(武學)을 연구하고 살아가고 있었는데,  어
       느날 이 부근에서 아주 특이한 재질의 금속을 발견했을  뿐만 아니
       라 그로 인해 이와 같은 이상한 장소도 찾아 내게 되었다.
         비록 이전에는 세상사에 별로  흥미가 없었을 지라도  일단 그와 
       같은 것들을 접하게 되자 그들은 다시 그것들에 의해 욕망(慾望)이 
       일어나고 어떤 거대한 계획(計劃)을 세우게 되었는데, 그것은 자신
       들의 무공이 극한(極限)에 이르게  되었을 때 세상에 다시  나가서 
       한 번 뭇사람들을 지배해 보자는 것이었다.
         일단 특이한 재질의 금속(金屬)을 가지고 한  자루의 보검(寶劍)
       을 만들자는 데에는 서로 동의를 하였으며, 그것을  만드는 과정에
       서 십 년의 세월(歲月)을 보내고 이어 옥장의 가운데에 있는 그 금
       과(金果)가 익는 데에는 다시  오 년이라는 세월을 기다려야만  했
       다.
         처음에 보검을 만들 때에는 오직 그 일에  열정(熱情)을 다 바치
       느라 다른 생각에 잠길 겨를이 별로 없었지만, 그러나 막상 보검을 
       다 만들고 나서 금과가 익기를 기다리는 동안 이제 그 금과를 복용
       하고 보검을 사용하게 될  사람은 하나뿐일 것이라는 생각이  들자 
       서로 견제하게 되고, 각자의  무공(武功)을 시험하며 겨루게  되었
       다.
         두 사람은 아주 오래도록 우정(友情)이 깊은 사이였기 때문에 그 
       비무(比武)도 처음에는 그다지 격렬하지 않은 편이었으나,  나중으
       로 갈수록 서로의 사이가  점점 나빠지게 되어 마침내는  건곤일척
       (乾坤一擲)의 결전(決戰)을 치루게 되었는데,  그 결과 한  사람은 
       목숨을 잃고 다른 한 사람은 살아 남았으나 부상이 대단히 심했다.
         살아 남은 한 사람은 그런 부상 정도는 능히 극복할  수 있을 것
       이라고 예상했었으나, 실상 그의 나이가 워낙 많은  데다가 의외로 
       부상이 훨씬 심했으므로 도저히 금과가 익기를 기다릴 수가 없어서 
       그만 이와 같이 허망한 최후의 방법을 택한 모양이었다.
         자칭 천황자(天皇子)와 지존자(地尊子)라고  이름을 밝힌  이 두 
       노인이 남긴 부탁이란 두 종류였는데, 만일 인연이 있는 사람이 어
       떤 야망(野望)이 있다면 자신들의  무공을 배우고 천하를  정복(征
       服)한 뒤에 자신들을 조사(祖師)로  모시고 이름을 빛내주도록  하
       고, 만일 야망이 없다면 한 문파(門派)를 개설하고  역시 자신들을 
       조사로 잘 받들어 모셔야 한다는 것이다. 
         나중까지 살아 남아서  양피지에 글을 남긴  사람은 지존자(地尊
       子)라는 사람이었는데, 그는 그  글귀의 마지막에 만일 그  부탁을 
       어길 경우에는 오래도록 자신들의 저주(咀呪)가 미치게  될 것이라
       고 협박을 하는 것을 잊지 않았다.
         "정말 이상한 사람들이로군요!  허풍이 심한  것은 둘째치고라도 
       오래도록 쌓아 온 우정마저 헌신짝처럼 내버리고  그토록 자신들의 
       욕망(慾望)에 집착하여 끝까지 이런 말을 남기다니......,  그야말
       로 그들의 오랜 수양(修養)이 전혀 소용없이 되어 버렸을 거예요."
         "허풍이 약간 있는 것은 사실이지. 하지만 여기에  있는 이 물건
       들은 보기보다 나쁘지 않은 것들이어서, 사람이 사용하기에 따라서 
       많은 도움을 줄 수 있을 것이오."
         '만일 우리가 이 물건들을 노인들의 경고를  전혀 무시하고 그냥 
       가져간다면 그건 어떻게 될까......? 하지만 본래 이  물건들은 단
       지 그들이 발견했던 것일 뿐 그들의 것도 아니었고, 따라서 우리는 
       그저 이 두 사람의 유골(遺骨)을 잘 묻어주는 것만으로도 그들에게 
       도움을 주었다고 말할 수가 있을 것이다.'
         제단(祭壇)앞으로 가니 과연 비급(秘 )들처럼  보이는 물건들이 
       있기는 했지만, 그간 세월이 너무나도 많이 지났기  때문인지 그것
       들 모두가 가루처럼 변해  있어서 도저히 그 형체조차  분간하기가 
       어려웠고, 다만 그 검고  칙칙한 검(劍)만은 여전히  광채(光彩)를 
       발하고 있었다.
         사실 그들이 이 검을 만드는 동안은 어느 정도 순수한 마음을 잃
       지 않았을 때의 일일 것이고,  또한 실제로 그 두  사람의 평생(平
       生)의 열정(熱情)이 모두 다 그  안에 들어가 있다고 해도  과언이 
       아닐 것이다.
         검을 들어 보니 생각보다 상당히 묵직한 편이었고, 검신(劍身)의 
       중앙에는 지존(至尊)이라는 글귀가 정교하게 전자(篆字)체로  새겨
       져 있는 것이 보였다.
         왕산산은 그 검을 금몽추에게 내밀며, 그가 아직도 들고 있는 부
       러진 금검을 슬쩍 주시한 뒤에 웃으며 말했다.
         "마침 당신의 검이 그처럼  부러지고 말았으니, 이  검은 당신이 
       가지면 되겠군요?"
         "대개 그와 같은 물건들은 임자가 있는 법이지.  그대가 마침 그 
       검을 가져도 된다고 생각했으면 그것은 바로 그대의  것이오. 그대
       가 사용하도록 하시오."
         금몽추는 손을 내저으며  사양한 뒤에, 문득  웅덩이의 가운데로 
       다가가서 그 금과(金果)를 따서 그녀에게 내밀었다.
         "이건 저 노인들도 먹고 싶어 했던 것이고 아주 좋은 것이오. 아
       마도 평생 다시 맛보기 어려울 것이니 우선 한 입 먹어  보도록 하
       시오."
         지존자라는 사람이 남긴 글귀에는 그 금과 등에  대한 설명이 자
       세히 되어 있지 않았으므로, 왕산산은 그것을 금몽추에게  물어 보
       려다가 엉겁결에 그가 내민 금과를 보고 한 입 베어 물었다.
         왕산산은 그것을 마치 보통 흔히 볼 수  있는 과일처럼 생각했던 
       것인데, 그러나 그녀가 일단 한  입 베어물자 그것은 흡사  꿀물이 
       녹아 들 듯이 모두 다 그녀의 입속으로 한꺼번에 녹아서 들어왔고, 
       이내 그녀는 전신(全身)이 뜨거운 기운(氣運)에 터질 듯이 가득 차
       오르며 얼굴이 새빨갛게 달아 오르는 것을 느꼈다.
         "아!...... 이게 대체 뭐죠? 갑자기 몸이 이상해져요."
         금몽추는 크게 즐거운 듯이 소리를 죽여 웃다가  짐짓 엄숙한 표
       정으로 손을 내저었다.
         "그렇게 말을 하지 마시오. 가능하면 말을 적게 하는 것이 좋소. 
       그 좋은 약기운이 달아나 버리니까. 기왕에 그  영약(靈藥)을 복용
       했다면 흐흐흐......! 낭비하지는 말아야 할 것이 아니겠소?"
         '몽랑은 어째서 또 저렇게 이상하게 웃는 걸까? 혹시 내 몸이 지
       금 어딘가 잘못되어 버린 것이 아닐까......?'
         "어서, 흐흐흐...... 옷을 벗고 저 안으로  들어 가도록 하시오. 
       나는 이렇게 두 손으로 눈을  가리고 있을 테니. 흐흐,  믿으시오. 
       내 절대로 몰래 훔쳐보지 않는다니까."
         왕산산은 비로소 그가 그렇게 이상스럽게 웃는 이유를  알 것 같
       았다.
         일단 금과를 복용하면 푸른 빛의 투명한 옥장(玉漿)에 몸을 담그
       고 있어야만 하는 것인데, 금몽추는 이제 그녀가  꼼짝없이 그렇게 
       해야 하는 상황이 되고  나자 속으로 크게 득의(得意)하여  저렇게 
       웃고 있는 것이다.
         만일 그녀가 그렇게 하지 않아도 되는 상황이라면, 그가 결코 이
       렇게 자신만만하게 말하지는 않을 것이다.
         왕산산은 내심으로 크게 혼란(昏亂)스러움을 느끼며 이런저런 생
       각을 굴려 보다가, 문득 가볍게 웃어 보이며 대꾸했다.
         "좋아요. 이런 일은 이번이 처음이 아니죠?  지난번에 저를 치료
       해 주었을 때에도......  마찬가지였을 거예요. 그럼  부탁드려요, 
       사랑하는 의원(醫員)님."
         '뭐라고? 사랑하는 의원님이라고......? 이거 웬지  얘기가 달라
       져 가고 있는 것 같은데?'
         점점 더 몸 속의 열기(熱氣)가 심해지는  것이, 서두르지 않으면 
       안 된다는 것을 직감한 왕산산은  즉시 옷을 모두 벗고  몸을 돌린 
       채 그 푸른 물속으로 들어갔다.
         만일 처음 이곳으로 들어섰을  때라면 감히 그  물속으로 들어갈 
       엄두를 내지 못했을 테지만, 그러나 지금은 어쩔 수가 없기도 했고 
       또한 과연 안으로 들어 가자 뜨거웠던 전신(全身)에 쾌적하고 시원
       한 느낌이 들면서 노곤하고도 아득한 기분속으로 빠져들었다.
         금몽추는 잠시 그와 같은  광경을 지켜보고 있다가  이윽고 금새 
       그녀가 물속에서 잠들어 버리는 것을 보고, 곧장  야릇한 표정으로 
       웃으며 생각을 굴렸다.
         '정말 이와 같은 경험은  처음이다. 이전에도 실로  이와 같지는 
       않았지. 흐 흐 흐, 정말  그녀는 저렇게 옷을 모두  벗고 무방비의 
       상태로 잠이 들어 있구나. 자기가 잠을 자게 될 줄은  꿈에도 몰랐
       겠지? 흐! 흐! 흐!...... 나는  지금 마음껏 구경할 수  있을 뿐만 
       아니라 심지어 만져볼 수도 있겠다. 알고보니 그녀는  정말로 몸매
       가 늘씬하고 아름다우며 매력적이구나. 내가 마누라로 삼는다고 해
       도 거의  손해볼  것이 없겠다.   특히 저런  부위의 생김새는   정
       말...... 기막히다! 하지만 지금은......  휴우, 지금은 안  된다. 
       왜냐하면 지금은 그야말로 중요한 순간이기 때문이다. 나중에 그녀
       가 잠에서 깨어나서 내게 원망이라도 하게 된다면 그  때는 도저히 
       감당할 수 없게 되지 않겠는가?  하필 이런 때에는 또다시  의원이 
       되어야만 하다니...... 흐흐흐, 이거야 말로 그림의 떡이라고 하는 
       것이다.'
         금몽추는 잠시 그 자리에 앉아서 뭔가 깊이  생각해 보는 듯하다
       가, 한차례 운기조식(運氣調息)을 하더니 문득 두 손을  높이 쳐들
       었다.
         왕산산은 비록 물속에서  편안하게 잠들어 있지만,  그러나 실상 
       그녀가 들어가 있는 물은 그렇게 조용하지만은 않고 오히려 심하게 
       거품과 안개를 피워 올리면서 요동치고 있었다.
         금몽추가 공력(功力)을 일으켜서 그것을 제어하기  시작하자, 안
       개기운이 더욱 짙어지면서 별안간 꾸르릉! 꾸르릉! 하는 소리가 연
       달아 울려 나왔는데, 그것도 잠시동안일 뿐 이내 조용해 지면서 석
       실의 내부에 강력한 기운(氣運)의  파동이 일어났고, 이윽고  그런 
       상황속에서 향 한자루가 탈 정도의 시간이 더 흐르자  금몽추는 손
       을 내리고 다시 조용히 운기조식에 들어갔다.
         왕산산은 그저 잠시 깜빡 잠이 들었던 것 같은데,  문득 깨어 보
       니 주위가 허전한 것을 느끼고 그만 깜짝 놀라서 몸을 일으키며 좌
       우를 두리번거렸다.
         놀랍게도 그녀는 텅 비어 버린 웅덩이 속에  덩그라니 누워 있는 
       상황이었으며, 조금전까지만 해도 가득  채워져 있던 이  웅덩이의 
       물 옥장(玉漿)은 이미 한 방울도 남김없이 사라져 버린 후였다.
         그러고 보니 아까는 은은한 금빛을 띠고 있었던  중앙의 그 이상
       한 암석(巖石)은 지금은 그저 푸석푸석한 흙덩어리처럼  변해 있었
       고, 또한 그 위에 자라있던 금빛의 나무도 어디로 사라졌는지 보이
       지 않았다.
         '어마, 이게 대체 어떻게 된 일이지? 나는 또  어째서 갑자기 그
       렇게 허술하게 잠이 들어 버렸던 것일까......?'
         금몽추는 한쪽에 단정하게 가부좌를 틀고  앉아서 운기행공(運氣
       行功)에 들어가 있었는데, 그녀가 다시 고개를 돌려 바라보니 어느
       새 운기행공을 다 마쳤는지 눈을 뜨고 그녀를 향해  부드러운 안색
       (顔色)으로 웃고 있었다.
         왕산산은 이에 문득 크게 부끄러운 기분이 들기도하여 얼른 몸을 
       날려 옷을 집으려고 했는데, 뜻밖에도 몸이 새털처럼  가벼운 느낌
       이 들면서 높이 날아올라 석실(石室)의 천정에 쾅,하고  몸을 부딪
       치고 말았다.
         "하 하 하, 다 큰 처녀가 그렇게 옷을 벗고  함부로 몸을 움직이
       면 되겠소? 흐 흐 흐, 이거야...... 이거야 말로  황홀한 광경이로
       군! 그래, 그렇게도 나에게 잘보이려 한다는 말이오?"
         왕산산은 마음이 혼란(昏亂)스러워 져서 다소 멍한  표정을 짓고 
       있다가, 어느새 자신이 알몸으로 그의 품에 안겨져 있는 것을 알고
       는 황급히 바닥으로 내려와 옷을 걸치기 시작했다.
         "당신은...... 당신은 나빠요. 어째서 제게 그렇게  심한 무안을 
       주는 거죠? 제가 어디 크게 잘못한 것이라도 있나요? 아니면...... 
       아니면 저를 다만 희롱하기 위해서 이러는 것인가요?"
         금몽추는 몹시 아쉽다는 듯이 그녀가 옷을 걸치는 광경을 지켜보
       고 있다가 여전히 능글맞게 웃으며 대꾸했다.
         "그게 무슨 소리요? 아까 당신도 말했지만 나는  그저 한 사람의 
       의원으로서 당신을 치료해 주었을 뿐이오. 이제 기분이 어떻소? 몸
       이 아주 좋아지고 또한 가벼워지지 않았소? 흐흐흐......  이건 아
       무래도 내가 손해를 보는 것이오. 당신은 그야말로 누구도 얻기 어
       려운 행운(幸運)을 만난 것이라는 말이오."
         과연 전신(全身)이 기이할  정도로 맑은  기운(氣運)으로 가득차 
       있어서 기분도 아주 상쾌해 졌고, 또한 조금전의 일만 보더라도 그
       녀의 몸이 잠깐 사이에 크게  변화를 일으켰다는 것을 알  수 있을 
       것 같았다.
         왕산산은 옷을 다 걸치고 나자 이제 마음도  다시 안정을 되찾게 
       되고하여 그를 향해 고개를 돌리며 말했다.
         "그럼 이제 저의 치료가 다 끝난 것인가요?"
         '나는 여기에서 솔직하게 말해야만 할까? 아니면 아직 치료가 끝
       나지 않았으니 한 번 더  옷을 벗어야 한다고 말을 해야  할까? 으
       음......, 하지만 보아하니 그녀는 지금 자신의 상태를 거의 다 알
       고 있는 것 같구나.'
         "뭐, 다 된 것이오.  본래 당신의 몸속에는 온갖  잡다한 종류의 
       영약(靈藥)들이 남아 있었지만 이번에 그것들이 전부  다 융화되어 
       잘 다스려졌고, 또한 거기에 금과와 옥장의 능력(能力)도  자연 덧
       붙여지게 되었소. 당신은 이제 훌륭한 환골탈태(換骨奪胎)를  하였
       으니, 좀 더 정신을 집중한다면 자연 앞으로  무공(武功)을 배우는 
       속도가 엄청나게 빨라지게 될 것이오."
         왕산산은 그 말을 듣고 내심 크게 기뻐하여 즉시 다가가 그의 뺨
       에 입을 맞춰 주며 다정(多情)한 어조로 말했다.
         "아, 정말로 그런가요?  나는 호호...... 당신이  워낙 부끄럽게 
       만들었기 때문에 그런 거지 화가 난 것은 아니었어요."
         '나는 혹시 이 여자에게 지나치게 많은 것을 투자하여 나중에 후
       회를 하게 되는 것이 아닐까? 아아...... 벌써 후회가 되기 시작하
       는 것 같다.'
         실상 이 곳에 있는 금과(金果)와 옥장(玉漿)이라는  것은 그야말
       로 희세(稀世)의 영약(靈藥)이라고 할 수 있는 것들로서,  그 이름
       과 약효가 전혀 세상에 알려져 있지 않은 것들이고 이미 죽은 노인
       들이 크게 욕심을 낼 만한 기보(奇寶)들이었다.
         그들은 양피지에 적에 놓은  글귀를 보더라도 그  금과를 복용한 
       이후에 감히 천하(天下)를 지배할 생각을 했었던 것이다. 
         지금 밖의 광장에서 지네괴물과 백사괴물이 서로 앙숙이 되어 생
       사박투를 벌이고 있는 것도 바로 그러한 것들 때문일 것이고, 만일 
       금몽추가 그 금과와 옥장의 가치를 모르고서 왕산산에게 선심을 쓰
       듯 그냥 복용시킨 것이라면 나중에 정말로 후회하게 될  지도 모르
       는 일인 것이다. 
         "그, 그렇다면 다행이오. 자, 그럼 우리는 이만  돌아 가도록 합
       시다. 혹시 벌써 날이 밝아 버렸는 지도 모르겠소."
         두 사람이 석실 내부의 물건들을 대강 수습하고  마악 밖으로 나
       오려고 할 때, 문득 밖에서 다시 심상치 않은 소리가 들려왔다.
         그것은 마치 어떤 다른 짐승이 와서 소리를 지르는 것 같기도 하
       고, 혹은 워낙 이상한 곳에 와 있다 보니 환청(幻聽)을 들은 것 같
       기도 했다.
         왕산산은 거듭 자신의 달라진 신체를 운기(運氣)하여  조사해 보
       아도 그 엄청난 것이 느껴지는  지라 속으로 몹시 기뻐하다가,  그 
       소리를 듣고 속으로 다시 생각했다.
         '아마도 그 백사괴물들이 이제는 우리가 나오기를 기다리며 저런 
       소리를 지르고 있는 지도 몰라.  하지만 나는 아직 그들을  상대할 
       수 있는 능력을 갖추지 못했으니 이 일을 어쩐다지?  이 지존검(至
       尊劍)을 몽랑에게 주고, 몽랑더러 그 괴물들을  모조리 처치하라고 
       할까?'
         금몽추도 옆에서 보니 고개를 갸웃거리고 있는  지라, 역시 아무
       래도 뭔가 심상치 않은  일이 벌어지고 있다고 판단하고  왕산산은 
       잔뜩 긴장을 한 채로 조심스럽게 석문을 열었다.
         석문의 밖에는 그 많은 백사괴물들이 틀림없이  한꺼번에 몰려와
       서 덮쳐들 동작을 취하고 있을 것이라고 생각하고  있었는데, 뜻밖
       에도 전혀 그러한 것들이 보이지 않고 또한 거의 조용했다.
         만일 무슨 일이 벌어지게  되어 있는데 갑자기  조용한 것이라면 
       오히려 더욱 심상치 않은 경우가 많은 법이므로, 왕산산이 더욱 마
       음을 긴장시키며 밖으로 걸어 나가는데, 문득 그  검은 지대(地帶)
       의 웅덩이 부근에서 뭔가 그리 거대하지는 않지만 꿈틀거리는 물체
       가 눈에 들어왔다.
         금몽추가 그녀의 뒤를 따라 걸어 나왔는데, 문득 그것을 보고 고
       개를 갸웃거리더니 말했다.
         "내가 혹시 눈이 헛것을 보고 있는 것이 아닐까? 어째서 저 녀석
       이 이곳에 다 와있는 거지?"
         왕산산은 지존검을 잡고 있는 손에 힘을 주며 전신(全身)의 공력
       (功力)을 가능한 많이 끌어 올린 상태에서 말했다.
         "조심하세요. 이번의 녀석은  더욱 대단한 것  같아요. 아무래도 
       저 녀석이 혼자서 이 곳의 백사괴물들을 모조리 죽여버린  것 같기
       도 해요.  믿을 수  없지만 만일  그렇다면 우리는  좀 더   신중하
       게......"
         금몽추가 즉시 싱겁게 웃더니 그녀의 말을 자르며 대꾸했다.
         "무슨 말이오? 저 녀석은 바로 궁구가요. 당신이 말하는 그런 대
       단한 녀석이 아니라는 말이오. 궁구가! 궁구가 이 녀석아! 너는 대
       체 거기서 지금 무엇을 하고 있는 것이냐?"
         "아니 뭐라고요? 아...... 정말이네?  난 몰랐어요. 난  또 무슨 
       대단한 괴물(怪物)이 나타난  것인 줄로 잘못알고......,  호호호! 
       아마도 이 곳에서 그런 괴물들을 너무나 많이 보았기  때문에 전혀 
       다른 생각을 할 수가 없었나 봐요......"
         왕산산이 놀라고 어이없다는 듯한 표정으로 그렇게  말하는 사이
       에 궁구가는 비로소 이쪽을 향해 고개를 돌렸는데,  녀석의 주둥이
       에는 뭔가 지저분한 것들이 많이 묻어 있고 또한 아직도 녀석은 뭔
       가 맛있는 것을 먹고 있는 듯 입을 우물거리고 있었다.
         '아, 예! 주인님. 그렇게 큰 소리로 야단을 치시지 마시오. 나는 
       오로지 주인님을 생각해서 이렇게 일부러 달려온 것이라는 말이오. 
       그런데 갑자기 여기에서 이 녀석들이 달려들어 나를 먹으려고 하는 
       바람에 하는 수 없이 지금 내가 대신 녀석들을 먹어 주고  있는 것
       일 뿐이지요. 주인님, 거기에서  잠시 기다려 주시지  않겠습니까? 
       금방 다 먹고 가겠습니다.'
         "뭐라고? 아니 그 지저분한 것들을 잡아먹고  있다니, 어서 당장 
       이쪽으로 오지 못하겠느냐?"
         왕산산은 궁구가가 느닷없이 나타났기  때문에 어리둥절했었지만 
       이내 다시 그 궁구가가 먹고  있는 것을 알아 보고는  속으로 크게 
       놀라움을 금치 못했다.
         알고보니 그녀의 추측대로 궁구가는 이 곳의  남은 백사괴물들을 
       모조리 죽여 버리고 그 뇌수(腦髓)를 파먹거나 혹은  내장(內臟)의 
       일부를 긁어내어 먹고 있었던 것이다.
         '그 무시무시한 백사괴물들을 혼자서 처치해 버렸다니 저 궁구가
       는 과연 능력(能力)이 대단하구나.  믿을 수가 없을  정도야...... 
       게다가 저 극독(劇毒)을 함유하고 있는 괴물들의 몸을 마음놓고 먹
       고 있다니 혹시 궁구가는 그런 독을 전혀 두려워하지 않는 것이 아
       닐까?'
         '알았다구요! 에이 씨이......, 모처럼 좋은 음식을 먹게 되었는
       데, 주인님은 그저...... 알았어요! 알았다구요!'
         이제 이 곳에는 더 이상 볼 일이 없었으므로, 두 사람과 한 마리
       의 소는 즉시 밖을 향해 되돌아 가기 시작했다.
         금몽추와 왕산산이 함께 궁구가의 등에 올라탔는데, 과연 궁구가
       는 능력이 대단해서 그 두 사람을 태우고도 구불구불하고  좁은 통
       로(通路)를 마치 바람처럼 내달렸다.
         "내 말을 들어 봐라. 너는 그야말로 이 곤륜삼성의 손과 발이 되
       는데 있어서 더없는 영광(榮光)으로 생각해야만 한다. 그까짓 지저
       분한 괴물들을 그냥 두고 왔다고 해서 섭섭하게 생각해서는  안 된
       다는 말이다. 으흠, 우리는 보다 중요한 일이 기다리고 있다. 그렇
       지 않느냐?"
         왕산산이 웃으며 앞에서 말을 받았다.
         "저는 호호, 그런 괴물들이  궁구가에게는 좋은 음식이  될 줄은 
       미처 몰랐어요."
         궁구가는 갑자기 마치 심술이  나기라도 한 듯이  앞다리를 높이 
       치켜세우더니 급정거를 했다.
         금몽추가 미리 그러한 것을 알고 있었기라도 한  듯이 즉시 왕산
       산의 몸을 뒤에서 껴안았기  때문에, 왕산산은 바닥으로  떨어지지 
       않았지만 문득 안색(顔色)이 빨갛게 물들었다.
         공교롭게도 금몽추가 두 손으로 껴안은 부위가 바로 그녀의 여인
       (女人)으로서는 매우 민감하고  부끄러운 젖가슴이 있는  곳이었기 
       때문이었다.
         "이게...... 으음, 음, 무슨...... 짓이냐? 미리  말을 했어야만 
       할 것이  아니냐?  만일 미리  말을  했더라면...... 했더라면   나
       는......"
         그렇게 말을 하면서도 금몽추가  여전히 손을 치우지  않고 있는 
       것을 보고 왕산산은 슬그머니 손을 움직여 그것을 치운 후에, 고개
       를 갸웃거리며 입을 열었다.
         "무슨 일일까요? 지금 밖에서 도노사(圖老師)의 목소리가 들려오
       고 있는 것이 아닌가요?"
         어느새 그들 두 사람과 한 마리의 소는  최초 지네괴물을 만났던 
       그 동굴(洞窟)안으로 돌아와 있었다.
         금몽추는 아직도 두 손에 그녀의 젖가슴의 뭉클한 감촉이 남아있
       는 듯하여, 다소 섭섭하기도 하고 무안하기도하여 고개를  돌려 한
       숨을 내쉬며 대꾸했다.
         "뭐 도노사라고? 그럴...... 그럴 리가 있겠소? 으음, 아무리 그
       렇다고 해도 그것은 바로 당신의 집안일이겠지."
         왕산산은 고개를 가로저으며 말했다.
         "아니예요. 뭔가 다른 문제가  있는 것 같아요. 우리  어서 나가 
       보도록 해요. 아아, 벌써 날이 밝아 버린 것 같군요......"
         과연 벌써 밖은 날이 훤하게 밝은  새벽무렵이었고, 동굴의 입구
       (入口)와 다소 떨어진 곳에는  예의 그 도해(圖海)가 대여섯  명의 
       중년도인(中年道人)들과 험한 어조로 입씨름을 벌이고 있었다.
         도해가 그간 은밀히 왕산산을 호위(護衛)하기 위해  일행을 뒤따
       라 왔다는 것은 대강 알고 있는 바였지만, 그러나 그런  그가 이렇
       게 공공연히 모습을 드러내고 사람들과 입씨름을 벌이고 있다는 것
       은 기이(奇異)한 일이 아닐 수가 없었다.
         "아니, 내 말을 그렇게도 알아듣지 못하겠다는  말인가? 나 도해
       가 그렇게도 우습게 보이나? 다시 말하지만 자네들은 이 안에는 들
       어갈 수가 없네. 그리고 또한  그 이유도 말해줄 수가  없네. 이건 
       우리 왕노야(王老爺)의 개인적인 일이기 때문이네."
         "흐흐흐흐! 그렇다면 할 수 없지. 우리들 신선(神仙)들은 가급적 
       살생(殺生)을 하는 것을 꺼리는 바이지만, 그러나 여기에서  또 한
       차례 몸을 풀어 보는 수밖에......, 이것 보시오,  유곡객(幽谷客) 
       나으리! 어서 검(劍)을 뽑으시오."
         "그것 보시오. 그것 봐. 바로 당신 부친의 집안일이라고 하지 않
       소?"
         금몽추가 그와 같이 말을 하며 궁구가,  왕산산과 함께 동굴안에
       서 걸어 나오자, 도해가 그것을 보고 이내 반색을 하고  웃으며 말
       했다.
         "소저, 무사하셨군요! 제가 마침 이 부근을  지키고 있었는데 갑
       자기 이와 같은 일이 벌어져서...... 하지만 무슨 오해(誤解)가 있
       는 듯하니 크게 걱정하지 않으셔도 될 것입니다."
         갑자기 밝은 햇살이 있는 곳으로 나오게 되어 다소 눈이 부신 듯
       한 표정을 짓기는 했지만, 그러나 왕산산은 이미 몸의 상태가 이전
       과는 크게 달라져 있었기  때문에 그 자태(姿態)도 훨씬  아름답고 
       고귀(高貴)하게 보이고 있었다.
         "하지만 저 분들은 대체  어떤 사람들이죠? 그리고  왜 도노사와 
       언쟁을 벌이고 있나요? 어서 제게 말해 주세요."
         금몽추는 옆에서 잠시 멍하니 그녀의 햇살아래 드러난 모습을 바
       라 보다가, 속으로 고개를 갸웃거리며 생각을 굴렸다.
         '무공(武功)을 배우면 여자는 대개 피부가 더욱 고와지고 광택이 
       흐르며 그 기질(氣質)이 더욱 강해져서 훨씬 더 아름답게  되는 것
       이지만, 그러나 지금 보니 그녀는 이전보다 최소한 세 배는  더 아
       름다워진 것 같다. 그건...... 그건 혹시 그 금과(金果)와 옥장(玉
       漿)의 효능 때문이 아닐까? 그녀는 마치 지금 안개속을  거니는 천
       상(天上)의 선녀(仙女)와도 같은 모습이로구나! 혹시...... 그렇다
       면 내가 너무나도 손해를 보게 된 것이 아닐까? 만일  내가 그것을 
       복용했었더라면 아마도 세상의 모든 여자들이 다 내게...... 휴우! 
       그래도 나는 이미 천하제일(天下第一)의 미남자(美男子)이다. 여기
       에서 더  준수해지게 되면  귀찮은  일이 많아지게  될 지도   모른
       다......'
         그 대여섯 명의 중년도인들은  금몽추 등이 밖으로  나오자 이내 
       신법(身法)을 펼쳐 사방에서 그들을 에워싸며 소리쳤다.
         "과연 이 안에 년놈들이 숨어 있었구나. 흐흐흐, 대체 무슨 음탕
       (淫蕩)한 짓들을 벌이느라 이제까지 늦장을 부렸다는 말이냐? 비록 
       네년이 밤새도록 그 짓을 벌였다고 해도 아직 그  가랭이는 쓸모가 
       있을 것이다."
         왕산산은 느닷없이 지저분하기 짝이 없는 욕설을 듣게 되자 그만 
       화가 나고 얼굴이 붉어지기도하여, 즉시 지존검(至尊劍)을 뽑아 들
       며 소리쳤다.
         "정말 당신들은 예의범절을 모르는 사람들이로군요! 우리는 지금 
       처음 만나는 것 같은데, 어째서 그렇게 함부로 말을 하는 거죠? 대
       체 당신들은 어느 파(派)의 사람들이죠?"
         중년도인들 가운데에서 그래도 가장 나이가 많아 보이는 자가 한 
       걸음 앞으로 나서며 음산(陰散)하게 말을 받았다.
         "우리가 어느 파의 사람들인지는 너희들이 굳이 알  것 없다. 다
       만 너희들 모두는 지금 즉시 저승길로 떠나야 한다는 것이다. 흐흐
       흐, 하지만 너와 같은 계집은 실로 내가 처음으로 보는  대단한 미
       색(美色)이기 때문에 말만 잘 들으면 살려줄 수도 있다!"
         도해가 즉시 신형을 날려 왕산산의 앞을 가로막으며 대노한 표정
       으로 소리쳤다.
         "아니, 네놈들이 정말 목숨을 아까운 줄을 모르고 함부로 지껄이
       는구나. 네놈들은 조금전엔 그저 얼굴만 보면 된다고  하지 않았느
       냐?"
         다른 중년도인이 흉악(凶惡)한 표정으로 웃으며 소리쳤다.
         "흐흐흐, 천하의 유곡객(幽谷客)이 순진하게도 그 말을 믿었다는 
       말인가? 하지만 당신도 오늘 아깝게도 함께 저승길로  가야 하겠으
       니 공연히 시간낭비를 하지 말도록 합시다."
         도해가 몹시 어이없기도 하고 화가 나기도하여 잠시 창백해진 안
       색으로 그들을 둘러 보다가 한숨을 내쉬며 말했다.
         "노부가 정말로 네놈들이 두려워서 이러는 줄로  아느냐? 네놈들
       이 정녕 그렇게 경우도 없이 함부로 나온다면 나 역시 더  이상 네
       놈들을 곱게 보아 줄 수가  없다. 이것은 너희들이 스스로  자초한 
       일이라는 것을 알아야만 할 것이다."
         중년도인들은 이미 각기 장검을 뽑아 들고  공력(功力)을 일으켜
       서 마치 전신(全身)이 한 자루의 장검이 되어버린  것처럼 예기(銳
       氣)를 일으키고 있었는데, 거기에  다시 도해가 마주 장검을  뽑아 
       들자 삽시간에 주위는 살벌한 기운으로 가득차 버린 것 같았다.
         금몽추는 이제까지 그저 주위의 일을 눈치채지 못한 사람처럼 정
       신없이 왕산산의 용모(容貌)만을 바라보고 있다가, 이에 문득 주위
       를 둘러 보더니 느릿하게 앞으로 나서며 말했다.
         "내가 보기에 당신들은 아마도 이 곳에...... 아니,  다들 왜 이 
       곳에 와 있는 것이오? 그렇지 않소? 마땅히 내가 여기에서 한 가지 
       무공(武功)을 연마(練磨)함에 있어서 관전자가 필요한 법이오. 자, 
       모두 나의 이 신력(神力)을 구경하도록 하시오."
         중년도인들 가운데 하나가 어리둥절해 하다가 횡설수설하는 금몽
       추를 보고 실소(失笑)하며 말했다.
         "빌어먹을, 저 미친 자식이 대체 뭐라고  지껄이는 게야? 시간이 
       없으니 어서 처치하고 저 쪽으로 가 보자구!"
         앞쪽을 가로막고 있던 중년도인은 금몽추가 다가온 것을 보고 즉
       각 음산(陰散)한 웃음을 흘리며 수중(手中)의 장검을 휘둘러  공격
       (攻擊)해 왔다.
         그 자의 검법(劍法)은  소위 그들이  말하는 정양의(正兩儀)에서 
       시작하여 정삼재(正三才), 정사상(正四象) 등을 두루 거처  정구궁
       (正九宮)에 이르고 다시 거기에서 정무극(正無極)에 도달하게 된다
       는 것인데, 이는 실로 그 변화(變化)가 무궁무진(無窮無盡)하여 배
       우기 어려울 뿐만 아니라 심지어 그 주된 흐름의 의미조차 쉽게 이
       해하기 어려운 것이라고 할 수 있었다.
         그저 그들이 최초의  변화라고 말하는  정양의(正兩儀) 하나만을 
       두고 보더라도 사실은 그 깊이를 헤아리기 어려운 것이다.
         양의(兩儀)는 음(陰)과 양(陽)을 말하는데, 각각의 음과 양에 다
       시 서른여섯 가지의 음양(陰陽)의 이치가 방위(方位)에 따라  깃들
       고, 거기에 또한 허실(虛實)의  조화가 어울어져서 정삼재  등으로 
       나아가는 것이라면 실로 그 변화는 적지 않은 것이다.
         한순간 삼엄한 검광(劍光)이 금몽추의 전신(全身)을 뒤덮고 그의 
       몸을 갈갈이 찢어 놓은 것 같았는데, 뒤를 이어 다시  푸르고 섬뜩
       한 살광(殺光)이 번뜩이는 검강(劍 )이 회심의 일격(一擊)으로 그
       의 가슴부위를 깊숙히 찔러 왔다.
         눈앞의 중년도인들과 같은 사람들은 무공(武功)이 흑사방의 사람
       들과는 비교도 할 수 없는 것이어서, 실상 그 앞에서  무슨 서투른 
       장난을 치다가는 순식간에 그 앞에서 참혹한  시신(屍身)이 되기가 
       쉬운 것이 당연한 일이다.
         왕산산이 그와 같은 광경을  보고 혹시라도 금몽추가  당한 것이 
       아닐까하여 놀란 음성으로 소리치려고 하는데, 문득 금몽추가 역시 
       아까처럼 천연덕스러운 동작(動作)으로 오른 손을 불쑥  내밀어 상
       대의 장검을 잡으며 소리를 질렀다.
         "죽어라, 흐흐흐!"
         이런 무림고수(武林高手)들의 수법이라는 것은  일반인의 눈에는 
       거의 보이지도 않을 만큼 빠른 것인데, 그런 순간에 간단히 상대의 
       장검을 잡아 낸다는 것도 어려운 일일 뿐만 아니라, 더욱이 검날을 
       맨손으로 잡겠다고 하는 것은 정말로 제정신이 아니라고도 말할 수
       가 있을 것이다.
         하지만 정말로 금몽추는 운이 너무나도 좋아서인지 그 장검의 검
       날을 휘어 잡았고, 그리하여 상대는 잠시 넋을 잃고 더  이상 공격
       을 계속하지 못한 상태로 멍청하게 서있게 되었다.
         금몽추는 잠시 그런 상태로 그 중년도인의 얼굴을 빤히 바라보았
       는데, 상대가 계속해서 눈알을 이리저리 굴리고 있을 뿐 뒤로 죽어
       서 넘어가려는 기미가 보이지 않자, 마침내 알 수 없다는  듯이 크
       게 어리둥절해 하며 말했다.
         "아니 이거...... 왜 이 자식이 그냥 죽어 버리지 않는 거지? 나
       의 이 신비(神秘)로운 검초식(劍招式)이 갑자기 효과가 없어진  것
       일까? 야, 이 바보같은 녀석아! 어째서 그렇게 계속 멍청하게 서있
       기만 하느냐? 어서 빨리  죽으라는 말이다. 설마하니 내게  창피를 
       주려는 것이냐?"
         왕산산은 금몽추의 그와 같은 행동이 그야말로  어처구니가 없는 
       것이기는 하지만, 그래도 그가 아직 무사한 것을 보고는 크게 가슴
       을 쓸어 내리며 안도의 한숨을 내쉬었다.
         다른 중년도인들은 비록 그 동료가 죽지는 않았지만 지금 분명히 
       뭔가 심각한 제압을 당해서 꼼짝도 하지 못하고 있다는  것을 알고
       는, 아무래도 상황이 이상하다고  생각되어 즉각 장검을  휘두르며 
       금몽추를 향해 사방에서 한꺼번에 공격을 펼치기 시작했다.
         그들 다섯 명의 합공(合攻)은 겉으로만 보자면  몇 겹의 검망(劍
       網)을 입체적으로 뒤덮어 씌운 것과도 같은 것으로, 그야말로 엄청
       난 위력(威力)이 있을 뿐만 아니라 너무나도 빨라서 왕산산은 미처 
       금몽추를 향해 도움의 손길을 펼칠 수가 없었다.
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
           제19장(第十九章). 곤륜파(崑崙派)의 사람들.
         
         
         
         
         
         
         
         다시 한 번 금몽추의 육신(肉身)이 참혹하게 조각나 버리려는 듯
       했는데, 문득 그 부근에서  뭔가 인영(人影)이 번뜩하더니  요란한 
       쇳소리가 창창창! 순간적으로 작렬하며 중년도인들은 일제히  불에 
       데인 것처럼 놀란 표정으로 뒤로 물러섰다.
         일순간에 그 와중에  뛰어들어 중년도인들을  물리치고 금몽추를 
       구해 준 사람은 다름아닌  왕산산의 도노사 도해였는데,  왕산산이 
       다시 보니 금몽추는 조금전과는 달리 얼굴 가득 크게 불안(不安)하
       고 고통(苦痛)스러운 듯한 표정을 하고 멍하니 서있었다.
         "왜 그래요, 상공? 혹시...... 혹시 부상(負傷)을 입었나요?"
         금몽추는 다소 넋나간 듯한 표정을 하고 그녀를  향해 고개를 돌
       리더니 거의 울 듯한 어조로 이렇게 말했다.
         "아무래도, 아무래도 그런 것 같소. 으으으......  내가 오늘날, 
       오늘날 이렇게 될 줄이야...... 으으으! 가슴이 메이는 것 같소."
         왕산산은 그 말에 더욱 놀라서 그만 앞뒤를  가리지 않고 그에게 
       달려가서 손을 잡고 소리쳤다.
         "대체 어디를 다쳤다는 말이죠? 심한가요? 도노사! 도노사! 어서 
       이리 좀 와 봐요. 이를 대체 어쩌죠? 상공, 어서 말을 해 봐요. 대
       체 어디를 얼마나 심하게 다친 거죠?"
         금몽추는 비로소 길게 한숨을 내쉬고 중년도인의 장검을 놓아 주
       며 그 손바닥을 그녀의 앞에 내밀었다.
         "으으으, 아무래도 이 손이......  이 손이 그만 베인  것 같소. 
       나는 혹시 무슨 일이라도 생기지나 않을까하여  극도로 조심하기는 
       했지만 그러나...... 흐흐흐! 아무래도  살이 베이고 피가  나오는 
       것 같소. 실로 엄청난 고통(苦痛)이 나에게 휘몰아치고 있소."
         왕산산이 의아해하여 그 손바닥을 살펴보니 살이  베이기고 피가 
       나오기는커녕 아주 멀쩡했고, 작은 상처자국조차 보이지 않았다.
         금몽추는 애써 자신의 손바닥을 보지 않으려고  얼굴을 외면하며 
       신음이 가득 실린 음성으로 부르짖듯 소리쳤다.
         "나에게 진실(眞實)을...... 진실을 말해 주시오. 거짓말로 나를 
       애써 위로한다는  것은  으흑흑! 좋지  않소.  좋지 않소이다.   내
       가...... 내가 앞으로 얼마나 살아갈 수 있을 것 같소?"
         왕산산은 다소 어리둥절해 져서  잠시 그 손바닥과  그의 얼굴을 
       번갈아 바라보다가, 약간 화난 음성이 되어 말했다.
         "과연 부상이 심하군요! 당신은 앞으로 열흘밖에 살  수 없을 것 
       같아요. 그런데 다른 곳은 다치지 않았나요?"
         금몽추는 크게 마음의 충격을 받은 듯 잠시  몸을 부들부들 떨더
       니 아주 결연한 어조로 입술을 깨물며 대답했다.
         "충분하오. 충분하오. 그것으로 충분하오. 다른 곳은  다치지 않
       았소. 하지만 결국 이렇게 된 것은, 틀림없이 그대가 그 지존검(至
       尊劍)을 가지고 왔기 때문에  그 노인들의 저주(咀呪)를  받아서일 
       것이오."
         중년도인들은 상상외로 도해의 무공이 엄청나고 또한 금몽추에게 
       뭔가 괴이(怪異)한 능력이 있는 듯하자, 그만 더 공격할 생각을 버
       리고 제압당한 자를 부축하고서 신형(身形)을 날려  달아나며 소리
       쳤다.
         "좋다! 흐흐흐......! 네놈들이 제법 한 수를 한다만, 그러나 감
       히 본파(本派)를 건드리고서 이 곳을 벗어날 수 있다고 생각한다면 
       그것은 헛된 꿈이라는 것을 알아야만 할 것이다!"
         금몽추는 그러한 광경을 보고 나서 비로소 자신이 아직 무사하다
       는 것을 알게 되었는지 고개를 갸웃거리며 다시 말했다.
         "이상한 일이로군! 어째서 갑자기 내 몸의 상처가  다 낫게 되었
       던 것이지? 혹시 그것은 나의 이 명성(名聲)과  용모(容貌)가 너무
       나도 훌륭하기 때문이 아닐까? 그런데...... 왕소저, 아니  당신은 
       어째서 나를 보고 그렇게 화를 내고 있소? 내가 무슨  실수라도 한 
       것이오?"
         도해가 웃으며 나서서 말했다.
         "저 쪽에 있는 일행들도  역시 공격을 받고 있는  듯하니 우리는 
       어서 그 쪽으로 가 보는 것이 좋겠소."
         
         그 쪽 동굴(洞窟)의 상황은 역시 예상했던 대로  좋지 않아서 제
       운우와 공심은 둘 다 지금 도인(道人)들의 합공(合攻)을 받고 정신
       없어 하고 있었다.
         대략 이삼십 명이나 되는 도인들이 그 두사람을 포위하고 있었는
       데, 그 도인들 가운데에는 나이가 많고 눈빛이 아주 날카로운 노도
       사(老道士)들도 두어 명이나 있었다.
         "아미타불, 여러 도우(道友)들께서는 잠시 손속을 멈추시고 소승
       (小僧)의 말을 들어 보시오. 이것은 아무래도 어떤 오해가 있는 듯
       합니다. 만일 우리에게 어떤 잘못이 있었다면 그것은......,  아미
       타불! 이런 식으로는 어떤 문제도 해결할 수가 없소이다."
         금몽추가 왕산산 등과 함께 그 쪽으로  다가가자, 도인들 가운데
       에서 일부가 이쪽으로 신형을 날리며 공격하려고 했다.
         헌데 갑자기 장내(場內)에서 뭔가 흐릿한 안개처럼  변하여 상상
       도 못할 빠른 속도로 움직이며 퍽퍽퍽! 하고  도인(道人)들을 후려
       치기 시작했는데, 그 때문에 이 쪽으로 날아 오려던 도인들도 대부
       분 크게 부상을 입어서 놀란 표정으로 분분히 패주(敗走)하기 시작
       했다.
         "좋아, 일단 후퇴한다! 하지만 네놈들이 결코  오래 버티지는 못
       할 것이다!......"
         느닷없이 그와 같이 빠른 속도로 움직이며 도인들을 격퇴시킨 사
       람은 다름아닌 조금전까지만  해도 포위망속에서 정신없이  공격을 
       당하던 제운우였다.
         일단 도인들이 모두  물러가 버렸기 때문에,  금몽추와 왕산산은 
       그 두 사람이 있는 곳으로  아무런 어려움 없이 다가갈  수가 있었
       다.
         '약간의 문제가 있구나. 만일 이 녀석들이 밤새 우리에게 무엇을 
       하다 왔느냐고 묻는다면 나는 어떻게 대답을 해야만 할까? 그렇다! 
       나는 마땅히 깊은 무학(武學)의  이치를 가르쳐 주기 위해  그녀를 
       데려갔었다고 말하는 것이 좋을 것이다. 보다...... 보다  깊은 내
       막에 대해서는 가르쳐줄 필요가 없다.'
         제운우와 공심은 모두 동굴의 밖으로 나와 있었고, 또한 그 안색
       들이 좋지 않은 편이었다.
         금몽추는 가볍게 헛기침을 하고 나서 짐짓 엄숙한 표정으로 그들
       을 둘러 본 뒤에 입을 열었다.
         "당신들은 너무 이상하게 생각할 필요가 없소. 으흠, 험, 험, 모
       든 일에는 다 때가 있는 법이외다. 사람을 지도하는 데에도  다 때
       가 있는 법이지. 나는 그저 왕소저에게 비전절예(秘傳絶藝)를 전수
       하기 위해서 데려갔던 것이외다. 밤새도록 무슨 일이  있었느냐 하
       면, 그야...... 나는 무공을 가르치고 그녀는 무공을  배웠던 것이
       지. 만일 당신들이 도저히 믿을  수가 없다고 한다면 그것은  나도 
       어쩔 수가 없는 일이오. 그런데 왕소저, 그 도노사는 그새 또 어디
       로 사라진 것이오?"
         왕산산은 가볍게 미소하며  제운우와 공심을  바라보다가 이윽고 
       입을 열어 말했다.
         "이런 일이 생겼을 줄은  미처 몰랐어요. 만일  미리 알았더라면 
       이렇게 늦게 돌아오지는 않았을 거예요. 미안해요!"
         제운우는 여전히 얼굴을 약간 외면한 채로 뭔가  깊은 생각에 잠
       겨 있는 듯했고, 공심이 합장(合掌)을 하고 애써 입가에 미소를 떠
       올리더니 그녀를 향해 입을 열었다.
         "아미타불, 실로 놀라운 일이로군요! 왕소저께서  밤사이에 그와 
       같은 무학(武學)의 경이적인 발전을 이루시게 되었으니...... 아미
       타불, 이는 실로 부처님의 은덕(恩德)이외다."
         금몽추는 제운우의 표정이 가장 좋지 못한 것을  보고 고개를 갸
       웃거리다가, 문득 또다른 고민에 빠져서 속으로 중얼거렸다.
         '이크, 미처 그 점을  생각하지 못했구나! 좀 더  분명히 생각해 
       보자. 그러니까, 지금 이  왕소저는 과거에 비해서 용모가  최소한 
       세 배는 더 아름다워졌다고 할 수 있다. 그렇다면 저  지저분한 녀
       석이 더욱 그녀에게 욕심(慾心)을 품게 될 것이  아니겠는가? 비록 
       그녀는 처음부터 오직 나만을 깊이 사모(思慕)하고 있는 것이지만, 
       그러나 저런 녀석이 거칠게 나오기 시작하면 아마도 어쩔  수가 없
       게 될 지도 모른다.  으으으...... 이 더러운 녀석!  그런데...... 
       그런데 저 녀석은 어째서 저렇게 오만상을 다 찌푸리고  있는 것이
       지? 저 녀석은 저렇게 하고  있다가 느닷없이 내게 기습공격을  해 
       오려는 것일까, 아니면 오히려 저런 방법으로 왕소저의 모성본능을 
       자극하여 환심을 사려는 것일까......?'
         "제대협께서는 화가 나셨나  보죠? 호호, 어째서  그렇게 아무런 
       말씀도 하지 않고 계시나요?"
         왕산산이 그렇게 말하자, 제운우는 드디어 마지못한 듯이 고개를 
       돌려 이 쪽을 바라보며 무거운 어조로 입을 열었다.
         "두 분도 사실은 이미 알고 계실 것이오.  조금전의 그 도사들은 
       바로 다름아닌 곤륜파(崑崙派)의 사람들인데, 어제 낮에 있었던 일
       에 대해서 따지려고 하는 것 같소."
         "아......! 그럼 어제 낮에 그 마을을 습격하여  온갖 나쁜 짓을 
       하고 있던 도사들이 바로 곤륜파의 사람들이었다는 말인가요?"
         공심은 여전히 합장을 하고 있다가 다만 길게 불호만을 외웠다.
         금몽추는 잠시 어리둥절한 표정이 되어 제운우와  왕산산의 얼굴
       을 바라 보다가, 일순 크게 화를 내더니 제운우를 향해 소리쳤다.
         "뭐라구? 아니 이런 빌어먹을! 당신들은 어제 그래 천하(天下)의 
       명문정파(名門正派)인 곤륜파를 건드렸다는 말인가? 오오오!  당신
       들은 둘 다 모두 정신이 어떻게 되어 버린 것이 아니오? 대체 천하
       무림의 공적(公敵)이 되어 뭘 어떻게 하겠다는 말이오? 우라질! 남
       의 비싼 은자(銀子)를 들여 장만한 물건들을 사용하여 함께 여행을 
       하면서 하는 짓들이 고작 그런 어이없는 것이라니......!  왕소저! 
       왕소저! 어서 우리는 이 곳을 벗어나도록 합시다. 분명히  우리 두 
       사람은 그 곳에 있었지만 그러나 손을 쓴 것은 저  두 사람이었소. 
       결단코 말하지만 나는 그저 지풍(指風) 하나도 사용한 일이 없다는 
       말이외다. 어서 짐을 꾸립시다. 도대체 아무런 죄(罪)도 없는 우리
       가 저 미련스러운 두  사람과 함께 무림(武林)의 공적이  되어야할 
       필요가 있겠소?"
         왕산산은 다소 안색이 변하여 망연히 뭔가 깊이  생각해 보는 듯
       하다가 금몽추를 향해 고개를 내저으며 말했다.
         "그러나...... 그러나 이제는 소용이 없을 거예요.  이미 우리들
       도 곤륜파의 사람들에게는 원수가  되어 버렸을 테니,  달아나기도 
       어렵고 또한 달아난다고 해도 계속 그들의  추적(追跡)을 피하기는 
       더욱 어려울 거예요."
         금몽추는 더욱 화를 내며 버럭 고함을 질렀다.
         "아니 그게 무슨 쓸데없는 소리요? 왕소저, 당신은 나와 함께 가
       지 않겠다는 말이오......? 좋소! 좋소! 좋소! 흐흐흐, 과연  마누
       라가 외간남자와 함께 놀아나면서 지아비를 전혀 생각해 주지 않는
       구나! 흐흐흐...... 좋아! 그럼 나 혼자 가도록 하겠소!"
         그렇게 금몽추가 소리친 후에 몸을 돌리자,  문득 가벼운 인기척
       과 함께 제운우가 그의 앞을 가로막았다.
         제운우의 안색은 아까보다 더욱 좋지 않았는데,  그는 거의 살기
       (殺氣)조차 느껴질 정도로 차가운 기색(氣色)이 되어 음산(陰散)하
       게 그에게 입을 열었다.
         "그 말은 무슨 뜻이오?  감히 나를 모욕하고 있는  것이오? 후후
       후......! 나는 세상(世上)의 그 누구라도 나를 모욕하는  것은 참
       지 않소. 당신도 나를 모욕하려면 우선 그 점을 알아야만  할 것이
       오."
         '감히? 감히?...... 감히라고? 아니 이...... 이 자식이 감히 내
       게 감히라고?   감히 내게  도전(挑戰)을 하려고   하는구나. 으으
       으...... 헌데 어째서  나의 이 손발이  주책없이 떨리고 있는  거
       지?'
         금몽추는 마른침을 삼킨 후에 짐짓 아무렇지도 않다는 듯한 표정
       을 지어 보이며 소리쳤다.
         "흐흐흐, 그럼 좋다! 나도 마침 더럽기 짝이 없는 네놈에게 늘상 
       기분이 좋지 않았는데 잘 되었다. 어서 덤벼라! 설령  네놈이 덤빈
       다고 해서  내가  겁을 먹을   줄로 알았느냐? 으   하 하  하! 실
       로...... 실로 천만의 말씀이다!"
         이에 왕산산이 즉시 달려들어 그의 팔을 껴안으며 애원하듯 말했
       다.
         "몽랑! 죄송해요! 한 번만  용서해 주세요. 부디  저를 버리지는 
       말아 주세요. 저는 그저 이번의 상황이 그렇다고 한 번  의견을 말
       씀드려 본 것에 불과해요. 만일 당신이 정녕 떠나기를 원한다면 저
       는 물론 즉시 당신을 따라 가도록 하겠어요. 몽랑,  그렇게 말씀하
       시지 마세요. 저는 오직 당신만을 의지하고 이  강호(江湖)에 나온 
       것인데 그런 말씀을 하시면,  으흑흑!...... 몽랑, 제발  이번에는 
       제가 잘못했어요!"
         금몽추는 눈앞의 제운우가 차가운 시선(視線)을 하고  여전히 자
       신을 노려보고 있는 데다가, 왕산산이 눈물을 흘려  가면서 그렇게 
       애원하는 것을 보고 속으로 생각을 굴렸다.
         '이건...... 이건 조금 이상하군! 정말로 이 녀석과 이 왕소저는 
       그렇고 그런 사이가 아니었단 말인가? 그렇다면 어째서  이 지저분
       한 녀석이 일부러 나를 계속해서 따라오고 있느냐는  말이다. 그건 
       혹시 내가 너무나도 잘생겨서  그러는 것은 아니겠지? 으으,  그건 
       생각만 해도 온 몸이 이상해 지는구나! 흐흐흐, 아무래도  이 년놈
       들이 일부러 미리 짜고 이와 같은 연극을 해서 내게  어떤 재물(財
       物)이라도 우려내려는 것인지도 모른다. 좋다! 일단은 좀  더 참아 
       보도록 하자. 하지만 그것은 이 더러운 녀석이 무서워서가 아니라, 
       사실은...... 사실은 너희 년놈들의 음모(陰謀)를  만천하(滿天下)
       에 드러내기 위해서라는 말이다. 네 놈의 무공(武功)은  나는 전혀 
       두렵지 않아......'
         "조, 좋다! 그렇다면 이번 한 번만은 내가 좀 더 인내심(忍耐心)
       을 발휘하도록 하지. 하지만 너희들은  좀 더 빨리 자신들의  정체
       (正體)를 드러내는 것이 좋을  것이다. 흐흐흐! 내가 너의  무공을 
       두려워하는 줄로 아느냐? 그것은...... 그것은 실로  오산(誤算)이
       다."
         제운우는 냉혹(冷酷)한 웃음을 지어 보이며 차갑게 다시 말했다.
         "흐흐, 당신이 일부러 무공(武功)을 숨기고 있는 고인(高人)이라
       는 것은 진작부터 알고 있었소. 그렇다고 해도 나 역시  만만한 녀
       석은 아니라고 할 수 있지. 흐흐흐! 아직 당신은 조금전의 말에 대
       해서 분명한 사과(謝過)를 하지 않은 것이 아니오?"
         금몽추는 한동안 그를 노려  보다가 문득 가볍게  한숨을 내쉬며 
       짤막하게 대꾸했다.
         "좋아, 내 그럼 아까 외간남자라고 한 말에 대해서는 취소하도록 
       하지. 솔직히 그녀는 아직 확실한 내 마누라가  아니니까. 흐흐흐, 
       하지만 나중에 너희들의 그  정체가 드러나게 되면 그  때는...... 
       그 때는 감히 이런 말을 하지 못하게 될 것이다."
         공심이 다가와 제운우의 손을 잡아 끌며 미소하며 달래듯이 말했
       다.
         "이제 그만 하도록 하시오. 하하하, 아미타불!  아무래도 요즈음 
       들어서 제시주의 심경이 상당히 예민해진 것 같소. 사실 저  분 금
       시주는 별다른 생각없이 하는  말인데, 제시주가 오늘따라  유난히 
       민감하게 받아들이고 있으니 말이오."
         제운우는 그 말을 듣자 다시 한 번 더 금몽추의 얼굴을 노려보더
       니, 깊은 한숨을 내쉬고 걸음을 옮겨 동굴의  입구(入口)쪽으로 가 
       버렸다.
         금몽추는 속으로 이를 갈아 부치며 두 주먹을 불끈 쥐고 내심 소
       리쳤다.
         '저, 저 녀석이 그야말로 안하무인(眼下無人)으로 행동하는구나. 
       으흐흐, 나   정도는 쉽게  상대할  수가 있다는   말이겠지? 으으
       으...... 내가 어째서 먼저 손을 써서 저 녀석을  때려눕히지 않은 
       것일까? 나중에 다시 이러면 결코 가만히 있지 않겠다.'
         "몽랑, 그만 기분을 푸세요. 자, 어서 이쪽으로 와요. 제가 당신
       의 마음을 위로해 드릴께요."
         공심은 묵묵히 제운우가  있는 쪽으로 걸어갔고,  왕산산은 아주 
       다정(多情)한 음성으로 그렇게  말하며 금몽추를 동굴의  안쪽으로 
       이끌었다.
         금몽추는 지극히 어색해진 자신의 입장을 해소시키려는  듯이 짐
       짓 호방하게 웃으며 말했다.
         "하! 하! 하! 좋소. 하지만 이것은 오직 그대의 정성(精誠)이 나
       의 마음을 움직였기 때문이오. 내가 저 자를 이길 수  없을 것이라
       고 생각한다면 그것은 오로지 오산인 것이오. 내가 만일 지금 숨기
       고 있는 무공(武功)의 보따리를 풀어서 보여준다면, 그 때는 으 하 
       하 하......! 실로 경천동지(驚天動地)하게 될 것이오."
         왕산산은 금몽추를 위로해 주겠다고 하고 동굴의  안쪽으로 데려
       갔지만, 막상 두 사람이 그 곳에 마주 앉게 되자  그녀는 눈물부터 
       흘리며 하소연하듯이 말했다.
         "당신은 정말 너무하세요.  반드시 그렇게  우스꽝스러운 모습을 
       보여야만 모든 일이 순조롭게 되는 것인가요? 장차 저 제대협을 아
       랫사람으로 두고 부리게 될 지도 모르는 일인데, 그렇게 체면이 깎
       이는 행동(行動)을 하신다면...... 뭐가 그리 좋겠어요?"
         금몽추는 가볍게 한 숨을 내쉬며 고개를 가로 저었다.
         "이미 보았겠지만, 저 녀석은 결코 남의 밑에  있을 녀석도 아니
       고, 또한 쉽게 부리기도 어려운 녀석이오. 음,  그런데...... 아니 
       내가 장차 훌륭하게 되리라는 것은 대체 어떻게 알게 되었소? 혹시 
       그들 삼(三)......"
         '아니, 아니지. 그녀는 아직 삼로에 대해서 모르고 있을 지도 모
       르니, 내가 미리 말해줄 필요는 없는 것이지.'
         "하하하, 좌우지간 그와 같은 어려운 것을 어떻게 알게 되었느냐
       는 말이오."
         왕산산은 손을 들어 금몽추의 얼굴을 가볍게 어루만지며 환한 미
       소(微笑)와 함께 말했다.
         "그와 같은 것을 반드시 누가 말해줘야만 할 수 있나요? 저는 알 
       수 있어요. 당신의 얼굴을 보고 있으면 거기에서 모든 믿음이 생겨
       나게 되죠. 하지만 저는 당신을 사랑하기 때문에 당신이 그와 같은 
       취급을 당하는 것을 두고 볼 수가 없는 거예요. 당신이  제게 어떤 
       말씀을 하더라도 저는...... 상관없어요."
         금몽추는 금방 다시 기분이 나빠진 듯이 고개를 돌리고 외면하며 
       속으로 중얼거렸다.
         '으으으, 이것은 그야말로 주객(主客)이  전도(顚倒)된 기분이로
       군. 나를 위로해 주겠다고 해서 따라 들어온 것인데, 으흐흐! 오히
       려 내가 이 여자를 위로해 주어야만 할 것 같구나.'
         제운우는 그 뒤로는 거의 아무런 말도 하지 않고 계속 그 동굴의 
       입구에 앉아서 뭔가 깊은 생각에 잠겨 있는 것 같았다.
         금몽추가 간혹 동굴밖으로 나갔다 들어오면서 은근히  노려 보았
       어도, 제운우는 전혀 그것을 보지 못한 듯 우울(憂鬱)한 표정 그대
       로 상대조차 하지 않았다.
         간단하게 왕산산이 준비한 음식들로 요기를 한 다음에 지루한 긴
       장감 속에서 시간을 보내니, 금몽추는 도저히 그러한  상황을 견딜 
       수가 없는 듯이 간혹 스스로 화를 내며 동굴의  내부(內部)를 왔다
       갔다 했다.
         그래도 일행 중에서 가장 편안한 표정을 짓고  있는 사람은 왕산
       산이었고, 그 다음이 공심이라고 할 수 있었다.
         점심식사를 마친 후에 금몽추가 으슥한 곳으로 볼일을 보러 갔다 
       오니, 어느새 제운우가 그 자리에 보이지 않았다.
         "하 하 하, 본래 나와 같은 사람이 너무나도 훌륭하니 모든 면에 
       있어서 흉내를 내려는 사람들이 있구나. 하지만 그  제운우라는 녀
       석은 별로 마음에 들지 않는군. 정말로 그 녀석도 볼일을  보러 간 
       것이오?"
         왕산산은 약간 심각해진 표정으로 고개를 가로 저으며 말했다.
         "아니예요. 그는 잠시 다녀올 곳이 있다고 하고 떠났어요."
         "뭐, 떠났다고? 떠났다고? 아니 지금 분명히 그런  말을 한 것이
       오? 흐흐흐! 내 그럴 줄 미리 알고 있었소. 그 녀석은 틀림없이 모
       든 죄(罪)를 우리에게 뒤집어 씌우고, 자신만 혼자 편하기 위해 달
       아난 것이오. 그런 법이외다. 하  하 하, 모두 다  그런 법이외다! 
       내 그래서 아까 뭐라고 그랬소? 우리 두 사람이 함께  먼저 떠나자
       고 하지 않았소? 그 제운우라는 녀석이 다시 돌아올 것 같소? 그것
       은...... 그것은 실로 천만의 말씀이외다."
         왕산산은 미소를 지으며 문득 화제를 돌려 말했다.
         "그런 법이라니, 대체 그건 무슨 법이죠?"
         "으음, 이를테면 한 가난한 농사꾼이 있다고  칩시다. 그 마을에 
       부자(富者)가 하나 있었는데, 늘상 그 농사꾼이 가지고  있는 황소
       에 눈독을 들이다가 일부러 수작을 부리게 되었소.  농사꾼이 여늬 
       날처럼 밭을 갈고 집으로 돌아 가는데 갑자기 황소가  길가에 있는 
       옥수수를 물어 ㄸ었고, 그것을 발견한 부자가 하인(下人)들을 시켜
       서 그 황소를 끌고 가 버렸소. 말하자면 부자가 그러한  수작을 부
       려서 황소를 탈취한 것인데, 농사꾼은 즉각 관가에  고발되어서 죽
       도록 매질을 당하게 되었소. 이 이야기는 가난한 사람은 작은 것을 
       훔쳐도 그와 같은 엄한 처벌을 받게 되는 것이지만, 그러나 부자는 
       설령 도둑질을 한다고 해도 그저 나중에 가져간 물건만  되돌려 주
       면 된다는 것이오. 바꾸어 말하자면 부자는 물건을 잃으면 즉각 손
       을 써서 상대를 엄하게 응징할 수가 있지만, 그러나 가난한 사람은 
       온갖 수모를 당하고 게다가 여러 가지로 부자에게 가서  빌어야 비
       로소 그 물건을 되돌려 받을 수가 있게 된다는 얘기이오.  무슨 말
       인 지 알아 듣겠소?"
         왕산산은 가볍게 웃으며 고개를 끄덕이다가 다시 말했다.
         "하지만 당신도 가난한 사람이 아니라 부자인 것 같은데, 그렇지 
       않나요?"
         금몽추는 짐짓 거만한 표정으로 득의(得意)하게 웃으며 느릿하게 
       대꾸했다.
         "그렇소. 하긴 당신이 어떻게 나에 관해서 그와  같이 자세히 알
       게 되었는 지는 몰라도, 하 하 하, 내가 얼마나 부자(富者)인지 그 
       더러운 녀석이 나중에 알게 된다면 아마도 입에 거품을 물게 될 것
       이오."
         금몽추는 그렇게 다정하게 이야기를 나눈 이후에도  여전히 제운
       우가 사라진 문제에 대하여  심한 짜증을 부려대며 쉴새없이  동굴 
       안팎을 들락거렸다.
         만일 공심 등이 어느 정도의 마음의 수양(修養)이  되어 있지 않
       았다면 도저히 그와 같은 행동을 그냥 두고 보지 못했을 것이다.
         금몽추는 계속해서 투덜거리며  왔다갔다 하다가,  문득 전면(前
       面)을 바라 보고는 자신의 두 눈이 의심(疑心)스러운지  잠시 고개
       를 갸웃거렸다.
         "어라? 내가 혹시 정신이 없어서 이 벌건 대낮에 헛것을 보고 있
       는 것인지도 모르겠군?"
         왕산산이 밖으로 나와서 그를 향해 웃으며 말했다.
         "지금 뭐라고 그렇게 혼잣말을 하고 계시는 거죠? 혹시 제대협이 
       돌아오기라도 한 것이 아닌가요?"
         금몽추는 고개를 가로저었다.
         "아니오. 지금 나타난 것은  한 마리의 지저분한  멧돼지가 아니
       라, 한 마리의 천 년 묵은 구미호(九尾狐)요."
         남서오(藍棲梧)는 그 한혈용마(汗血龍馬)를 타지  않은 맨몸이었
       는데, 이윽고 신법(身法)을 날려  빠르게 다가오더니 이렇게  입을 
       열어 말했다.
         "인연(因緣)이 깊군요. 나는 마침 이 부근을 지나는 길이었는데, 
       어째서 다들 이렇게 이 곳에 모여 있는 거죠? 누가  혹시 다치기라
       도 했나요?"
         왕산산은 그녀가 나타나자  안색이 가볍게 변해  입을 다물었고, 
       금몽추는 절로 두 눈이 벌개져서 짐짓 호탕하게 웃으며  말을 받았
       다.
         "하 하 하, 역시 인연이오. 그러나......  그러나 구태여 이것을 
       인연이 깊다고 까지 말할 수는 없는 노릇이지.  정성(精誠)이 깊으
       면 으레 하늘도 감동하게 되는 것이 아니겠소? 하하하,  말을 하지 
       맙시다. 말을 하지 맙시다. 우리는 마침 소저가 나타나기만을 기다
       리고 있었던 것이오."
         남서오는 가볍게 실소(失笑)하며 대꾸했다.
         "그러니까 나를 만나게  되기를 고대하고  있었다는 말이로군요. 
       호호, 그런데 대체 내가 여기에 나타나게 되리라는 것을 어떻게 알 
       수 있었던 거죠? 당신에게 무슨 그런 신통(神通)한  능력이라도 있
       나요?"
         금몽추는 두 손을 정신없이 내저으며 말했다.
         "물론 있지. 오히려 그 이상이외다, 하 하  하......! 하지만 역
       시 그 곤륜파(崑崙派)의 보기싫은 녀석들은 감히 소저를 어떻게 하
       지는 못한 모양이로군!"
         남서오는 약간 의아한 표정을 지으며 금몽추의 얼굴을 바라 보았
       다.
         "곤륜파의 사람들이라고요? 제가 여기까지 오는 동안  그런 사람
       들은 하나도 없었어요. 혹시 내 이목(耳目)이 잘못되었을  리는 없
       고, 여기에 무슨 다른 일이라도 있었나요?"
         '어라? 그럼 그 곤륜파의  녀석들이 갑자기 모두  철수를 했다는 
       말인가? 실로...... 실로 이상한 일이로군? 그럼 이거 얘기가 어떻
       게 되어 가는 거지? 그  곤륜파의 지저분한 녀석들은 대체  우리를 
       공격(攻擊)하겠다는 거야, 말겠다는 거야? 우라질! 분명히 말을 해
       줘야 우리도 안심하고 편안히 쉴 수 있을 것이 아닌가?  이건 저희
       들만 쉬고 우리는 이렇게......'
         공심이 다가와 남서오에게 정중히 합장(合掌)을 하며  입을 열어 
       말했다.
         "아미타불, 이는 실로 아주 중대한 일이외다.  정말로 이 부근에 
       곤륜파의 사람들이 없었소이까? 여시주께서 사실 그대로 말씀해 주
       셨으면 좋겠소이다."
         금몽추는 생각을 하다 말고 공심을 바라 보며  다시 속으로 나름
       대로의 생각을 굴렸다.
         '저 소화상은 내가 보기에는 흐흐, 아주 분수에  맞지 않는 부탁
       을 당연한 듯이 하고 있군 그래? 만일 그런 중대(重大)한 일이라면 
       마땅히 얼만큼의 은자(銀子)를 싸들고 와서 부탁해야만  하는 것인
       데, 이는 마치 자신이 저 남소저의 신랑이 되어 버린  것처럼 맨입
       으로 얼렁뚱땅 넘어가려고  하다니......! 흐흐흐, 설령  소화상이 
       아니라고 해도 자신의 얼굴을 보면 감히 그런 생각을 할 수가 있겠
       느냐는 말이다. 아니...... 아니지.  이 일은 나와도 관련이  있는 
       일이니 나로서는 옆에서 그냥 공짜로 그런 대답을 듣게  되는 것도 
       나쁘지 않다고 할 수가 있겠지? 하지만...... 그렇다면 그 비용(費
       用)을 결국에는 나 이 곤륜삼성(崑崙三聖)이 져야만 하는  것이 아
       닐까?'
         남서오는 가볍게 웃으며 공심과 금몽추 등을 두루  바라 보며 대
       답했다.
         "나는 별로 쓸데없는 농담을 하지는 않아요. 당신들이 어떻게 생
       각을 하든 간에 나는 이미 그 얘기를 분명히 전달했으니 더  할 말
       은 없어요. 그럼 우리는 이만 다시 작별(作別)을 하도록 할까요?"
         "아니, 아니오. 뭐 그리 서두르시오? 이렇게 다시  만난 것도 인
       연인데 잠시 안으로 들어 가도록 합시다. 내가 소저에게 마악 뭔가 
       보여주려던 참이었소이다."
         왕산산은 남서오가 금몽추를 따라 마지못한 듯이  동굴안으로 들
       어가자, 약간 망설이는 듯하다가 이내 뒤따라 들어왔다.
         남서오는 우선 한차례 동굴안을 둘러본 다음에 미미한 웃음을 떠
       올리며 입을 열었다.
         "대체 내게 무엇을 보여주려고 했다는 거죠? 여기에는 별로 대단
       한 물건이 없는 것 같은데, 호호! 약간 궁금해 지는군요?"
         "별로 대단한 것이 없다고......?  하 하 하,  그렇지 않소이다. 
       여기에 있는데 한 번 보시오."
         금몽추는 즉시 왕산산에게 다가가 그녀가 허리에 차고 있는 지존
       검(至尊劍)을 가져 오며 남서오에게 내밀었다.
         "어떻소? 이만 하면 괜찮지 않소? 만일 소저가 그것이 마음에 든
       다면 하하하...... 내 그냥 드리도록 하겠소이다."
         남서오는 대수롭지 않다는 듯이 그것을 들어  이리저리 바라보다
       가, 이내 다소 놀란 표정이 되더니 고개를 들었다.
         "아, 이건 내가 처음 보는 검(劍)이로군요! 놀랍군요, 이런 검이 
       세상(世上)에 있었다니......, 발해삼보(渤海三寶)의 하나인  장생
       보검(長生寶劍)에 대한   소문을 듣기는   했어도, 그러나   이 것
       은......?"
         "하하하! 당신의 검을 알아보는 안목이 알고보니  형편없는 것이
       로군? 그건 장생보검이 아니라 거기 적혀 있는 대로 지존보검(至尊
       寶劍)이라는 것이오. 어떻소? 그 검이 마음에 들지 않소?  만일 마
       음에 든다면 내가 그저...... 하하하! 물론 그냥  드린다면 당신도 
       마음이 편하지는 않겠지? 다만 내게  이 자리에서 한 가지  약속만 
       해 주시면 되는 것이오. 그것은 당신에게도 그다지 손해가 아닐 것
       이외다. 아니 오히려 막대한 이익으로 남게 되는 것이지."
         남서오는 왕산산을 한 번 돌아 본 다음에 웃으며 말을 받았다.
         "약속이라고요? 대체 무슨 약속을 해달라는 거죠?"
         금몽추는 짐짓 아주 엄숙한 표정을 지어 보이며  약간 뜸을 들이
       는 듯하다가 말했다.
         "이런 얘기는 쉽게 할 수 없는 것이오. 하지만 나는  지금 이 순
       간에 있어서 깊은 생각을 하고 나서 이런 말을 하는  것이외다. 그
       대는 나의 마누라가 되겠다고 약속을 하면 되오."
         남서오는 안색이 가볍게 변하여 지존검을 금몽추에게  돌려 주며 
       말했다.
         "나는 그래도 당신이 생각이 있는 분이라고  여겼는데, 알고보니 
       정말로 아무렇게나 말을 하는 군요. 만일 이런 식으로 계속해서 나
       를 대한다면 나는 앞으로 당신을 만나지 않을 뿐만  아니라 나중에
       는 서로 낯을 붉히게 될 지도 모르겠어요."
         금몽추는 순간 속으로 열심히 생각을 굴렸다.
         '으음, 실로 지금 이 순간이야말로 중요하기  짝이 없는 것이다. 
       내가 부잣집의 한 이름없는  여자와 혼인(婚姻)을 하느냐,  아니면 
       이렇게 아름답고...... 이제보니 이 두 여자의 미모(美貌)는  거의 
       비슷해 졌구나. 어쨌든 무공(武功)과 명성(名聲)이 드높은  여자와 
       혼인을 하게 되느냐, 이 기로에 놓여 있는 것이다. 물론 내가 십분 
       양보를 하여 저 왕소저를 선택한다고 치자. 하지만  그녀는 도무지 
       아직 누구를 진짜로 좋아하는지 알 수가 없고, 공연히 사람의 마음
       을 태우게 만들 뿐만 아니라, 아직 내 마누라도 아니지 않은가? 나
       의 이러한 판단은 그야말로 현명(賢明)하기 짝이 없는 것이다.'
         "아, 왜...... 왜 그러시오? 나의 이 선물이 마음에  들 지 않아
       서 그러시오? 그렇다면 이 검은  아무런 조건도 없이 그냥  당신이 
       가지도록 하시오. 나중에 하 하  하, 내 따로 선물을  마련해 드릴 
       것을 약속하겠소. 그러니 지금 바로 내게 그런 약속을......"
         남서오는 가볍게 냉소(冷笑)하고 왕산산을 향해 고개를 돌리더니 
       그의 말을 잘라 말했다.
         "저 왕소저는 실로 인내심(忍耐心)이 강하군요. 만일  나라면 결
       코 이렇게 참지는 않았을 거예요.  보아하니 그 검은 당신이  이미 
       그녀에게 주었던 것인 듯한데, 지금 와서 그렇게 말을 할  수가 있
       나요? 그건 바로 우리  여자(女子)들을 한꺼번에 농락하는  소리예
       요."
         왕산산은 이제까지 제법 버티고 있었으나, 그 얘기를 듣자 더 이
       상 참지 못한 듯 슬그머니 밖으로 나가 버리고 말았다.
         남서오가 곧장 눈살을 찌푸리며 전음(傳音)으로 이렇게 말했다.
         '당신, 정말로 그녀를 멀리하려고 그러는 것인가요? 만일 그렇지 
       않다면 어째서 일부러 이와 같은 연극을 하고 있는 거죠?'
         금몽추는 잠시 망연히 그녀의 얼굴을 바라 보다가 가볍게 한숨을 
       내쉬며 대꾸했다.
         "당신이 그런 얘기를 하는 것도 어딘가 일리가 있다고 생각되오. 
       하지만 지금의 상황을 잘 모르기 때문에 그럴 것이오. 어땠는지 아
       시오? 후 후 후, 내가  그와 같은 것을 선물했는데도  그녀는 아직 
       나의 마누라가 아니올시다. 나는 아직 그녀에게 정식으로 입맞춤도 
       해 보지 못한 상태외다."
         남서오는 그만 가볍게 실소(失笑)하며  시선(視線)을 입구쪽으로 
       돌렸다.
         "마음에도 없는 소리 하지도 마세요. 만일 당신이 그토록 그녀를 
       아끼지 않았다면 그녀가 지금  그와 같이 변모(變貌)할 수는  없는 
       일이예요. 사실 저는 그 검보다도 왕소저를 보고 훨씬 크게 놀랐어
       요. 일반적으로 사람이 짧은 시간 동안에 그와 같이 엄청나게 달라
       질 수는 없는 일이죠."
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
           제20장(第二十章). 오해(誤解)?
         
         
         
         
         
         
         
         금몽추는 두 손을 번갈아 크게 내저으며 말했다.
         "그렇지 않소. 그건 내가 그녀를 어떻게 해볼까 하고 한 번 그래 
       본 것일 뿐이지, 만일 당신이 나의 마누라만 되어 준다면  나는 사
       실 그보다 더한 것도 해줄 수가 있는 사람이외다. 하하하, 나의 이 
       순수(純粹)하기 짝이 없는 마음을 믿어 주시오."
         남서오는 계속 실소하다가 다시 그의 얼굴을 직시하며 말했다.
         "그 말 책임질 수 있어요? 정말로 나를  그렇게도 사랑하고 있나
       요?"
         금몽추는 천연덕스럽게 그녀의 시선을 받으며 대꾸했다.
         "물론이오. 단지 거기에는 당신이 나의 마누라가  되어야 한다는 
       조건이 붙지만 말이오. 흐 흐 흐, 솔직히 말하자면  남소저 당신도 
       순전히 나를 만나보기 위해 일부러 이 곳으로 온 것이  아니오? 나
       의 이 대단한 매력(魅力)이라는 것은 그러고도 남음이 있으니 그것
       은 전혀 이상한 일이 아니라고 할 수 있소."
         남서오는 그만 정말로 화가 난 듯 안색이  차가와지며 몸을 벌떡 
       일으켰다.
         "나는 그만 가도록 하겠어요. 정말 상대할 수가 없군요!"
         금몽추는 크게 당황스러워진 표정이 되어 즉시  달려들어 그녀를 
       붙잡았고, 이어 그것을 핑계삼아 그녀의 손을 마구  어루만지기 시
       작했다.
         "미안하오. 실로...... 으음, 미안하외다. 내 그럼 모든 말을 취
       소하겠소. 다만 거기에 단 하나, 사랑이라는 두 글자만은  남겨 주
       시오. 내가 그대를 생각하는 마음은 실로...... 실로 진실(眞實)이
       외다."
         남서오는 차가운 시선으로 그를 주시하다가 문득 다시 마음이 풀
       린 듯, 손을 뿌리치고 그 자리에 주저앉으며 냉소하듯 말했다.
         "그럼 우리 좀 더 점잖게 앉아서 얘기하도록 해요. 내가 설령 당
       신을 만나보기 위해 이 곳으로 왔다고 하더라도 이런 식은 결코 아
       니었어요."
         '그게 바로 그거인 셈이지.  이 여자도 알고보니  매우 수상하구
       나. 혹시 왕소저처럼 공연히 내  마음만 달아 오르게 하고서  김을 
       빼려고 하는 것이 아닐까? 그렇다면...... 나는 이  여자를 마누라
       로 삼기 전에 좀 더 신중하게 생각을 해 봐야 하겠다.'
         금몽추는 마지못하여 그 앞에 주저앉으며 말했다.
         "그럼 내 한 가지 묻겠소. 당신은 오늘 그 한혈용마(汗血龍馬)를 
       타고 오지 않았는데, 혹시 그  말을 이미 팔아 버린  것이 아니오? 
       만일 그렇다면 내가 나중에 알아 보고 다시 사려고 그러는 것이오. 
       한 은자 만 냥이면 되겠지."
         남서오는 입가에 미소를 다시 떠올리며 말했다.
         "나는 오늘 화룡(火龍)을 타고 오지는 않았지만  그러나 아직 그 
       말을 처분한 것은 아니예요. 헌데 당신은 어째서 굳이 그  말을 구
       입하려는 것이죠? 특별한 이유라도 있나요?"
         금몽추는 의미심장하게 웃더니  즉각 그녀의  얼굴을 손가락으로 
       가리키며 대답했다.
         "그야 당연히 남소저 당신에게 선물로 주려고  그러는 것이 아니
       오. 솔직히 그 말과 당신은 매우 잘 어울리는데 이미 팔아버렸다면 
       매우 아까운 일이오. 하지만 아직 팔지 않았다니......  그렇다면, 
       상관이 없소."
         남서오는 문득 그의 앞으로 얼굴을 바싹 들이대며 야릇한 표정으
       로 말했다.
         "당신은 정말로 나와 혼인(婚姻)을 하고 싶은 것인가요? 혹시 지
       금이라도 내가 승낙을 한다면 나를 안사람으로 인정할 것인가요?"
         금몽추는 그 아름다운 얼굴이 자신의 앞으로 다가들어 있고 또한 
       기이하게 웃는지라, 그만 정신이 다 없어져서 속으로  망연히 생각
       을 굴렸다.
         '이거 이상하구나...... 어째서 내 마음이 이렇게 망설이게 되는 
       것이지? 으음, 바로 그렇구나. 저번에 보니 이 남소저에게는 그 석
       옥(石鈺)이라는 녀석이 달라붙어 있었다. 그렇다면 지금 이 남소저
       가 얼굴만 번드레할  뿐, 한  번 그 녀석과  잠을 잔  뒤에 버림받
       은...... 말하자면 순결(純潔)하지 못한 상태인지 내가 알게  뭐란 
       말인가?'
         금몽추는 안색이 벌개져서 뒤로 약간 물러나며 대꾸했다.
         "하 하 하, 좋은 일이오. 좋은 일이오. 소저가 만일  이미 그 석
       씨문중(石氏門中)에 시집을 갔다면 나로서는 마땅히  축하(祝賀)를 
       해드려야 하는 것이지."
         남서오는 화를 내지도 않고  잠시 그렇게 거의  무표정하게 그의 
       얼굴을 바라보다가, 이윽고 가볍게 한숨을 내쉬며 다시  몸을 일으
       켰다.
         "그 여의공자(如意公子)와 나는 아무런 일도 없었어요.  그는 계
       속 나를 귀찮게 하지만 그러나 이미 내가 쫓아 버리고  말았죠. 당
       신이 그런 오해를 하는 것도 무리가 아니겠지만......"
         '흐흐흐, 결국 당신도 나를 정말로 사모(思慕)하고  있다는 말이
       로군? 실로 나와 같은  지나칠 정도로 준수(俊秀)한  용모(容貌)를 
       가진 잘생긴 미남자(美男子)에게는 세상의 모든 여자들은 하나같이 
       제정신을 잃고 사랑할 수밖에 없는 것이지......'
         "이런 얘기를 내가 왜 하고 있는 지 모르겠군요. 어쨌든 나는 저 
       왕소저가 부러워요. 당신은 이미 그녀를 깊이 사랑해 주고 있군요? 
       호호호......"
         "아니 벌써 가는 것이오?"
         "우리는 아직 인연이 남아 있어요. 그것도 아주 깊은 인연이라고 
       할 수가 있죠. 그럼 다음에 다시 보도록 해요."
         남서오가 마악 신법(身法)을 날려 사라져 버렸는데, 왕산산은 미
       처 그것을 알 지 못한 듯 잠시 후에 물과 약간의 음식을 들고 들어
       오며 웃으며 말했다.
         "어마, 그 남소저는 이미 떠났나요? 나는  그래도 약소하나마 이
       렇게 음식을 준비해 왔는데?"
         금몽추는 그녀의 얼굴을  보자 약간 미안해졌는지,  안색을 다소 
       붉히며 그녀에게 다가가 지존검을 다시 돌려주고  어색하게 웃으며 
       이렇게 말했다.
         "당신도 이미 알고 있을 것이오. 내가 사랑하는  사람이 진짜 누
       구인지. 하 하 하, 나는  조금전에 그저 장난을 친  것이지 정말로 
       이 검을 그녀에게 줄 생각은 아니었소. 믿어 주시오."
         왕산산은 차분한 신색(身色)으로  그의 얼굴을  마주 바라보다가 
       미소를 지으며 말을 받았다.
         "저는 물론 당신의 모든 것을 이해할 수는  없지만, 그러나 설령 
       당신이 어떻게 한다고 해도 제가 감히 스스로 당신의 곁을 떠날 수
       는 없을 거예요."
         남서오의 말대로 과연 부근에 진(陣)을 치고 있을 것이라고 생각
       했던 곤륜파의 사람들은 이미 어디로 사라져 버렸는지 보이지 않았
       고, 일행이 잠시 더 그곳에서 머뭇거리고 있는 사이에 어느덧 날이 
       저물었는데, 그 때 제운우가 다시 돌아왔다.
         아까 제운우의 안색은 더할 나위없이 우울하고  좋지 않았었는데 
       이번에는 더욱 기이(奇異)하여, 웬지 그는 다시 기분이  좋아진 듯 
       입가에 미소(微笑)마저 떠올리고 있었다.
         '아니 이 녀석이 갑자기 어디에 가서 술이라도 한 잔 하고 온 것
       이 아닐까? 하지만 아무리 봐도 술을 마신 것 같지는 않은데? 으으
       으, 그렇다면 혹시 내가 우려하는 바 그대로 이 녀석은  그만 약간 
       정신이 이상해져 버린 것이 아닐까......?'
         제운우는 우선 왕산산에게 다가와 짐짓 농담까지 곁들여 가며 입
       을 열었다.
         "하하하, 역시 아직  떠나지 않았군요. 저는  벌써부터 여러분이 
       이 제운우를 그토록 생각하고 있다는 것을 알고  있었소이다. 하하
       하! 그간 지루하지는 않았습니까?"
         금몽추는 그의 느닷없이 달라진 태도가 더욱 마음에 들지 않아서 
       눈살을 찌푸리며 다가와 시비조로 말을 걸었다.
         "혹시 알고 있는 지 모르지만, 이미 이  부근의 곤륜파의 사람들
       이 모두 철수했소. 하지만 본래 이보(二步) 전진(前進)을  위한 일
       보(一步)의 후퇴(後退)도 있는 만큼 이는 실로 우리에게 유리한 상
       황만은 아니라고 할 수 있소. 아니 이번에는 우리 모두를  아예 꼼
       짝도 못하게 만들려고 하는 지도 모르는 일이지. 그래,  당신은 그
       것에 대한 특별한 대비책이라도 가지고 있다는 말이오?"
         '흐흐흐, 당연히 네놈이 그와 같은 놀라운 대비책을 가지고 있을 
       리야 있겠느냐? 흐으...... 하지만 대체 어떤 방법으로  이 녀석에
       게 복수(復讐)를 해줘야 할까?'
         제운우는 여전히 싱글벙글한 표정으로 금몽추를 바라  보며 포권
       을 하더니 대꾸했다.
         "알고보니 금공자께서는 약간 소심하신 면이 있는 것 같구려. 하
       하하! 사실 나도 아까 다소 화를 내기는 했지만, 그러나 그것은 본
       의(本意)가 아니었소이다. 실로 이와 같은 어려운 상황에  처해 있
       는 중이라면 우리 모두가  한 마음으로 화합(和合)해야 하지  않겠
       소? 그 일은 불초가 먼저 사과하겠소이다."
         '이, 이런...... 이 녀석이 또 이런 선수를 치는 구나. 그렇다면 
       나야말로 속좁은 녀석이 되지  않겠는가? 이 훌륭하신  곤륜삼성이 
       그와 같이 되어서는 아니될 일이지.  그런데 대체 이 녀석은  대체 
       그간 다른 곳으로 가서 마음의 수양(修養)이라도 닦고 온  것이 아
       닐까?'
         금몽추는 잠시 여러 가지 생각을 굴리다가 문득 앞으로 다가서서 
       제운우의 손을 잡고 흔들며, 짐짓 가상스럽다는 듯이  웃으며 말했
       다.
         "그렇다면 하 하, 나도 역시 그러한 피해를  감수할 수밖에 없는 
       노릇이지. 그대가 그와 같이 사과를 하겠다면, 나로서는 약간 손해
       이기는 하지만 당연히 받아줄 수밖에 없겠지. 하 하 하...... 하지
       만 자네는 이번의 일을 거울삼아서 앞으로는 다시 그런  일이 생기
       지 않도록 더욱 분발하도록 하게."
         제운우는 뻔히 금몽추의  얼굴을 바라보다가 일순  크게 폭소(爆
       笑)를 터뜨리더니 말을 받았다.
         "핫하하하! 과연  기인(奇人)중의 기인인  곤륜삼성(崑崙三聖)이
       오. 당신은 역시 아무래도 여늬 사람들과 다른 점이  있소이다. 나
       는 그 점에 있어서 승복하겠소."
         금몽추는 고개를 갸웃거리는 듯하다가 이내 왕산산을  향해 몸을 
       돌리더니, 다소 득의(得意)한 기색(氣色)으로 다시 말했다.
         "왕소저, 당신도 조금전에 보았을 것이오. 실로 강호(江湖)의 평
       범한 무인(武人)들이나, 거칠고 무식한  자들이 그와 같이  함부로 
       덤빈다고 해도 결국에는 나 이 곤륜삼성을 당해낼 수가  없다는 것
       을! 하 하 하...... 당신도  앞으로는 이러한 면을 참조하는  것이 
       좋소. 그런 의미에서 오늘 당장 나와 혼인(婚姻)을 해 버리는 것이 
       어떻겠소?"
         왕산산은 지혜(智慧)가 가볍게 반짝이는 시선(視線)으로 그의 얼
       굴을 마주 바라보다가, 문득 달려와 그의 품에  안기며 속삭이듯이 
       다정하게 말했다.
         "물론 저는 찬성이예요. 저는 이미 당신의 것이나 다름이 없으니
       까요. 앞으로 저는 당신이 실망하지 않도록 모든  노력(努力)을 다
       하겠어요."
         '이거, 맥이 빠지는군! 나 곤륜삼성이  강호행도(江湖行道)를 함
       에 있어서 만나는 여인(女人)들마다 모두 다 이렇게 나온다면 그야
       말로 재미가 없어지는 것이 아니겠는가? 차라리 그대는  당신을 사
       랑하고 또한 당신의 모습은 너무나도 황홀해요, 라고  했으면 좋았
       을 것을......, 이는  모두가 내가  너무나도 잘났기 때문일  것이
       다.'
         금몽추는 문득 더 이상 할 말이 없어지자  그녀를 가볍게 밀어내
       고 목청을 돋우어서 시(詩)를 낭송하기 시작했다.
         "이 드넓은 산야(山野)에 온통 흰 눈이 덮여  있구나. 우리는 이 
       곳에서 무엇을 하며 또 아침을 맞이할까? 한 손에는 칼, 또  한 손
       에는 자랑스러운 무기(武器)! 한 번 휘둘러 밭을 갈아  보자. 역시 
       여인이 없으면 안 되는 일이로다. 동굴(洞窟)의 문을 여니 온갖 괴
       물(怪物)들이 나타나 날뛰는 구나. 그러면 그대여 입을 맞추세. 그
       대의 이빨은 칼날과도 같아서 맹렬한 독(毒)을 품고 있고, 나는 거
       기에 달콤한 사랑으로 인사하네. 천지(天地)가 뒤흔들리고  하늘이 
       어두워 진다고 해도 그대여 두려워 말게. 하지만, 만일  어떤 밥을 
       많이 먹고 지저분한 녀석이 나타나 귀찮게 말을 건다면  나에게 이
       야기를 하게. 그 녀석의 입에서 냄새가 진동하는구나......"
         왕산산은 어리둥절해 져서 금몽추를 바라보다가 고개를 갸웃거리
       며 속으로 생각했다.
         '몽랑의 시가 다시 시작되는구나.  그래도 지금의 그  시는 웬지 
       마음에 와닿는 것 같아...... 하지만,  혹시 나중의 그 싯귀는  저 
       제대협을 두고 하는 말이 아닐까?'
         제운우는 마치 금몽추의 그러한  시를 듣지 못한  것처럼 여전히 
       입가에 미소를 떠올린 채 공심이 있는 쪽으로 걸어가고 있었다.
         "생각해 보게. 그 녀석은 방귀를 뀌네. 한 사람이라고 해서 그대
       는 조금도   소홀히 대해서는   아니되네. 그   녀석의 방귀는   실
       로...... 실로 고약하니까. 한 손에는 몽둥이, 다른 손에는 검(劍)
       을 휘둘러 사람을 베네.  문신(文身)을 새기네. 하지만 나는  지금 
       한 잔의 술이 필요하구나. 아아 이 먼 길을 거슬러 올라갈 때에 한 
       마리의 거북이가 되어 버린 것처럼 걸음을 옮기네.  술집이 멀다고 
       해서 그대는 상심(傷心)하지 말게. 동굴(洞窟)의 안쪽에 우리의 보
       금자리를 꾸미고, 우리 함께  누워보세. 그대는 나의  연인(戀人), 
       나는 그대의 사랑. 그대의 이빨은 칼날과도 같아서 맹렬한 독을 품
       고 있고, 나는 거기에 달콤한 사랑으로 인사하네. 별이  빛나고 있
       네......"
         왕산산은 금몽추가 그렇게 시를  읊다가 말고 잠시  생각에 잠겨 
       있는 것을 보고, 문득 주위를 둘러 보다가 다시 한  번 무공(武功)
       을 연마해 보기로 했다.
         우선 그 자리에 바르게 선 자세 그대로  운기(運氣)를 한 다음에 
       서서이 앞쪽의 부러진 고목나무를 향해 우장(右掌)을 내밀었다.
         무공을 배우기 시작한 지 아직 얼마 지나지 않았기 때문에, 그녀
       의 무공수준은 자매판(紫枚瓣)의 경지(境地)라고 할 수가 있었다.
         하지만 웬지 일단 장풍(掌風)을 격출했는데도 이상하게도 눈앞의 
       고목나무는 멀쩡했고, 또한 장풍이 나아가는 것 같지  않았으며 그
       저 손바닥만 가볍게 간지러워졌다.
         '아, 어찌된 일이지? 그럼 혹시 내가 이미 무형(無形)의 장력(掌
       力)을 발출하여 은연중에 저 고목나무를 맞춘 것이 아닐까?'
         호기심이 들기도하여 즉시 발끝을 들어 가볍게 그 고목나무를 밀
       어 보았으나, 역시 고목나무는  멀쩡했고 전혀 파괴(破壞)를  당한 
       것 같지가 않았다.
         "무슨 일을 하고 있는 것이오? 당신은 혹시 지금 족풍(足風)이라
       도 연마하려는 것이 아니오? 하지만 그렇다고 해도 그와 같이 해서
       는 되지 않소. 모든 일은 대개 순서가 있고 또한  오랫동안 인내심
       (忍耐心)을 가지고 수련(修練)해야만 비로소 그 빛을 발하게  되는 
       것이오."
         금몽추가 어느새 다가와서 비웃는  듯이 자신을 향해  웃고 있는 
       것을 보고 왕산산이 안색을 붉히는데, 공심이 다시  다가오며 미소
       와 함께 말했다.
         "아미타불, 실로 금시주의 말씀이 옳소이다.  말하자면 왕소저의 
       지금의 상황은 천하(天下)에서 가장 기이(奇異)한 것이라고 할  수
       도 있을 것이오. 몸에는 이미 날개가 달렸는데 왕소저는 지금 걸어 
       다니는 것을 연마(練磨)하고 있소. 만일 보통사람들이라면 그 혼란
       (混亂)을 극복하지 못하여 오히려 해(害)를 당하게 되겠지만, 그러
       나 틀림없이 왕소저는 그 난관(難關)을 극복하실 수 있을 것이라고 
       믿소이다. 아미타불......"
         왕산산은 내심 크게 의아해 하다가 공심을 향해 질문했다.
         "그럼 제가 내공(內功)을 제대로 운용(運用)하지  못하고 있다는 
       말인가요?"
         공심은 합장을 하며 미소짓고 말했다.
         "아미타불, 선재로다! 선재로다! 왕소저의 심득(心得)이 이와 같
       이 빠르니 실로 머지 않아 그 빛을 보게 될 것이외다. 본래  이 내
       공(內功)이라는 것도 사실은 무거운 짐이라고도 말할  수가 있겠는
       데, 그 부피가 작다면 비교적 숙달이 되지 않고서도 움직이기가 쉬
       울 것이오. 하지만 만일 그 부피가 갑자기 엄청나게 커진다면 그것
       을 감당하기 어려워서 오히려 그것에 눌리게 되는  것이오. 왕소저
       의 상황이 지금 바로 그와  같소이다. 하지만 만일 왕소저께서  그 
       장애(障碍)를 극복하고 오의(奧義)에 통하여 뜻대로  내공(內功)을 
       사용할 수 있게 된다면 짐은  이제 짐이라고 말할 수가  없을 것이
       고, 또한 날개를 사용할 수 있게 되는 셈이오."
         왕산산은 잠시 깊게 생각해 보다가 말을 받았다.
         "그러니까 자매판의 운기법문(運氣法文)과  황화예(黃化 )의 운
       기법문이 서로 같지 않다는 말씀이로군요?"
         "아미타불, 선재로다! 실로 그렇소이다. 따라서 천하(天下)에 왕
       소저와 같은 기이한 경우는 다시 없을 것이외다."
         '어쩐지!...... 나는 왜 갑자기 장풍이 나가지 않는 것인지 몰라
       서 그만 당황했었잖아?'
         왕산산이 다시 열심히 장법(掌法)을 연마하는 것을 보고 다른 사
       람들, 심지어 금몽추까지 방해하지 않기 위해 동굴의  안으로 들어
       가 버렸다.
         사실 왕산산은 특별한 기질(氣質)을 타고났기 때문에 무사하지만 
       일반사람들이 만일 자신이 감당할 수 없는 많은 내공(內功)을 무리
       한 방법으로 소유하게 되었다면, 그것을 운기(運氣)하는  것만으로
       도 일단은 위험한 일인 것이다.
         수십번을 연습해도 여전히 장풍은 격출되지 않았지만, 이윽고 그
       래도 계속해서 그 요결(要訣)을 더듬으며 꾸준히  수련하자 드디어 
       백수십번 만에 약간의 장력이 격출되는 기미가 보이기 시작했다.
         비록 미미한 변화(變化)이기는 해도 이미 그 흐름과 감각에 접하
       게 되었다는 점에 있어서 그것은 적지 않은 소득이고, 또한 대단히 
       빠른 성취라고 아니할 수가 없었다.
         그녀와 같은 총명(聰明)한 자질을  가진 경우 일단  그렇게 되면 
       그 흐름과 감각에 익숙해 지는 것은 그저 시간문제에  불과할 것이
       기 때문이었다.
         점차로 장력이 격출되는 것이 느껴지기 시작하자  그녀는 이마에
       서 땀을 흘리기 시작했고, 또한 아직은 운기법문에  익숙하지 못하
       기 때문에 내공(內功)이 혼돈(混沌)되는 양상을 보이기 시작한다는 
       것을 느꼈지만, 그래도 쉬지 않고 연마를 계속하여 나아갔다.
         어느 한 순간에 쩌억! 하는 소리가 나면서 고목나무가 부러져 나
       가는 것을 보고 내심  크게 기뻐하여 잠시 수련(修練)을  계속하는 
       것도 잊고 망연히 서있는데, 문득 눈앞에 한 사람이 나타나더니 느
       릿하게 다가왔다.
         '나는 비로소 내공(內功)을  사용하여 다른 무공들도  사용할 수 
       있게 된 거야. 어어......? 헌데 저 도사(道士)가 언제  나타난 거
       지?'
         지나치게 무공수련(武功修練)에 몰두하느라 잠시  시간이 흘러가
       는 것도 잊고 있었지만, 이제보니 사위는 어둑어둑해져  있었고 그 
       도사는 아까 보았던 그 곤륜파(崑崙派)의 도사들과  옷차림이 비슷
       해 보였다.
         왕산산은 즉시 정신을 차리고 내공을 갈무리한 다음에 침착한 표
       정으로 그 도사를 향해 입을 열었다.
         "당신은 어째서 감히 혼자서 이 곳으로 온  거죠? 내가 만만하게 
       보이기 때문에 무슨 수작이라도 부리려는 것이 아닌가요?"
         아무래도 왕산산은 방금전에  무공수련을 마쳤기  때문에 입에서 
       흘러나오는 말투가 약간 차분하지 못한 감이 있었다.
         그 도사는 나이가 중년(中年)을 마악 벗어난  것 같았는데, 눈빛
       이 맑고 기질도 또한 평범(平凡)하지 않아 보였다.
         "무량수불, 여시주께서는 오해(誤解)하지  마시오. 빈도는  그저 
       이 곳의 책임자를 만나 말을 전하려고 온 것이외다."
         '뭐라고? 그저 단순히 얘기를 하러 온 것이라고?'
         왕산산이 마악 그  도사에게 대꾸하려고 하는데,  어느새 밖으로 
       나왔는지 금몽추가 뒤에서 입을 열어 이렇게 말했다.
         "무슨 말을 하려는 것이오?  뭐 우리에게 최후의  통첩을 보내는 
       것이라면 그런 얘기는 굳이 들을 필요가 없을 것이외다."
         공심이 뒤따라 나와 미소를 지으며 말했다.
         "아미타불, 일단 저 분의 말씀을 들어 보고 나서 생각해 보는 것
       도 나쁘지는 않을 것이외다."
         도사는 눈앞의 사람들을 두루 둘러 보더니 이윽고 다시 말했다.
         "실은 우리는 여러분들에  대해서 약간의 착오가  있었다는 것을 
       알게 되었소이다. 본파(本派)의  장문인(掌門人)께서는 그와  같은 
       사실을 아시고 즉각 빈도를 보내신 것이오. 자, 마침  본파가 이곳
       에서 그리 멀지 않으니 함께 가시겠습니까?"
         금몽추는 도저히 믿기 어렵다는 듯이 고개를 갸웃거리며 말을 받
       았다.
         "아니 그렇다면 다시는 우리를 괴롭히지 않겠다는 말이오?"
         도사는 도호(道號)를 외우며 미소와 함께 대답했다.
         "무량수불! 실로 그렇소이다. 이미 여러분에게  죄(罪)가 없다는 
       것이 판명된 마당에서 어찌  본파가 여러분을 귀찮게  하겠습니까? 
       그 점은 마음을 놓으시오. 다만 지금 우리가 여러분을 모시고자 하
       는 것은 아까의 실수를 사과(謝過)하는 의미에서  대접하고자 하는 
       것이외다."
         왕산산은 어찌된 영문인 지 알 수가 없어서  금몽추를 돌아 보았
       고, 금몽추는 눈살을 찌푸리며 잠시 고민을 하는 듯하다가 약간 거
       만한 태도로 대꾸했다.
         "아까는 금방이라도 잡아  죽일 것처럼 거칠게  나오더니 이제는 
       오히려 대접을 하겠다고 하는군? 흐으...... 하지만 당신들의 그러
       한 판단은 일리가 있소. 현명(賢明)한 판단이라는 말이외다.  실로 
       이 곤륜삼성과 같은 훌륭한 사람과 적대시한다는 것은 어리석은 짓
       이라고 할 수가 있소. 헌데,  헌데 과연 우리가 그  도사들만 살고 
       있는 곳으로 간다고 해서 무슨 낙이 있겠소? 혹시 기막히게 잘빠진 
       여자들이 있는 곳이라면 또 모르지만......"
         왕산산은 속으로 의아해 하다가 생각을 굴렸다.
         '지금 이들이 우리와 화해(和解)를 하고자 하지만,  그러나 그것
       은 아무래도 우리 몽랑이 너무나도 잘났기 때문은 결코  아닐 것이
       다. 뭔가 그 동안에 다른 이유가 생겨난 것이겠지. 과연 무엇 때문
       일까? 아아, 나는 아직 너무나도 강호(江湖)의 정세(情勢)에  대해
       서 어둡구나!......'
         도사는 짐짓 기이(奇異)하게 웃으며 말을 받았다.
         "그 점은 염려하지 마시오. 무량수불, 우리  곤륜파라고 해서 전
       부 재미없는 남자들만 살고 있는 것은 아니외다. 여제자(女弟子)들
       도 있고, 게다가 속가(俗家)의 제자(弟子)들도 수두룩하게 많이 있
       소이다."
         "아니 뭐라고?   여자들이 그렇게도   많이 있다는   말이오? 허
       허...... 하하하! 그렇다면......  그렇다면, 좋소! 갑시다.  갑시
       다. 나는 몰랐소. 나는 몰랐소. 이런 때에는 의당 상대방의 사과를 
       정중히 받아 주어야만 하는 것이 도리가 아니겠소?"
         
         당금의 곤륜파(崑崙派) 장문인(掌門人)은 그 이름도 유명한 철적
       귀견수(鐵笛鬼見愁) 하철생(何鐵生)이다.
         하철생이 어째서 그렇게 유명한가 하면 그것은 오로지 그가 장문
       인의 직위(職位)에 오르고 나서 곤륜파가 비약적(飛躍的)인 발전을 
       거듭했기 때문이라고 할 수가 있었다.
         실상 철적귀견수(鐵笛鬼見愁)라고 하는 별호(別號)는  그가 중년
       (中年)의 나이에 얻었던 것으로, 그러한 것이나 혹은  평범한 외모
       (外貌) 등으로 사람을 평가할 수는 없는 노릇이다.
         과거 곤륜파는 구파일방(九派一 )의 하나에 속하고 있으면서 명
       문정파(名門正派)로서의 위치를 굳히고 있기는 했지만, 그러나  당
       금의 경우처럼 거의 소림사(少林寺)와 무당파(武當派)에 맞먹는 세
       력(勢力)을 갖추지는 못했었다.
         들리는 소문에 의하면 이제 곤륜파는 그 막강해진 세력을 바탕으
       로 무림맹주(武林盟主)의 지위마저 노리고 있다니, 그 대단한 위세
       (威勢)를 짐작하고도 남음이 있다고 해야할 것이다.
         곤륜파는 누구나 알고 있는 바와 같이  곤륜산맥(崑崙山脈)의 심
       처(深處)에 위치하고 있으며, 다소 평탄한 지형(地形)에  장문인의 
       처소인 상청궁(上淸宮)을 두고 있고, 또한 그 부근의  천험의 절지
       (絶地) 곳곳에 화려(華麗)한 전각(殿閣)들을 거느리고 있다.
         일행이 그 곤륜파에 도착한 것은 한밤중의  일이었는데, 많은 대
       다수의 전각(殿閣)들이 불이 꺼진  채 어둠속에 잠들어 있고  또한 
       어떤 곳은 휘황한 불빛아래 빛나고 있었다.
         많은 사람들이 나와서 일행을 맞이할 것이라고  생각했었지만 그
       러나 정작 일행의 눈에  드러난 사람들은 수십명에 불과한  늙거나 
       젊은 도사들이었고, 그 중의  일부가 다시 일행을  연무장(練武場) 
       건너편에 있는 거대한 전각으로 안내했다.
         이는 막상 긴장을 하고  약간의 기대까지 가지고  있었는데 정작 
       와 보니 다소 맥이 빠지는 기분이라고도 말할 수가 있었다.
         전각의 안으로 들어 가니, 나이가 이제 일흔 살은  넘은 듯한 염
       소수염을 기른 음침한 인상의 노인(老人)이 태사의에  앉아서 일행
       을 바라보고 있었는데, 안내한 노도사의 말에 의하면 바로 그가 당
       금의 유명한 장문인인 하철생이라는 것이다.
         "뭐, 곤륜장문인이라고? 이거 믿을 수가 없는걸?  곤륜파의 소위 
       영웅(英雄)이라고 하는 사람이 어째서 얼굴이 저모양일까?"
         금몽추가 낮은 음성으로 중얼거리듯이 그렇게  말하자, 하철생은 
       어느새 그 말을 들었는지 기이(奇異)한 눈빛으로 웃으며 이렇게 말
       했다.
         "하하하, 자네가 나를 영웅으로 보아 주다니 이거 고마운 일이로
       군. 자네는 그야말로 요 근래들어 아주  유명해진 곤륜삼성(崑崙三
       聖)이 아닌가? 하지만 사람은 겉모습만 보고 판단할 수  없다는 것
       을 잊은 것 같군?"
         금몽추는 본래 직접 자신이 나서서 그와 대화할 생각은 없었지만 
       기왕에 그렇게 되자 자연 나서지 않을 수가 없게 되었다.
         "뭐라구? 당신이 지금 나보고 그런  말을 한 것이오? 하  하 하! 
       확실히 당신이 말이 틀리지는 않은 것 같소. 나의 이  대단한 모습
       만 보고도 내가 바로 곤륜삼성이라는 것을 알아 버리니 말이오. 흐
       흐흐, 하지만 당신도 천하(天下)의 영웅이 되려면 최소한  나에 버
       금가는 준수한 용모를 갖추어야만 할 것이오. 물론  그렇게 되기도 
       거의 불가능한 일이고 또한 이미 늙어서 어렵겠지만 말이오."
         제운우가 옆에서 묵묵히 있다가 고개를 돌려  전음(傳音)으로 금
       몽추에게 말했다.
         '금공자, 상대는 지금 곤륜파의 장문인이외다. 아무래도 언행(言
       行)을 약간 삼가는 것이 좋을 것이오.'
         금몽추는 약간 떨떠름한 표정이 되어 다시  하철생을 주시하다가 
       한숨을 내쉬며 말했다.
         "휴우, 농담이오. 농담이었소. 농담이었다고 해 둡시다. 그래 우
       리를 불러서 무엇을 하려고 하는지 말해 주지 않겠소?"
         하철생은 가볍게 미소를 짓더니 말했다.
         "아무래도 자네는 나의 이러한 대접이 마음에 들 지 않는 모양이
       로군? 하지만 사실 나도 별로 시간이 없어서 아직 준비한  것이 거
       의 없다네. 우선 고단할 테니  오늘 밤은 그냥 쉬도록  하고, 내일 
       아침에 다시 보도록 하세. 내 내일은 섭섭하지 않게 해  줄 자신이 
       있네."
         '뭐 섭섭하지 않게 해 줄 자신이 있다고? 내가 그것을 어떻게 믿
       을 수가 있겠는가? 흐흐흐, 나는 아직 이곳으로  오면서 여제자(女
       弟子)들을 단 한 명도 만나보지 못했다는 말이다.'
         "뭐 좋도록 하시오. 하지만 나는 그리 한가한  사람이 아니니 내
       일 아침에는 바로 이 곳을 떠나도록 하겠소. 알아서 하시오."
         이 하철생이 비록 생긴 것은 평범해 보이지만, 그러나 지금과 같
       은 상황이라면 그의 대인(大人)을 닮은 넓은 인내심만은 가히 명성
       (名聲)에 부족함이 없다고 해야할 것이다.
         금몽추는 제운우와 공심이 하철생 등에게 뭔가 할  말이 있을 것
       이라고 생각하고 자신은 뒷전에 물러나 있을 생각이었지만, 그러나 
       실상 그렇게 하고 나니 그 두 사람은 그저 몇 마디의  인사말만 했
       을 뿐 더 이상 나서지 않았다.
         이 거창하기 이를데 없는 별호(別號)를 가진 금몽추와 이 부근에
       서 대단한 명성(名聲)을 가지고  있는 곤륜장문인과의 첫  대면(對
       面)은 결국 이렇게 너무나도 어울리지 않게 싱겁고도  간단하게 끝
       나고 말았다.
         그 거대한 전각을 나오면서 금몽추는 별로 바라지는 않았지만 그 
       때문에 내심 연달아 속으로 욕을 퍼붓기 시작했다.
         '빌어먹을, 정말 대단한 위세(威勢)를 부리는구나. 그 위세를 지
       키기 위해서 위엄있는 말만 골라서  하고, 이어 볼 일이  끝났으면 
       그만 돌아가 보라는 말인가? 아니 나 곤륜삼성을 이토록 우습게 여
       기다니...... 나중에 반드시 후회하는 날이 오고야 말  것이다. 고
       작 자신의 얼굴을 한 번 보게 해 주면 내가 만족해 할 것이라고 생
       각했다면 그것은 오산이다. 그는 뭐 나 이 곤륜삼성도 아니지 않는
       가?'
         아까 그 노도사가 다시 일행을 숙소로 안내했는데, 그 곳은 대체
       로 곤륜파의 귀빈(貴賓)들이 묵어가는  곳인 듯한 제법 잘  지어져 
       있는 한 채의 화려한 별채로, 그 곳에 이르러서야 비로소 금몽추의 
       기분은 다시 약간 좋아졌다.
         '흐흐흐, 그렇구나! 도대체 다른 곳에서 여자를  구할 필요가 뭐
       가 있느냐는 말이다. 지금 내 옆에는 이렇게  아름답고 황홀(恍惚)
       하게 빛나는 마누라가 있지 않은가? 흐흐흐, 나는 미처  이런 것을 
       생각하지 못했다. 이런 곳이라면 누구에게도 들키지  않게 은밀(隱
       密)한 욕망(慾望)을...... 아니다.  아니다. 나는  곤륜삼성이므로 
       마땅히 좀 더 점잖은 표현을 쓰도록 하자. 만일 이런  생각이 나도 
       모르게 말로 흘러나가게 되면  그것은 곤란한 일이니까.  그러니까 
       나는 오늘 그야말로 고대하던  즐거움을 만끽할 수가 있다는  말이
       다. 흐 흐 흐......!'
         금몽추의 그러한 바램대로  제운우와 공심은 다른  방에 들었고, 
       금몽추는 왕산산과 함께 넓고 호화로운 하나의  침실(寢室)에 들어
       갈 수가 있었다.
         곧이어 다른 젊은 도사들이 맛깔진 음식들로 가득 채워진 밥상을 
       가져왔고, 그것을 물리기가 무섭게 금몽추는 은근히 왕산산의 옆으
       로 다가가며 입을 열었다.
         "이게 얼마만의 일이오? 우리는 비로소 아늑한  첫날밤을 맞이하
       게 된 것이외다. 그렇지 않소?"
         왕산산은 피하지 않고 그저 살며시 웃으며 말을 받았다.
         "당신은 정말로 짓궂어요. 저는 부끄러워서 그만  달아나고만 싶
       어요. 하지만...... 하지만 만일 당신이 원한다면, 저는 지금 아무
       래도 좋아요."
         금몽추는 그 말을 듣자 간장이 다 녹아내리는  듯하고 가슴이 타
       올라서 와락 그녀의 몸을 껴안으며 말했다.
         "정말이오? 그렇다면...... 그렇다면 아무런 말도  하지 맙시다. 
       말을 하는 것은 이런 때에는 죄를 짓는 것이오. 죄를 짓게 되면 모
       든 흥분도 반감되는 법이외다. 그대가 만일 나를 사모(思慕)한다면 
       나는 마땅히 약간의 손해를 보는 한이 있더라도 그  마음을 받아들
       이기로 하겠소. 자, 우선 옷을 벗으시오."
         왕산산은 그가 급하게 자신의 몸을 더듬으려고 하자 살며시 그를 
       밀어 내며 웃으며 말했다.
         "저는 아직 목욕을 하지 못했어요. 아마도 오랫동안 목욕을 하지 
       못했기 때문에 지저분할 거예요. 밤이 그리 짧은 것도  아니니, 잠
       시 기다리시면 몸을 씻고 나올께요."
         '으응......? 아니 내가 보기에는 지저분하게 보이지 않는데? 목
       욕(沐浴)이란 반드시 해야만 하는 것일까?'
         그가 미처 잡기도 전에 왕산산은 달아나듯이 얼른  옆에 붙은 욕
       실(浴室)로 들어가 버렸기 때문에, 금몽추는 하는 수  없이 침상위
       에 걸터 앉아서 기다려야만 했다.
         '지루하구나! 지루하구나! 어째서 이렇게 시간은 느리게 가는 것
       일까? 또한 그녀는 어째서  이토록 오래도록 씻는 것일까?  나중에 
       혹시 나와서 다음에는 내게 목욕을 하라고 하는 것이 아닐까? 그렇
       다면 나는 그저께밤에 목욕을  했으니 상관없다고 해야지.  그것이 
       사실인지 그녀가 알 게 뭐란 말인가?'
         욕실에서 들려 오는 물소리는 그의 마음을 더욱 달아오르게 만들
       었기 때문에, 마침내 금몽추는 더 이상 참지 못하고 그  쪽으로 다
       가가기 시작했다.
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
           제21장(第二十一章). 무서운 여자귀신(女子鬼神).
         
         
         
         
         
         
         
         마악 욕실의 문을 열려는 순간 먼저 그 문이 열리며 왕산산이 눈
       앞에 나타났는데, 방금 목욕을 마친 그녀는 간편한  속옷으로 몸을 
       감싸고 있었고, 그야말로 투명(透明)하고 부드럽게 빛나는  피부가 
       뽀얀 안개를 피워올리는 듯 아름답기 그지 없었다.
         금몽추는 반라(半裸)의 그녀의 몸을 보고 갑자기 넋이 달아나 버
       린 것처럼 멍하니 바라보고 있다가, 이윽고 천천히  뒤로 물러나며 
       말했다.
         "나는 방금 혹시 당신이 무슨 일을 당하지 않았나  해서 와 보았
       던 것이오. 다른 나쁜 마음은 없었소. 이해...... 이해해 주시오."
         목욕을 마치고 나온 왕산산의 표정은 어딘가 엄숙하고도 아주 우
       아(優雅)해 보였다.
         "저는 이제 행복(幸福)해요, 이와 같이 건강한  인생(人生)을 살
       게 되었으니. 저는 이제 행복해요, 이와 같이 훌륭하신  분을 낭군
       (郞君)으로 맞이하게 되었으니. 저는 이제 행복해요, 이와 같이 훌
       륭하신 낭군님을 진심(眞心)으로 사모하게 되었으니......"
         '이 여자는 지금 마치 시를 읊고 있는 것 같군. 하, 하지만 대체 
       이를...... 이를 어쩌지? 나는 아직 이럴 경우에는  여자를 어떻게 
       다루어야만 하는 지를 배우지  않았으니 말이야. 만일......  만일 
       내가 지금 이 순간에 약간이라도 실수를 하게 되면,  으으으! 앞으
       로 그녀는 두고두고 이 일을 두고 웃으며 나를 놀려댈 것이 아니냔 
       말이다. 이것은 실로 곤륜삼성으로서의 체면이 말이 아니다.'
         왕산산이 깊은 애정(愛情)이 깃든 표정으로 다가오는  것을 보고 
       금몽추는 엉겁결에 뒤로 물러서다가, 그만 침상에 걸리게  되자 내
       심 크게 당혹해 하며 입을 열었다.
         "그대...... 그대는 아직 경험이 없을 것이오. 하지만 걱정할 필
       요는 없소. 나는 이런 일에 이미 노련(老鍊)하여 어떠한 실수도 없
       이 잘 해낼 수가 있소. 하 하 하, 이건 별로...... 별로 어려운 일
       이 아닐 것이오."
         그 때 문득 밖에서 방문을 두드리는 소리와  함께 말소리가 들려
       왔다.
         "죄송하지만, 곤륜삼성 나으리께 드릴 말씀이 있습니다. 잠시 들
       어가도 되겠습니까?"
         금몽추는 다소 어리둥절해 하다가 일순 짐짓 크게  화를 내고 침
       상을 후려치며 소리쳤다.
         "아니 뭐, 뭐라고? 이건 그야말로 나의 이 모처럼의 즐거운 일을 
       망치려고 하는 구나! 흐흐, 하지만 나로서는 좀 더 넓은 아량을 보
       여서 이런 일에 화를 낼  수는 없는 노릇이지. 그렇지  않소, 왕소
       저?"
         왕산산은 가볍게 웃더니 옷을 걸치며 말을 받았다.
         "그래요. 저는 상관이  없으니 어서  나가서 일을  보세요. 호호
       호......! 하지만 누구도 이 방안으로 들어오게 하지는 마세요."
         금몽추는 몸을 바로 하고 짐짓 숙연한 표정을  지은 뒤에 그녀를 
       향해 다시 말했다.
         "그것은 아주 당연한 일이오. 하지만 혹시 무슨  일이 생길 지도 
       모르니 그대도 스스로 몸조심을 하도록 하고, 그리고 옷을 모두 입
       고 잠을 자도록 하시오."
         왕산산은 빠르게 옷을 모두 걸친 다음에 다가와  그의 입에 애정
       깊은 입맞춤을 하면서 나직하게 속삭였다.
         "알겠어요, 몽랑! 저는 아예 잠을 자지 않고  이 곳에서 무공(武
       功)을 수련할 테니, 어서 밖으로 나가 보세요."
         금몽추는 그녀와 입맞춤을 하게  되자 그만 정신이  아득해 지고 
       황홀해 져서 잠시 망연히 서있다가, 이윽고 길게 한숨을 내쉰 뒤에 
       밖으로 걸음을 옮기며 말했다.
         "만일 그다지 중요한 일이  아니라면 금방 돌아  오도록 하겠소. 
       아니 설령 중요한 일이라고 해도 내 그것을 무시하고 얼른 돌아 오
       도록 하겠소."
         문밖에 서있는 사람은 아까 거대한 그 전각(殿閣)에서 보았던 하
       철생의 옆에 서있었던 젊은 도사였다.
         이 도사는 비록 입가에 남의 비위를 맞춰주는  듯한 웃음을 띠고 
       저자세를 하고 있기는 하지만, 그러나 골격(骨格)이 전체적으로 상
       당히 우수하고 또한 눈빛이 평범하지 않은 것 같았다.
         '어라? 이 녀석의 생김새는  오히려 아까 그  못생긴 장문인보다 
       더 나은 것 같군. 혹시 이 녀석이 장문인이 아닐까? 아니야. 이 녀
       석은 이렇게 어리니 아직  장문인이 되었을 것이라고 장담할  수는 
       없을 것이다.'
         "무슨 일이오? 나는 아주 바쁜 몸이오. 즉, 아주 중대한 일을 하
       고 있는 상황이라는 말이외다. 별로 대단한 일이 아니라면 그저 간
       단히 용건만 말하고 즉시 사라져 주시오. 게다가...... 아니 뭐 중
       요한 일이라면 시간을 낼 수도 있는 일이지."
         젊은 도사는 다소 야릇하고 기이(奇異)한 표정으로  그의 얼굴을 
       바라보다가 문득 전음(傳音)으로 말했다.
         '이 일은 오로지 귀하를 위한 일입니다. 그러니  당연히 가장 중
       요한 일이라고 할 수가 있을 테지요. 후후후, 아마도  이런 흥미있
       는 기회는 앞으로 다시 없을 것입니다.'
         금몽추는 다소 의아해 져서 도사의 얼굴을 뻔히 바라보며 생각했
       다.
         '뭐, 뭐라고? 아니 이 녀석이 지금 내게 농담을  하고 있는 것이 
       아닐까? 만일 그렇다면 나는 지금 당장 네녀석의  팔다리를 부러뜨
       려 버릴 것이다.'
         "뭐라고? 하! 하! 하!...... 그거야 말로  중요하기 이를데 없는 
       일이구려. 그렇지 않소? 하하하, 만일 그것이 일푼이라도  덜 중요
       한 일이었다면 나는 아무래도  그것을 상관하지 않게 되었을  것이
       오. 헌데 대체 그 중요한 일이란 어떤 것이오?"
         도사는 가볍게 웃다가 역시 전음으로 대답했다.
         '저희들은 당연히 귀하를 잘 대접해 드려야 할 것입니다. 솔직히 
       귀하께서는 마음이  내키지 않으실   수도 있겠지만, 그러나  이것
       은...... 바로 여자(女子)에 관한 것입니다.'
         '여자? 여자에 관한 일이라고?'
         금몽추는 이내 안색이 변하여 도사의 옷소매를 붙잡고 웃으며 전
       음을 펼쳐 말했다.
         '그게 정말이오? 하하, 당신은 과연 안목(眼目)이  깊고 지략(智
       略)이 놀라운 바가 있소. 솔직히 지금 나와 한 방에 들어  있는 저 
       여자는 아직 나의 마누라도 아니올시다. 그런 면에  있어서 당신이 
       여자를 내게 소개시켜 주겠다는 것은......, 하하 나는  마땅히 정
       인군자(正人君子)로서 사양할 것이오. 하지만 만일 당신이  거듭해
       서 내게 부탁을 한다면 나는 그 부탁을 받아들일 수가 있소.'
         도사는 미소하며 그를 밖으로 이끌면서 역시 전음으로 말했다.
         '물론 당연히 그렇지요. 하지만 귀하께서 이와 같은 넓은 흉금을 
       가지고 계시다는 것도 역시 당연한 일이라고 할 수가 있겠지요. 본
       래 본파의 장문인께서는 보다  깊이 당신을 대접해 드리고자  하는 
       바이지만, 그러나 아무래도 주위의 시선(視線)들이 있기 때문에 이
       렇게 하지 않을 수가 없는 입장인 것입니다.'
         금몽추는 이미 그와 마음이 서로 통하여 계속해서 전음으로 이야
       기를 하기 시작했다.
         '아, 그렇다면 역시 장문인이  내게 여자를 소개시켜  주는 것이
       오? 이것은...... 이것은 물론 대단히 훌륭한 일이오.'
         도사가 안내한 곳은 일행의 숙소와 다소 떨어져  있는 어느 으슥
       한 내전(內殿)과도 같은 곳이었다.
         불빛도 그리 밝지 않고, 또한 외부에서 보기에는 그다지 화려(華
       麗)해 보이지는 않지만, 그러나  일단 안으로 들어가 보니  오히려 
       일행이 묵고 있는 숙소보다 내부(內部)가 잘 지어져 있고  또한 호
       화롭다는 것을 알 수 있었다.
         이 곳은 규모가 작은 편이어서 거실 하나와 그 주위에 딸린 두어 
       개의 방(房)이 고작이었는데, 도사는 곧장 금몽추를  침실(寢室)로 
       안내했다.
         방의 크기가 작아서인지 그 호사스런 침상은 거의  방의 절반 정
       도를 차지하고 있는 것 같았다.
         "이곳에서 잠시 기다려 주십시오. 그러면  흐흐......, 그야말로 
       기막히고 마음에 꼭 드는 여자가  들어 와서 모든 시중을  들게 될 
       것입니다. 물론 귀하께서는 그 여자를 마음대로 할 수가 있는 것이
       지요. 그럼...... 헤헤헤, 즐거운 시간을 보내시기를 바랍니다."
         도사가 물러간 뒤에  잠시 침상위에 드러누워서  기다리니, 과연 
       소리없이 방문이 열리면서 한 아름다운 소녀(少女)가  안으로 들어
       섰다.
         "호호......, 처음 뵙겠어요. 저는 장문인의 지시를 받고 당신을 
       모시기 위해 온 사람이예요. 하지만 이런 경우에 있어서 구태여 저
       의 이름을 말씀드릴 필요는 없겠지요?"
         금몽추는 그만 두 눈이  휘둥그래지고 입이 딱  벌어지며 속으로 
       놀라 생각했다.
         '만일 나이가 많거나 노련해 보이는 여자라면  나는 실망을 하며 
       속으로 도리어 그 곤륜파의 장문인을 욕했을 것이다.  그리고 만일 
       날씬하지 못하고 여기저기에 군살이 붙어 있거나, 혹은  얼굴이 어
       느 한 곳이라도 예쁘지 못하다면 역시 나는 실망을 하며 도히어 그 
       곤륜파의 장문인을 욕했을 것이다. 하지만, 흐흐흐...... 지금  이 
       여자는 비단 전혀 노련하지 않은 소녀인 데다가,  용모(容貌)도 대
       단히 아름답고 또한 아주 야릇해 보이지 않은가......?'
         "하 하 하, 물론이오.  물론이외다. 그대는 이름을  말할 필요가 
       없소. 그러니 내게 있어서도 이름이 무엇인가 하고 묻지 말아 주시
       오. 우리는 지금 서로가 모르는 가운데 만나고 있는  것이외다. 만
       일 서로에 대해서 약간이라도 알게 되면 그것은,  그것은 아무래도 
       우습지 않겠소?"
         그 소녀는 즉시 그에게 다가와 손을 잡고  욕실쪽으로 이끌며 말
       했다.
         "우리가 충분히 즐거움을 누리기 위해서는 우선 서로간에 일정한 
       예의(禮儀)를 지키지 않으면 안  되요. 설마하니 당신은  남자로서 
       여자의 행동을 거부하지는 않으시겠죠?"
         '이거 이상해 지는구나. 어째서 이 여자는 나를 욕실로 데려가는 
       것일까?'
         "물론이오. 나는 이미 모든 마음의 준비가 다  되어 있으니 그런 
       걱정은 아예 할 필요도 없을 것이오."
         그 욕실은 오히려 침실보다도  더 넓은 것 같았고,  온갖 호사를 
       즐길 수 있는 장치와 도구들이 구비되어 있었다.
         알맞게 데워져 있는 따뜻한 물에는 짙고 야릇한 향취(香臭)가 가
       득 배어 있었고, 이 욕실 전체는 고급의  대리석(大理石)으로 덮혀 
       있어서 그야말로 우유빛의 광채가 은은히 일어나는 것 같았다.
         소녀의 모습은 어느 정도 순수(純粹)해 보이는데도  그녀는 안으
       로 들어서자 주저하지 않고 즉시 옷을 모두 벗어 버렸고,  이내 전
       라(全裸)가 되어 금몽추의 옷을 모두 벗게 한 뒤에  욕탕속으로 밀
       어 넣었다.
         금몽추는 그녀가 갑자기 그와  같이 전라가 되어  버린 이후부터 
       정신이 하나도 없어졌으므로 도무지 저항을 하지 못하고 그와 같이 
       당하게 되었는데, 이윽고 욕탕속으로  들어간 이후에 그녀가  따라 
       들어와서 자신의 몸을 어루만지려고 하자 마치 불에 데이기라도 한 
       사람처럼 놀라서 소리를 질렀다.
         "잠깐! 잠깐만 기다리시오.  나는...... 나는 아직  소변을 보지 
       못한 것 같소."
         소녀는 그가 소리치는 바람에 약간 놀랐다가 다시 입가에 미소를 
       지으며 말했다.
         "이런 곳에서는 그냥 소변을 보셔도 괜찮아요. 하지만 만일 당신
       이 정녕 원한다면 저  쪽으로 나가셔서 보고 오세요.  호호......, 
       우리는 이미 서로가 모든 것을 다 본 사이가 아닌가요?"
         금몽추는 그 말을 듣기가 무섭게 밖으로 나오더니 구석으로 가서 
       소변을 보지는 않고 즉시 옷을 하나씩 걸치기 시작했다.
         소녀는 그것을 보고 문득 얼굴에 가벼운  노기(怒氣)를 떠올리더
       니 입을 열었다.
         "당신은 지금 무엇을 하고 있는 거죠? 감히  제게 무안을 주자는 
       것인가요? 호호......, 나는 곤륜삼성이 천하의  호색한(好色漢)이
       라고 소문을 들었어요. 그는 무엇이든 못하는 것이 없다고 말이죠. 
       하지만 지금 그와 같은 광경을 보니, 호호호! 그야말로 닭 한 마리
       도 잡지 못하는 백면서생(白面書生)보다도 더 못하군요?"
         금몽추는 약간 흠칫하여 옷을 입는 것을 멈추고  그녀를 돌아 보
       다가 길게 한숨을 내쉰 뒤에 말했다.
         "좋소. 내가 일단 낭자에게 항복한 것으로  합시다. 게다가 우리
       는 이미 함께 모든 즐거움을 맛본 것이오. 그렇게 하면 되겠소?"
         소녀는 전혀 부끄럽지도 않은 지 전라의 모습  그대로 천천히 욕
       탕의 밖으로 걸어나와 몸을 바로 세우며 싸늘한 안색(顔色)으로 말
       했다.
         "나는 전혀 그럴 수가 없어요. 당신은 이 일에 있어서 그저 장난
       이라고 생각하겠지만, 그러나 나와  같은 사람에게는 왕왕  목숨이 
       걸린 중요한 일이 될 수가 있는 것이죠. 만일 당신이  이대로 나간
       다면 나는 평생토록 당신을 저주(咀呪)하며 증오(憎惡)할 뿐만  아
       니라, 또한 당신의 진면목(眞面目)이 어떤 지에 대해서  자세히 모
       든 사람들에게 말하게 될 거예요."
         "알겠소. 알겠소. 항복을 하겠소. 모든 일을  낭자(娘子)의 처분
       에 맡기도록 하겠소. 그러니 제발 이 일을 좀 더 빨리 끝내 주었으
       면 좋겠소."
         금몽추는 이제 겨우 서둘러서 바지를 걸쳤을 뿐이었는데, 그렇게 
       갑자기 두 손을 들어 올리는 바람에 그 바지가 도로 내려가 버리고 
       말았다.
         '으으으, 이거야 말로 나  곤륜삼성의 체면이 엉망이  되어 버린 
       꼴이로구나. 이 일을 대체 어쩌지? 나는 그저 기분이  좋을 것이라
       고 생각을 했지, 어떻게 이렇게 끔찍스럽게 될 줄을 미처 상상이나 
       할 수 있었겠는가? 차라리...... 차라리 나의 그 왕소저가 훨씬 더 
       나았다.'
         "그럼 어서 저 안으로 다시 들어가요. 저는 당신을 즐겁게 해 드
       리기 위해서 온 것이지 무슨 고문(拷問)을 하러 들어 온 것은 아니
       니까요. 호호호......!"
         금몽추가 하는 수 없이  다시 욕탕속으로 들어 가니,  그 소녀는 
       즉시 뒤따라 들어와서 뻣뻣해진  그의 몸을 등뒤부터 서서이  밀어 
       주기 시작했다.
         '여자, 여자는 본래  좋은 것이겠지. 하지만......  하지만 실로 
       여자가...... 이렇게 무서울 줄은 미처 몰랐다.'
         "아니 왜 가만히  있는 거죠? 제가  그렇게도 마음에  들지 않나
       요?"
         소녀의 손이 부드럽게 그의 몸을 어루만지며 크게 흥분되어 있는 
       아랫도리 부근으로 접근하자, 그는 그만 다시 놀라서  흠칫해 하며 
       밖으로 뛰쳐나갈 뻔했다.
         바로 그 때 문득 시퍼런 비수(匕首)가 그의 목에 겨누어 지며 소
       녀의 살기(殺氣)어린 음성이 나직하게 들려왔다.
         "이  바보같은  놈의  자식!   죽으면서도 감히   나를 모욕하다
       니......! 하지만 네 놈의  운세(運勢)도 이것으로 마지막이  되었
       다!"
         본래 그와 같은 상황에 접하게 되면  마음이 경직되는 법이지만, 
       도리어 금몽추는 순간 다시 심신(心身)이 유연하게  변하여 고개를 
       돌리며 입을 열었다.
         "왜 그러시오? 내가 무슨 커다란 잘못이라도 범한 것이오?"
         소녀는 그의 표정이 갑자기 오히려 편안하게  변모하자 어리둥절
       해 하다가 더욱 얼굴 가득 냉기(冷氣)를 발하며 말했다.
         "네 놈이 살아 있는 것 자체가 나에게 대죄(大罪)를 범하는 것이
       다. 네놈이 살아 있기 때문에 나 하운봉(何雲鳳)이  처음으로 남의 
       앞에서 옷을 벗고 이와 같은 더러운 모욕(侮辱)을 당하고  있는 것
       이다. 거기에 비하면 네놈은 백 번을 죽더라도 오히려 부족할 것이
       다!"
         "미안하오. 하지만 이것은 내 잘못이 아니오."
         소녀의 무공(武功)은 약하지 않았다.
         오히려 나이에 어울리지 않게 상승(上乘)의 무공을  소유하고 있
       었으며, 금몽추가 그런 말을 하는  사이에 이미 손을 써서  비수로 
       그의 목을 빠르게 베어 왔다.
         하지만 금몽추는 번개보다도 빠른 속도로 그  끔찍한 살수(殺手)
       를 피해냈으며, 이어 밖으로 뛰쳐나가 역시 번개보다도  빠르게 옷
       을 걸치더니 달아나기 시작했다.
         '으으으, 나는 혹시 오늘 밤에 악몽(惡夢)을 꾸고  있는 것이 아
       닐까......?'
         
         숙소로 돌아 오니 왕산산은 침상위에 단정히 앉아서 운기행공(運
       氣行功)을 하고 있는 것 같았다.
         "왜 그러죠? 혹시 무슨 나쁜 일이라도 있었나요?"
         금몽추는 자신도 모르게 손을 들어 목부위를  어루만지다가 어색
       하게 웃으며 고개를 가로저었다.
         "별로 대수로운 일은 아니오. 하지만...... 아무래도  우리는 지
       금 즉시 이 곳을 떠나는 것이 좋겠소. 왜냐하면, 왜냐하면 이건 우
       리가 지금 너무나도 바쁘고 또한 시간이 없기 때문이오."
         왕산산은 더 이상 질문하지 않고 침상위에서 내려오더니 다시 그
       의 뺨에 입을 맞추며 다정하게 말했다.
         "그렇다면 즉시 준비하도록 하겠어요. 하지만 너무  그렇게 심려
       (心慮)하지 마세요."
         금몽추는 조금전의 일이 생각나서 다시 그녀가 만지는 부위가 불
       에 데이는 듯하여, 즉시 뒤로 물러나며 밖으로 나가 소리치기 시작
       했다.
         "어서, 어서 일어나시오! 모두 함께 떠납시다. 지금은 잠을 자고 
       있을 시기가 아니오. 모두 함께 떠나서 빨리 백리선생(百里先生)을 
       만나 보도록 합시다!......"
         혹시 곤륜파를 떠나는 길에  누군가가 방해를 하지  않을까 하고 
       걱정했지만, 그러나 의외로 그렇게  한밤중에 떠나는 일행의  앞을 
       막는 사람은 없었고, 다행이라고 해야할 지 일행은  이윽고 무사히 
       그 곤륜파를 벗어나게 되었다.
         워낙에 금몽추가 서두른 탓에 일행은 새벽ㄴ이  되어서는 곤륜파
       와 제법 멀어지게 되었는데, 그래도 금몽추는 마음을 놓을 수가 없
       어서 거의 백여리를 더 가서야 비로소 나아가는 속도를  늦출 수가 
       있었다.
         점심때가 되어서 다시 강가에  있는 어느 작은  마을에 들어서게 
       되었는데, 이미 곤륜파의 추격(追擊)을 벗어났다고 생각한  금몽추
       는 마음이 느긋해져서 그 마을에서 잠시 쉬어 가기로 했다.
         마을은 작고 아담한 편이었고 농사를 짓거나 가축을 기르는 가옥
       이 많았는데, 대개가 생활이 그리 넉넉하지 못한  편이므로 지나가
       는 과객(過客)들을 자신의 집에 투숙시켜 부수입을 올리는 것이 당
       연해 보였다.
         일행은 마을의 중앙에 있는 어느 제법 큰 집을 잠시 빌리게 되었
       는데, 그 집의 주인은 손님들에게 불편을 주지 않기 위해 자신들은 
       다른 집으로 옮겨갔고 안채까지 모두 다 내주었다.
         '여기서는 그래도 잠을 잘 수 있겠다. 그래도  일단은 잠을 자야 
       하는 것이지. 그런데 말이야......, 대체 그 하운봉(何雲鳳)이라는 
       여자는 정체(正體)가 무엇일까? 나이도 아직 어린데 그와  같은 무
       공(武功)을 가지고 있다는 점도 이상하고 말이야......'
         안채로 들어와서 왕산산과 다시 한 방에 들  때까지만 해도 금몽
       추의 뇌리에는 그와 같은 생각이 계속해서 맴돌았다.
         그렇다고 해서 그런 일을 왕산산과 의논(議論)할 수는 없는 노릇
       이라서 금몽추는 오늘 마치 반쯤은 넋이 달아난 사람처럼 멍청하게 
       보이기도 했다.
         "그 주인아주머니가 벌써 이렇게 말끔하게 청소를  다 해 놓았네
       요. 정말 친절하신 분이예요."
         왕산산은 아무래도 아직 어색하기만 한 지 방안의 이곳저곳을 둘
       러 보며 공연히 정리하는 척하고, 은근히 금몽추의  눈치를 살피고 
       있었다.
         금몽추는 잠시 망연히 뭔가  생각해 보는 듯하다가  이윽고 길게 
       한숨을 내쉬며 그녀에게 말했다.
         "아무래도 내가 큰 죄(罪)를 진 것 같소. 이는,  이는 아주 심각
       한 일이외다. 내가 어젯밤에  그야말로 단아(端雅)하기 짝이  없는 
       모습으로 행동하지 않았소? 물론 그것은 나의 평소의  행동일 뿐이
       고 특별하지는 않았지만, 그러나 그런 곳의 여자들은  간혹 상사병
       (相思病)을 앓게 되는 것이라오. 당신은 혹시 하운봉이라는 여자에 
       대해서 들어 본 적이 있소?"
         왕산산은 다소 어리둥절해 하다가 웃으며 말을 받았다.
         "그러니까, 그 하운봉이라는 여자가 어젯밤에 당신을  보고 첫눈
       에 반해 상사병을 앓게 되었다는 말인가요?"
         금몽추는 고개를 이리저리 내두르며 말했다.
         "아마도 그 여자는 곤륜파의 여제자(女弟子)들 중의 하나일 것이
       오. 그 몸매는 확실히 아름다왔소. 허허허...... 그렇다고 내가 뭐 
       그녀의 벗은 몸을 보았다는 것은 아니오. 하 하 하,  아니외다. 하
       지만 나로서는 지저분하게 여자들을 곳곳에 깔아 두는 성미가 아니
       외다. 나는   그저 일편단심(一片丹心)으로   한 여자만을   사랑하
       는...... 이를테면 당신이 나의 마누라가 된다면 나는 오직 그대만
       을 사랑하게 될 것이오."
         '나의 이 말은 약간  이상하다. 오해(誤解)의 소지가  있는 것이 
       분명하다. 내가 마치 그 여자 때문에 한밤중에 소란을 떨며 이곳까
       지 도망쳐온 것 같이 생각되지 않은가? 하지만...... 하지만, 사실
       은 반드시 그런 것만도 아닐 것이다.'
         왕산산은 금몽추의 얼굴을 바라 보며 뭔가 짐작가는 부분이 있는 
       듯 가벼운 고소(苦笑)를 떠올리다가,  가벼운 한숨을 내쉬며  다시 
       말했다.
         "언젠가 제가 아파서 누워 있을  때 호위무사(護衛武士)들로부터 
       그 여자의   얘기를 들은  적이 있는   것 같아요.  그 여자는   바
       로......"
         금몽추는 이제 바야흐로 그 하운봉이라는 여자의  정체에 대해서 
       알게 되었다고 생각하고 귀가 솔깃하여 그녀의 다음 말을 기다렸지
       만, 그러나 왕산산은 갑자기 말을 하다가 말고  도리어 어리둥절한 
       표정을 짓고 있었다.
         '내 얼굴에 뭔가 지저분한  것이 묻어 있기라도  하다는 말인가? 
       이 여자가 어째서 말을 하다가 말고 저렇게 멍청한 표정을 짓고 있
       는 것이지?'
         금몽추는 즉각 실소(失笑)하며 왕산산에게 다시 그  질문을 하려
       고 했지만, 그 순간 느닷없이 그의 뒤쪽에서 귀에 익숙한  다른 여
       자의 음성이 차갑게 들려왔다.
         "설령 당신이 세상(世上)의  끝까지 도망친다고 해도  나는 결국 
       찾아내게 될 거예요. 쇠신발이 닳아 없어지게 된다고 해도 그건 상
       관도 없는 일이죠. 하지만 호호! 당신은 이제 겨우  이곳까지 도망
       쳐 왔을 뿐이로군요!"
         금몽추는 일순 자신의 귀를 믿을 수가 없었을 뿐만 아니라, 고개
       를 그쪽으로 돌리는 순간 마치 귀신(鬼神)이라도 보는 듯하여 하마
       터면 놀라 뒤로 볼쌍사납게 나동그라질 뻔했다.
         하운봉! 그녀가 어느새 그의  뒤에 나타나 있었는데,  비단 경장
       (輕裝)차림을 하고 있는 그  모습이 차갑고 살벌하기 그지  없었을 
       뿐만 아니라, 도대체 그가 전혀 느끼지 못한 사이에 나타났다는 자
       체가 이상스럽게 여겨졌다.
         비록 하운봉의 무공이 나이에 비해 대단하다고는 해도, 금몽추의 
       이목(耳目)을 속일 수 있을 정도는 되지 못할 것이기 때문이었다.
         "아, 아니 대체 누가  도망쳤다고 하는 것이오? 나는  그저 이미 
       알겠지만...... 아니 모르고 있을 것이오. 모르고 있다고 생각하시
       오. 흐흐흐! 다 그런 법이외다. 낭자는 그렇다고 생각해 주시오."
         "대체 뭐가 그렇다는 거죠? 호호......!"
         하운봉은 차갑게 조소(嘲笑)하며 말을 받더니 이어  왕산산을 향
       해 말을 계속했다.
         "보다시피 나는 지금 이 뻔뻔스러운 사람에게  받아낼 빚이 있는 
       상황이예요. 만일 당신이 이와 같은 광경을 계속해서  보고 싶다면 
       나는 말리지는 않겠어요."
         왕산산은 안색이 다소 창백해져 있었지만, 그러나  그 말을 듣고 
       나자 오히려 차분한 기색(氣色)이 되어 금몽추를 돌아 보더니 미소
       하며 말했다.
         "몽랑, 저는 생각해 보니 밖에 나가 무공(武功)을 좀 더 연마(練
       磨)하도록 해야 하겠어요. 하지만  언제라도 제가 나서야 할  일이 
       있다면 부르세요."
         "하하, 그렇게...... 그렇게 하도록 하시오. 그것은...... 좋소. 
       모든 것이 다 좋소. 나는 마땅히 지금 말을 해야 할  것이외다. 나
       로서는 할 말이 있소. 할 말이 있더라도 그 말을 다 할  수는 없는 
       일이 아니겠소? 하 하 하, 나는 곤륜삼성이오.  곤륜삼성이기 때문
       에 지금 다음과 같은 말을 해야 할 것이외다.  그것은...... 하하, 
       그럼 잠시 나갔다 오시오."
         왕산산은 짐짓 전혀 아무렇지도 않다는 듯이 평소대로 다가와 그
       의 뺨에 가볍게 입맞춤을 한 뒤에, 곧장 밖으로 걸어 나가 버렸다.
         금몽추는 이제 단 둘이 남게 되자 더욱 기분이 괴이쩍어 지고 어
       색해 져서 뒤로 두 걸음 물러서며 웃으며 말했다.
         "하, 하낭자! 우리 구태여 이렇게 일을 어렵게 만들 필요가 있겠
       소? 하하하! 만일 낭자에게 피치못할 어떤 사정이 있다면  내가 따
       로 손을 써서 도와줄 수가 있소. 나 곤륜삼성의 명성(名聲)에 대해
       서는 당신도 이미  어느 정도는  들어서 알고  있을 것이오.  하하
       하...... 그럼 안녕히 가시오."
         하운봉(何雲鳳)은 일순 몹시 처연한 기색이 되어  한숨을 내쉬다
       가, 금몽추의 얼굴을 바라보더니 짐짓 야릇하게 웃으며 대꾸했다.
         "왜 그러죠? 호호, 당신은 지금 누구를 두려워 하기라도 하나요? 
       설마하니 당신이 나와 같은  조그만 계집아이를 두려워 하는  것은 
       아니시겠죠? 당신은 남자(男子)고,  나는 어엿한  여자(女子)예요. 
       그것도 이제는 완전히 성숙하여 엉덩이가 벌어진 여자지요. 남자라
       면 당연히 그런 여자에게  욕심(慾心)을 품어야 하는 것이  아닌가
       요?"
         "나는 전혀 그와 같은 욕심이 없소. 나는 실로 소심하기 짝이 없
       는 녀석인 데다가, 여자도 알아볼 줄을 모르고, 게다가...... 고자
       이외다. 나의 이 남성은 전혀 쓸모가 없소. 만일 당신이 나를 곤륜
       삼성이 아니라고 해도 하하하, 상관이 없소. 상관이 없소. 나는 곤
       륜삼성도 아니고, 그 무슨 평범한 남자구실도 못하는 태감(太監)이
       라고 할 수 있을 것이오. 그러니 하하...... 그만 돌아가도록 하시
       오."
         하운봉은 금몽추가 계속해서 달아나려고 하자 신법(身法)을 펼쳐 
       빠르게 다가오더니, 음산(陰散)한 표정이 되어 말했다.
         "당신도 이미 알겠지만, 이 일은 우리 두 사람이 매듭을 짓지 않
       으면 안 되요. 만일 당신이 계속 달아나기만 한다면 나는  죽을 때
       까지 쫓아다닐 것이고, 또한 죽게 되면 한(恨)을 품고 당신을 영원
       히 저주(詛呪)하게 될 거예요. 아마도 지금 당신의  능력이면 얼마
       든지 다시 달아날 수가 있을 거예요. 호호, 어디  지금이라도 늦지 
       않았으니 달아나 보세요."
         '이 여자는 정말 무섭구나. 아니, 실로  세상(世上)의 모든 여자
       들이 다 이렇게 무섭다고도 말할 수가 있을 것이다. 오호, 나는 실
       로 세상의 여자들을 너무나도 쉽게 생각해 온  것이다. 남자들보다
       도 오히려 여자들이야말로 가장 무서운 존재(存在)들인 것이다. 으
       으으, 정말로 여자(女子)가 없는 세상에서 살고 싶구나......'
         금몽추는 도저히 지금의 상황에선 다른 방법이  없다고 생각되자 
       그만 땅이 꺼져라 하고 한숨을 내쉰 다음에, 침착한 표정으로 침상
       위에 걸터 앉으며 그녀를 향해 입을 열어 말했다.
         "좋소. 그럼 좋소! 당신의 말이 다 옳은 것 같소. 나는 달아나지 
       않을 테니 당신이 하고자 하는 말을 해 보시오. 우리는 좀 더 서로
       에게 유리한 방향(方向)으로 타협을 해 보도록 합시다."
         하운봉은 이에 입가에 짐짓 요염(妖艶)한 웃음을 떠올리더니, 다
       가와 침상위에 마주 앉으며 말했다.
         "나에게는 지금 선택의 여지가 없어요. 물론 그런 의미에서 당연
       히 당신에게도 선택의 여지가 없는 셈이지요. 지금 당신은 나를 취
       하면 되요. 설마하니 내게  혐오감을 느끼고 나를 영원히  추악(醜
       惡)한 여자로 만들어 놓을 것인가요?"
         금몽추는 속으로 크게 의아해 하며 생각했다.
         '도무지 이 여자가 바라는 것이 무엇인 지 알 수가 없다. 솔직히 
       아무리 상황이 이렇다고 해도 이렇게 야릇하게 생긴 여자를 취한다
       는 것은 나로서도 손해는 아닐 것이다. 뭐, 내가 도중에 어떤 실수
       (失手)를 하게 된다고 해도 이 여자는 그것을 소문낼  입장이 되지 
       못하겠지. 하지만 과연 이 여자의  목적이 그저 내게 자신의  몸을 
       바치는 데에만 있다는 말인가?  그것은...... 그것은 도저히  있을 
       수 없는 일일 것이다.'
         하운봉은 멍청한 표정을 짓고  있는 그의 손을  잡으며 은근하게 
       말을 이었다.
         "무슨 생각을 그리 깊이 하고 있는 거죠? 지금 이와 같은 얘기를 
       하고 있는 자체도 여자인 나로서는 굴욕적(屈辱的)인  것이라고 아
       니할 수가 없어요. 지금은  간신히 버티고 있지만, 그러나  당신이 
       계속 그렇게 시간을 끈다면 나는 기분이 더욱 나빠져서 더욱 더 당
       신에게 한(恨)을 품게 될 거예요.  당신은 여자가 어떤 때에  가장 
       원한(怨恨)을 품게 되는 지 아직 모르고 있나요?"
         금몽추는 그녀의 손길이 닿게 되자 다시 온 몸에 소름이 돋는 듯
       하여, 몸서리를 치며 속으로 생각을 굴렸다.
         '이 여자의 생각에 대해서는 나는  도저히 알 수 없을  것 같다. 
       하지만...... 만일 그저 정말로 다른 문제가 없다면, 흐으으! 상관
       없지 않을까? 이 여자는 사실 순결(純潔)한 것 같았고 또한  그 몸
       매가 기막혔었다.'
         "당신은 나 보다 더 많이 알고 있소. 당신은 나이가 아직 어리지
       만, 그러나 실로, 실로 나의 스승이라고 할 수 있소. 나는 가장 비
       천(卑賤)하기 짝이 없으며 보잘것이 없는 녀석이외다."
         하운봉은 고개를 가로저었다.
         "나는 올해 스물 한 살로 그다지 어리지는  않아요. 그리고 당신
       도 형편없는 사람은 아니고요. 만일 당신이 그처럼  형편없는 사람
       이었다면 나는 결코 이와 같은 방법을 쓰지는 않았을 거예요."
         "하지만 아무리 그래도 다시 한 번 더 생각해  보는 것이 어떻겠
       소? 만일 이와 같은 일을  하고 나면 낭자(娘子)는 앞으로  시집도 
       가지 못하게 될 것이오."
         그러나 하운봉은 대꾸도 하지 않고 즉각 침상위에서 몸을 일으키
       더니, 스스로 빠르게 하나씩 옷을 벗어 버리기 시작했다.
         전날 그녀는 아주 요염하고도 아름다운 모습을 보여 주었지만 그
       러나 지금은 전혀 그것과는 달랐다.
         금몽추는 이 여자가 옷을 벗는 모습이 이렇게  살벌할 줄은 짐작
       하지 못했을 뿐만 아니라, 이내 알몸이 되었는 데도 마치 무시무시
       한 마귀(魔鬼)를 보는 듯하여 전신이 와들와들 떨리게 되었다.
         하운봉은 이윽고 침상위에 반듯하게 드러누웠는데,  눈빛은 마치 
       표정이 전혀 없는 사람 같기도 했다.
         만일 금몽추가 그녀의 그러한 모습 가운데에서도 어떤 야릇한 부
       분이 있다는 것을 간파하지 않았다면, 그는 당장이라도  자신을 감
       당할 수 없어서 달아나고 말았을 지도 모르는 일이다.
         '좋다! 좋아......! 오늘 이 곤륜삼성 금몽추가  그만 이십오 년
       간을 고이 간직했던 동정(童貞)을 빼앗기고 마는구나. 하지만 으흐
       흐! 무서운 줄로만 알았는데 아직 저런 부분들은 아직 야릇하기 짝
       이 없구나. 이거......  어째서 점점 더  내 몸이 이상해  지는 거
       지?'
         그것은 마치 어떤 사술(邪術)에 걸린 것  같기도 하여, 금몽추는 
       이내 어떤 이성(異性)을 대하는 흥분과 욕망(慾望)에 빠져들어  갑
       자기 자신을 주체할 수 없게 되어 버렸다.
         자신이 어떻게 옷을 모두 벗어 버리고 그녀에게 달려들게 되었는
       지, 그리고 그 뒤로 어떤 시행착오(試行錯誤) 끝에 어떠한 행동(行
       動)에 도달하게 되었는지, 그러한 것들은 잘 기억이 나지 않았다.
         한참동안 정신이 없는 가운데 있다  보니 온 몸이 열에  들뜬 것 
       같은 가운데 제정신이 돌아 오고, 그리고 그녀의 얼굴을 바라 보니 
       무시무시한 표정이 되어 눈물을 흘리면서 자신을 노려보고 있었다.
         "아......, 이거!   이거 내가   방금 무슨  짓을  한  거지? 이
       거...... 이거 대체 어찌된 일이지? 미안하오. 미안한  일이오. 내
       가 당신의...... 아아아, 이거 미안하오. 미안하게 되었소."
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
           제22장(第二十二章). 악독(惡毒)한  수단  대 치밀한   계책(計
       策).
         
         
         
         
         
         
         
         하운봉은 말이 없었고 여전히 그 살기(殺氣)어린  표정으로 그를 
       노려보기만 했다.
         금몽추는 너무나도 두렵기만하여 얼른 그녀의 몸  위에서 내려오
       며 애걸하듯 말했다.
         "미안하오. 제발 나를......  나를 죽이지만 말아  주시오. 사실 
       나는 이제 겨우 스물 다섯 살이니 아직 죽기에는 아까운 나이외다. 
       나를 죽이지만 않는다면 나는 다른 것은 무엇이라도 할 수가 있소. 
       은, 은자(銀子)를 원하시오? 그럼 만 냥은 어떻소?"
         하운봉은 문득 눈썹을 내리깔고 처연(凄然)한 한숨을  길게 내쉬
       더니, 다소 쉰 듯한 음성으로 입을 열었다.
         "내가 만일 당신에게 나를 부인(婦人)으로 맞이해 달라고 한다면 
       그건 어떤가요?"
         금몽추는 내심 고개를 갸웃거리며 생각을 굴렸다.
         '이 여자는 비단  무서울 뿐만 아니라  현명(賢明)하여 주판알을 
       제대로 튕길줄을 아는구나. 솔직히 내 마누라가 된다면 나의 이 많
       은 재산(財産)의 절반, 아니 삼할은 그녀의 것이 된다고 할  수 있
       으니 그야말로 가장 이득을 보는 것이라고 할 수 있지.  하지만 과
       연 어떨까......? 조금전의 이 여자는 정말로 멋진 것  같았어. 내
       가 이 여자를 마누라로 삼는 것도 좋은 일이 아닐까?'
         "뭐...... 그것도 좋소. 좋은  일이지. 사실 말이지,  이미 일이 
       이렇게 되었는데 낭자가 앞으로  어떻게 다른 사람에게 시집을  갈 
       수 있겠소? 자자, 우리 이제부터 계속해서 함께 지내며 부부(夫婦)
       로서 한 평생을 보내도록 합시다."
         무엇보다도 금몽추는 최근에 여자를 다루는 일에  대해서 자신이 
       없었는데, 조금전에 그 자신감을 크게 만회하게 되어서  무척 기분
       이 좋아져 있는 상태였다.
         그는 실로 조금전에 비록 거의 정신이 없기는 했지만, 그와 같은 
       일을 톡톡히 연마(練磨)한 것이라고도 말할 수가 있는 것이다.
         금몽추가 다가들어 그녀의 몸을 안고 일으키려고 했으나, 그러나 
       하운봉은 안색이 다시 싸늘하게 굳어지며 꼼짝도 하지 않았다.
         "당신은 그야말로 순진(純眞)하다고 할 수 있겠군요.  정말로 그
       렇게 순진한 것인가요, 아니면 일부러 그렇게 순진한 척을 하는 것
       인가요?"
         "뭐 나는 순진한 편이오. 하 하 하, 그것은  그야말로 이 곤륜삼
       성의 수많은 훌륭한 모습들 가운데의 하나라고도 말할  수가 있지. 
       하하하! 당신은 정녕 내가  얼마나 순진한 것인지 몰랐을  것이오! 
       아, 물론...... 물론 당신이 나를 소심하게 본다면 그야 나는 거기
       에 따르도록 하겠소."
         하운봉은 시선(視線)을 들어  천정을 바라보며  무심한 표정으로 
       말을 이었다.
         "나는 어젯밤에 무공(武功)으로 당신을 죽이려고  했지만 생각보
       다 당신의 능력은 대단했어요. 하긴...... 그것은 당연한 일이었겠
       지요. 만일 그렇지 않았다면 그들이......, 호호! 조금전에는 내가 
       무엇을 하려고 했는지 아나요? 나는 색혼대법(索魂大法)으로  당신
       을 유인한 다음 채양보음(採陽補陰)의 사술(邪術)로 해치려고 했었
       지요. 하지만 당신에게 사심(私心)이 없었기 때문에 나는  차마 그
       럴 수가 없었던 거예요. 호호...... 우습지 않나요?"
         금몽추는 두 눈이 휘둥그래지고 말았다.
         '무엇이라고? 채양보음? 새, 색혼대법......? 그렇다면  이거 내
       가 조금전에 무서운 격전(激戰)을 벌이고 있었다는 말이 아닌가?'
         하운봉은 어느새 스스로 일어나서 옷을 하나씩  걸치기 시작하고 
       있었다.
         금몽추는 문득 그녀의 은밀(隱密)한 아랫도리에 혈흔(血痕)이 묻
       어 있고, 또한 침상위에도 그와 같은 것들이 있는 것을  보게 되어 
       속으로 갑자기 다시 몹시 미안스러운 기분이 들어서 말했다.
         "내가, 내가 죄를 지었소. 내가 좀  무리하게...... 무리하게 힘
       을 쓴 것 같소. 너무 아프지는 않소? 솔직히 그렇게 상처를  낼 생
       각은 아니었소. 헌데 대체 어디를 얼마나 다친 것이오?"
         금몽추는 그녀가 아무런 대꾸도 없이 옷을  걸치기만 하자, 자신
       도 부끄러운 생각이 들어서 황급히 뒤따라 옷을 입기 시작했다.
         하운봉은 옷을 다 입은 다음에 비교적  차분하고 조용한 신색(身
       色)이 되어 입을 열었다.
         "나는 오늘 바보같은 짓을  하기는 했지만, 그러나  후회는 하지 
       않을 거예요. 만일 당신이  끝까지 나를 거부했거나, 혹은  비열한 
       자였다면 상황은 달라졌겠지요......"
         금몽추는 먼저 윗도리를 대강 걸치고 나서 마악  바지를 입던 중
       이었는데, 그 이야기를 듣고 다시 크게 놀란 표정이 되어  뒤로 기
       우뚱거리다가 도리어 앞으로 넘어졌다.
         "미, 미안하오. 나는 결코...... 결코 비열한  사람이 아닐 것이
       오. 거기에 앉아 좀 더......  좀 더 이야기를 해  보도록 합시다. 
       그렇게 한다면 내가  비열한 사람이 아니라는  것을 알게  될 것이
       오."
         하운봉은 이번에는 웬지 순순히  그의 말을 듣고  침상위에 걸터 
       앉더니 망연한 표정을 짓고 있었다.
         금몽추는 이어 빠르게 옷을 마저 걸치며 속으로 크게 득의(得意)
       하게 웃으며 중얼거렸다.
         '너는 비록 악독(惡毒)한  수단을 가지고 있다고는  하지만 나의 
       이 치밀한 계책(計策)에는 당할 수가 없을 것이다.  조금전에 내가 
       그냥 바보같이 넘어진 줄로 아느냐? 으흐흐! 사실 나는  이미 너의 
       품속에 십만 냥이나 되는 거금(巨金)을 넣어 두었던  것이다. 이는 
       그야말로 나의 가장 위력적인 무기(武器)를 사용한  것이라고도 할 
       수가 있지. 필시 너는 이 곳을 벗어나면 곧장 후회를 하고 나서 다
       시 나를 죽이려고 할 텐데,  그러나 막상 내가 그 거금을  넣어 준 
       것을 알면 마음이 약해지게 될  것이다. 그러면 너는 다시는  나를 
       죽이려고 할 수가 없게 되겠지. 그 십만 냥은 사실  막대한 은자이
       니까. 흐흐흐......, 비록 그  은자가 아깝기는 하지만 역시  나의 
       목숨이 우선인 것이고, 또한 그 정도는 내가 나중에 다시 얼마든지 
       벌어 들일 수가 있을 것이다. 왕소저와 같은 부잣집을 물색해서 의
       원(醫院)을 다시 차릴까......? 으음, 그런 것은 나중에 다시 생각
       해 보도록 하자.'
         금몽추는 옷을 다 입고 난 뒤에 속으로 매우 두렵기는 하지만 겉
       으로 애써 태연한 척하며, 다가가 부드럽게 그녀의  몸을 안아주며 
       다시 말했다.
         "으음, 뭐 그리 기분나쁘게 생각할 것은 없소. 내가 어째서 비열
       한 사람이 아닌가 하면, 그것은...... 으음, 그것은......  다음에 
       다시 얘기합시다. 우선 지금 나는 낭자, 아니 당신에게  하고자 하
       는 말이 있소. 사랑하오. 이 말은 진심(眞心)이외다. 하!  하! 하! 
       솔직히...... 부끄러운 이야기이기는 하지만, 나에게는 당신이  첫 
       번째의 여자였소. 으음, 이 것은 비밀(秘密)이니 결코 다른 사람들
       에게 말해서는 아니 되오."
         하운봉은 망연한 표정을 짓고 있다가 그 말을  듣고 입가에 다소 
       웃음을 떠올리더니, 그를 바라 보며 말했다.
         "어째서 남자가 경험이 있는 것은 자랑스러운  일이고 여자가 경
       험이 있는 것은 죄악(罪惡)이 된다는 것이죠?"
         금몽추는 약간 의외인 듯 그녀의 얼굴을 빤히  바라보며 잠시 생
       각을 굴려보는 듯하다가 대꾸했다.
         "그야...... 하하! 당연한 일이 아니오? 하 하  하, 남자라면 당
       연히 거대한 풍류(風流)를 가지고 모든 여자들을 정복(征服)해야만 
       하는 것이 아니겠소? 만일 바보스럽게도 아직 전혀 그렇게 해 보지 
       못했다면 그것은 실로 창피스러운 일인 것이오. 하 하  하, 따라서 
       이 일은 나로서는 거의 유일(唯一)한 단점(短點)인 셈인데, 부탁이
       오! 제발 다른 사람들에게는 이 사실을 비밀로 해 주시오. 만일 그
       렇지 않으면 나는 앞으로 이 세상(世上)을 살아갈 수 없게 될 지도 
       모르오. 으으으, 만일 누군가가 이 곤륜삼성이 아직 애숭이와 같다
       고 한다면 그 얼마나 창피스러운 일이 되겠소? 한 만 냥 정도 주면 
       되겠소?"
         하운봉은 그만 가볍게 실소(失笑)를 터뜨리며 말을 받았다.
         "누군가 당신이 산속에서만 살아 와서 세상물정을 잘 모른다고하
       여 나는 별로 믿지 않았었는데, 그것이 사실이었군요? 현재 당신의 
       주위에는 저보다 아름다운 여인(女人)들이 많이 있는데도  아직 경
       험이 없었다니, 그것은 아마도  그런 이유 때문이겠군요? 이것  봐
       요! 세상의 그 어떤 허풍쟁이라도 비록 말로는 그렇게 해도 실제로 
       그런 생각을 가지고 있지는 않아요. 어떻게 세상의 모든 여자를 다 
       차지할 수가 있고, 또한 처음부터 경험이 있는 사람이 어디에 있겠
       어요?"
         금몽추는 일순 어리둥절한 표정을 지으며 내심 크게 고개를 갸웃
       거렸다.
         '대체, 대체 무슨 소리를 하고 있는 지 모르겠군?  그럼 이 곤륜
       삼성이 바보였단 말인가? 그럴 리는 없는 일이다. 이......  이 여
       자는 아마도 약속을 지키지 않을 것 같으니, 그 일만  냥의 은자는 
       따로 더 줄 필요는 없을 것 같다.'
         금몽추는 얼굴이 공연히 붉어지는 것 같아서 더  이상 그것에 대
       한 이야기를 계속하지 못하고 은근히 화제를 돌렸다.
         "하지만 당신이 아무리 세상물정을 잘 안다고 해도 나처럼 산 속
       의 일에 대해서는 잘 알지  못할 것이오. 으흐흐! 하나의  호수(湖
       水)가 북쪽에 있고 또한 맑은 시냇물이 흘러 가지만 그러나 그것은 
       그저 자연(自然)의 현상에 불과하오. 하지만 서쪽에는  오만가지의 
       꽃들이 화창하게 피어 있고 또한 남쪽의 밭에는 희귀(稀貴)한 약초
       (藥草)들이 자라고 있는데, 그것이 뭔지 아시오? 바로 나  이 곤륜
       삼성이 살아온 삼성요(三聖 )라는 곳이외다."
         하운봉은 몸을 일으키며 다시 굳어진 표정으로 말했다.
         "나는 이제 그만 돌아 가야 하겠어요. 당신에  대해서는 별로 유
       감이 없고 또한 앞으로는 해치지 않을 테니 걱정하지 말아요."
         금몽추는 그것을 보자 즉시  달려들어 재차 그녀의  몸을 껴안고 
       침상위에 앉히며 속으로 중얼거렸다.
         '아아, 위험(危險)하구나. 말로는 유감이 없다고 하지만 정작 나
       중에 생각이 달라져서 나를 다시 해치게 될 지 누가 알게  뭐란 말
       인가? 이미 나의 최고의 무기를 사용하기는 했지만, 거기에 일단은 
       마무리를 확실하게 할 필요가 있다. 이...... 여자는  매우 무서우
       니 약간 겁이 나기는 해도 한 번 해 보자.'
         하운봉은 약간 의아한 표정으로 금몽추의  얼굴을 바라보았는데, 
       느닷없이 그가 거의 강제적으로  입을 맞추어 버리자 표정이  다시 
       멍청해진 것 같았다.
         금몽추는 기왕에 어려움을 무릅쓰고 하는 일이라  그야말로 자신
       이 생각하고 있던 모든 기량을 다 동원하여 그녀를 황홀(恍惚)하게 
       해 주려고 노력(努力)했고, 시간도 많이 끌었다.
         '이제...... 이제는 다 됐을까? 만일 그녀가 기분이 더욱 나빠졌
       다면 즉각 나의 뺨을 후려칠  것이고, 따라서 나는 오히려  손해를 
       보게 되는 셈이다. 차라리 좀 더 시간을 끌어 볼까?'
         내심 두려워서 눈을 감고 있었으나 입술을 떼고 나서 눈을 떠 보
       니, 그녀는 아직 눈을 감고 있었는데 웬지 두 눈 가득 눈물을 흘리
       고 있었다.
         '왜...... 왜 우는 거지? 혹시 너무나도 화가  나기 때문에 우선 
       저렇게...... 울고 나서 나를 죽이려는 것이 아닐까?'
         "자, 잘못했소. 나는 그만 그대를 너무나도 사랑한 나머지...... 
       하하하! 사실은 미안해서 그랬소이다. 어쨌든 당신과 나는 이미 부
       부의 인연(因緣)을 맺은 사이가 아니오? 그러니 자연 그 사랑이 깊
       은 것이고, 또한 그대는 자연 나를 잘 이해하여 화를  내지는 말아
       야 할 것이오."
         하운봉은 잠시 그렇게 소리없이 눈물을 흘리고 있다가 이윽고 눈
       을 떠서 눈물을 훔치고 그를 바라보더니, 느닷없이 스스로 그의 품
       속으로 몸을 던지며 다정(多情)스러운 어조로 말했다.
         "고마와요. 저는 아까는 매우 고통스러웠지만,  그러나 조금전에
       는 매우 행복(幸福)했어요. 저는 비록 이제까지 거의  무사하게 살
       아 왔지만,  그러나 지금처럼  기쁜  적은 없었던  것 같아요.   당
       신...... 당신은 제법 여자의 마음을 알아 주는군요?"
         금몽추는 속으로 고개를 갸웃거리며 중얼거렸다.
         '이거...... 이거 대체 무슨 영문인 지 알 수가 없구나.'
         "그렇소. 여자(女子)의...... 여자의  마음이라는 것은,  그것은 
       실로 쉽지 않은 것이외다. 바로 나와 같은 사람만이 쉽게 알 수 있
       을 것이오. 하 하 하......, 그러고 보니 당신은 매우 귀엽게 생겼
       군? 우리 다시 한 번 입맞춤을 해 보는 것이 어떻겠소?"
         하운봉은 그의 품속에 얼굴을 묻고 있다가, 그 말을 듣고 고개를 
       들고 뒤로 물러나며 고혹적으로 눈을 흘겼다.
         "당신은...... 알고보니 아주 바람둥이로군요? 그래, 내가 그 말
       을 들으면 즉시 좋아할 것이라고 생각했었나요? 호호......!  나는 
       절대로 당신의 입맞춤을 허락하지 않겠어요."
         확실히 하운봉은 살벌했던 모습보다 지금의 그 해맑게 웃는 얼굴
       이 보기가 훨씬 좋았다.
         금몽추는 그것을 보자 자신도 모르게 마음이 동하여 그녀를 와락 
       껴안으며 강제로 다시 입을 맞추어 버렸다.
         이번에는 하운봉도 그것에  호응하여 매우  열렬하고 적극적으로 
       임했으며, 이윽고 금몽추가 웃으며  입술을 떼자 몹시  애정(愛情) 
       깊은 표정으로 그의 얼굴을 올려다 보았다.
         "당신은 나를 당할 수가 없소. 하 하 하,  당신이 나에게서 도망
       갈 수 있을 것이라고 생각했었다는 말이오? 그것은 하 하 하, 오산
       (誤算)이외다."
         하운봉은 살며시 다시 얼굴을 그의 가슴에 묻고  두 손으로 어루
       만지는 듯하다가 다정한 음성으로 말했다.
         "이제까지 저를 이렇게  잘 대해준 사람은  없었어요. 사랑해요! 
       우습지 않나요? 이렇게 빨리...... 하지만 저도 잘 모르겠어요. 저
       는...... 저는 앞으로 어떻게 된다고 해도 이제 후회는  하지 않을 
       거예요."
         '대체 뭘 잘 대해 주었다는 것일까? 으음, 과연  나의 이 입맞춤
       의 위력이 대단한 모양이군? 그렇다면, 흐흐흐...... 한 번  더 입
       맞춤을 해 줄까? 확실히 두 번째의 것은 나도 약간  기분이 이상해 
       지기는 했는데 말이야......'
         그런데 다시 고개를 든 하운봉은 두 눈 가득 눈물을 흘리고 있었
       다.
         그녀는 스스로 입술을 내밀어  그에게 가볍게 입맞춤을  한 뒤에 
       몸을 일으키며 미소(微笑)와 함께 말했다.
         "이제 저는 그만 돌아 가야 하겠어요. 우리의 인연(因緣)은 아마
       도 이것으로 다 된 것인 지도 모르는 일이죠. 당신은 저를 부인(婦
       人)으로 맞이해 주겠다고 말을 했지만, 그러나 구태여 그러실 필요
       는 없어요.  당신은 아까  그 왕소저를  부인으로 맞이하세요.  저
       는...... 저는 이만 가야 하겠어요. 나중에...... 그럼 안녕히  계
       세요."
         하운봉은 이내 신법(身法)을 펼쳐 달아나듯 사라져  버리고 말았
       다.
         비록 살벌할 때는 노련한 마녀(魔女)와도 같았지만, 그러나 막상 
       그 얼굴에 웃음이 깃들자 역시 그녀는 아직 나이어린 소녀(少女)인 
       듯했다.
         금몽추는 그녀가 느닷없이 그렇게 사라져 버렸기 때문에 다소 시
       원하기도 하고 섭섭하기도하여, 망연한 표정으로 그대로  침상위에 
       걸터앉아 있었다.
         가벼운 인기척과 함께 제운우와 공심이 안으로 들어  온 것은 그 
       때의 일이었다.
         금몽추는 그들을 보자 마치 조금전의 그와 같은  일을 모조리 들
       킨 것 같아서 얼굴을 시뻘겋게 물들이며 몸을 벌떡 일으켰다.
         "아, 무슨 일이오? 언제 들어왔소? 하하하! 이거 혼자서 매우 심
       심하던 참이었는데 잘 된 일이오.  우리 밖으로 나가서 술이나  한 
       잔 하지 않겠소?"
         제운우는 이미 조금전의 일들을 모두 알고 있다는  듯이 거의 노
       골적으로 혈흔(血痕) 등이 아직 남아 있는 침상위를 슬쩍 바라보며 
       의미심장(意味深長)하게 웃으며 대꾸했다.
         "하하, 아직 술을 마시기에는 조금 이른  시각이 아니오? 그보다 
       나는 이쪽에서 갑자기 무슨 소리가  들려 오기에 온 것인데,  하하
       하! 혹시 누가 왔다간 것이 아니오?"
         '빌어먹을, 이 더러운 자식이 이미 모든 것을  다 알고나서 저런 
       얘기를 하는 것이로구나! 만일 지금 내가 시치미를 뗀다고 해도 나
       중에 그 왕소저가 저 녀석에게 말하면 자연히 내  입장이 곤란해지
       지 않겠는가? 으으으, 이럴 바에는 차라리 솔직하게 다  말해 버리
       는 것이 좋겠다. 사실 흐!  흐! 흐! 이런 종류의  일은 남자에게는 
       별로 부끄러운 것은 아닐테니까......!'
         "하 하 하, 이거 미안하게 되었소. 나는 그만 당신들을 생각해서 
       이 얘기를 하지 않으려고 했으나, 허 허 허...... 사실 한 명의 절
       세미인(絶世美人)이 이미 조금전에 이 곳에 왔다간 것이오. 당신들
       도 알겠지만 나는 워낙에 모든 면에 있어서 대단히  훌륭하기 때문
       에, 하!하!하! 이것은 실로 나의 잘못은 아니외다."
         제운우는 미소하며 그의 얼굴을 바라보고 있다가 말을 받았다.
         "혹시 조금전에 왔다간 그 소저는 하운봉(何雲鳳),  하소저가 아
       니었습니까?"
         '이 자식이 어떻게 그런 것까지 잘 알고  있을까? 혹시 조금전의 
       일들을 모조리 다 숨어서 훔쳐본 것이 아닐까? 으으으...... 이거, 
       이거 별로 좋지 않구나.'
         "그렇소. 당신이 그 여자에  대해서 무슨 따질  일이라도 있다는 
       말이오?"
         제운우는 크게 웃으며 옆의 의자위에 걸터앉더니 말했다.
         "핫하하, 그럴 리가 있겠소이까? 다만 나는  이 부근에는 금공자
       의 상대가 될 만한  여자는 그 곤륜파 장문인(掌門人)의  친손녀인 
       하소저밖에는 없을 것이라고 생각한 것이외다."
         금몽추는 그만 놀라고 어리둥절해 져서 두 눈이 휘둥그래졌다.
         '아니 뭐라고? 하낭자가 바로 그 못생긴  하철생(何鐵生)의 친손
       녀였다는 말인가? 이...... 이럴수가! 하지만 그렇다면 어째서  그 
       하철생이 일부러 자신의 친손녀를 내게...... 내게 주려고  했었다
       는 말인가?'
         제운우는 은근히 금몽추의 표정을 살피며 다시 말했다.
         "그 하소저는 사실 곤륜장문인의 하나밖에 없는 손녀(孫女)인 데
       다가 또한 하나밖에 남지 않은 친혈육이기도 하오.  그처럼 귀하디 
       귀한 손녀를 금공자에게 주었으니, 대체 얼마나 곤륜장문인이 금공
       자를 생각하고 있는지 알 만 하지 않소?"
         '빌어먹을, 이 냄새나는 더러운 자식! 하지만  어째서 그 장문인
       은 구태여 그런 짓을 한 것이고, 또한 게다가...... 어째서 그녀는 
       어젯밤에 비수(匕首)로 나를 찔러 죽이려고 했던 것일까?'
         "본래 사람은 그 외모(外貌)만으로 됨됨이를 판단하기 어려운 법
       이외다. 현재 곤륜장문인은 그와  같은 결함이 있음에도  불구하고 
       그와 같은 놀라운 명성(名聲)을 이룩한 것이니, 오히려  더욱 훌륭
       하다고 할 수가 있을 것이오. 하하하, 불초는 이제  금공자도 그러
       한 선입관(先入觀)은 버려야 한다고 생각하오."
         '이 더럽고 냄새나고 지저분하기 짝이 없는  자식! 우라질! 네놈
       이 마치 지금 나를 훈계(訓戒)하고 있는 것 같지  않느냐? 흐흐흐, 
       혹시 네놈은 어젯밤에 그 곤륜파의 못생긴 장문인에게서 무슨 국물
       이라도 얻어 먹고 와서 내게 수작을 늘어놓고 있는 것이 아니냐?'
         금몽추의 표정이 매우 좋지 않게 변한 것을 보고, 제운우는 잠시 
       안색을 가다듬더니 조용한 신색(身色)으로 말을 이었다.
         "내가 공연히 금공자의 기분을 상하게 했다면 미안한 일이오. 하
       지만 하하하, 나는 남자(男子)라면 마땅히 이와 같은  것은 자랑으
       로 생각해야 한다고 보는 것이오. 그리고 만일 금공자가 일단 그녀
       와 잠자리를 같이 한 것이라면 반드시 곤륜파의 장문인은 금공자의 
       장인어른이 되는 것이 아니겠소?"
         금몽추는 안색이 다시 변하고 그만 입이 딱 벌어졌다.
         '아이쿠, 바로 그렇구나! 으으으......, 미처 그런  점을 생각하
       지 못하고 있었다니! 아니야, 나는 본래 그녀가 그  못생긴 장문인
       의 손녀라는 것도 모르고 있지 않았던가?'
         금몽추는 더 이상 대꾸할 말이 없어지자 일순  짐짓 크게 호방한 
       듯이 웃으며 입을 열었다.
         "하! 하! 하! 과연 그렇소. 내가 기분이 나빠질 리가 있겠소? 아
       까 그녀는 나의 이  준수(俊秀)한 외모(外貌)에 넋이 나가서  내가 
       시키는 대로 옷을 하나도 남김없이 벗게 되었지. 그리고 흐 흐 흐, 
       나는 그야말로 그녀를 열두  번이나 황홀하게 만들어 주었던  것이
       오. 나의 이 위력(威力)은, 흐흐흐...... 당신과 같은 사람은 감히 
       상상도 하지 못할 것이오. 게다가 흐흐, 그녀는 고작  나의 수십번
       째의 여자(女子)에 불과했다는 말이외다."
         공심이 웃으며 합장을 한 뒤에 입을 열었다.
         "아미타불, 금공자께서 그와 같은 즐거움을 누리셨다니  이는 축
       하(祝賀)를 드려야할 일이외다. 소승(小僧)은 본래 작은 생각에 묶
       여 있었지만 근래들어 금공자의 가르침을 받고 깨우치는 바가 많았
       던 터였지요."
         금몽추는 아무래도 기분이 좋지  않아서 제운우를 한  번 노려본 
       뒤에 웃으며 다시 말했다.
         "그러니까...... 이제 당신의 생각을 말해 보시오. 내가 그 못생
       긴, 아니지. 그러니까 그 장문인에게 잘 보이기 위해  다시 곤륜파
       로 돌아가기라도 해야 한다는 말이오?"
         제운우는 의미심장하게 웃으며 고개를 가로저었다.
         "그건 천만의 말씀이외다. 불초가 어찌 감히 금공자의 일에 나서
       서 뭐라고 할 수가 있겠소이까? 아마도 그것은 금공자 스스로가 판
       단하여 행동해야할 것 같소이다."
         '이, 더러운 녀석은 갑자기 자신이 마치 똑똑해진 것처럼 행동하
       고 있는 것이로구나!'
         금몽추는 속으로 더욱 못마땅하여 이내 고개를 내저었다.
         "나는 지금 매우 바쁜 몸이고, 또한 그럴 생각도 없소이다. 솔직
       히 한 번 잠을 잤다고 해서 반드시 그녀와 혼인(婚姻)을 해야할 이
       유도 없을 것이외다. 흐흐흐,  만일 그렇다면 내가 이제까지  겪어 
       온 그 수많은 여자들과 모두 다 혼인을 해야만 하지 않겠소?"
         제운우는 짐짓 파안대소(破顔大笑)를 터뜨리며 말을 받았다.
         "실로 그렇소이다. 핫핫핫, 확실히 금공자는  영웅(英雄)의 기상
       이 충분하여 내 이미 그렇게 될 것이라고 짐작하고 있었소이다. 솔
       직히 만일 금공자가 그와 같은 작은 일에 구애되어 큰 일을 어지럽
       게 만들었다면, 나는 도리어 실망(失望)하고 말았을 것이오."
         '이, 이 녀석은 대체 어쩌자는 것인지 알 수가 없구나.'
         금몽추는 기분이 더욱 더 나빠졌으나, 겉으로  그것을 표현할 수
       가 없어서 오히려 짐짓 껄껄 웃으며 대꾸했다.
         "좋소! 하 하 하, 그럼 우리 잠시 후에 바로 다시 길을 떠나도록 
       합시다. 그런데 흐흐......, 당신이 말한 그 영웅이라는 말은 잘못
       된 것이오. 나는 이미 말했지만 곤륜삼성이지 영웅은  아니라는 말
       이외다."
         문득 밖으로 통하는 문이  다시 열리며 왕산산이  웃으며 안으로 
       들어섰다.
         "호호, 무슨 얘기들을 그리 재미있게 하고 있는 거죠? 혹시 저도 
       그 얘기를 함께 들으면 안 되나요?"
         금몽추는 그녀의 얼굴을 보자 문득 안색이 변하고 크게 흠칫하여 
       손발이 어지러워졌다.
         '아아, 이건 실수다! 최소한 나는 그 하낭자와 잠을 잤다는 얘기
       를 하지 말았어야 했다. 이제 저 더러운 녀석이 왕소저에게  그 사
       실을 자세히 말해줄 것이니, 반드시 그녀는 모든 것을 알게  될 것
       이고...... 으으으, 그 뒤는 상상도 할 수가 없구나. 대체 이 일을 
       어쩌지?'
         금몽추는 황급히 손을  움직여 침상위의 이불을  치워 버렸으나, 
       그래도 소용이 없다는 생각이 들어서 시뻘개진  안색으로 더듬거리
       며 입을 열었다.
         "히히히, 무슨 별다른  일은...... 별다른 일은  아니외다. 그저 
       그런 일이외다. 마땅히 남자라면  이런 일을 여자들에게  말해서는 
       아니될 것이오. 하 하 하, 왕...... 왕소저! 무공수련(武功修練)은 
       괜찮았소? 만일 약간이라도 의문(疑問)이  있다면 어서 내게  말해 
       보시오. 내 자세히 가르쳐 드리도록 하겠소......"
         왕산산은 잠시 실내의 사람들을 둘러 보다가,  이윽고 다시 가볍
       게 미소(微笑)를 떠올리더니 말했다.
         "그 하낭자는 어디로 갔죠? 벌써 돌아간  것인가요? 정말 아쉽군
       요. 그녀는 매우 아름답고 또한 총명(聰明)하여 제가 한 번 사귀고 
       싶었는데, 호호...... 하지만 그녀가 이미 몽랑(夢郞)과 친하니 나
       중에라도 다시 만날 수가 있겠군요."
         금몽추는 갑자기 이 곳이 숨이 막힐 듯하고 정신이 없어져서, 더 
       이상 참지 못하고 밖으로 신형(身形)을 날리며 소리쳤다.
         "나, 나는 잠시 소피를  봐야 하겠소. 당신들은 좀  더 이곳에서 
       놀도록 하시오!......"
         
         물론 금몽추는 그다지 소피가 마려운 것은 아니었다.
         일단 그 집의 밖으로  나온 이후에 아무렇게나  신형을 옮겨가며 
       금몽추는 속으로 약간씩 후회를 하기 시작했다.
         '왕소저와 비교를 하면 어떨까? 아무래도...... 아무래도 왕소저
       가 약간은 더 아름다울 것이다. 게다가 나는 이미 그와  같이 막대
       한 투자를 그녀에게 해 놓았던 것인데 여기에서,  흐으으...... 이
       제 내가 하낭자와 잠을 잔  것을 알게 되면 왕소저는  나에게 화를 
       내며 가 버릴 것이  아니겠는가? 정말...... 정말 아까운  일이다. 
       이런 때에는 그저 그 하낭자를  재미삼아 한 번 만나  본 것이라고 
       말하면 어떨까? 하지만 그녀는  곤륜파 장문인의 손녀인데  어떻게 
       그리 쉽게 생각할 수가 있겠는가......?'
         "궁구가야, 궁구가야! 이  녀석아, 어디에 있느냐?  어서 이리로 
       오너라. 어서 그만 가자!"
         궁구가는 부근에서 나무뿌리를 뜯으며 놀고 있었는지, 그가 부르
       자 즉시 달려오며 심어전음(心語傳音)으로 이렇게 말했다.
         '주인님, 아니 무슨 일이죠?  이젠 혼자 가시려는  것입니까? 그 
       착하고 아름다운 왕소저는 어쩌고 그러는 거죠?'
         금몽추는 내심 쓴웃음을 지으며 궁구가의 볼기짝을 철썩! 후려갈
       겼다.
         "흐흐, 네 녀석이 감히  나의 일에 나서서  이러쿵저러쿵 간섭을 
       하겠다는 것이냐? 만일 그렇게 한다면 내 다시는  네녀석을 상대하
       지도 않겠다. 어서 가기나 하자!"
         '흐으, 공연히 심술을 부린다니까! 요즈음은 그 지겨운 시(詩)를 
       읊는 것이 줄어들기는  했지만, 그래도  정말 함께 다니기가  힘들
       어......'
         금몽추는 이미 왕산산 등과는 마음이 불편해 져서 함께 다니기가 
       곤란(困難)해 졌다고 생각하고, 혼자서 길을 가기로 작정했다.
         기왕에 마음을 정했으니 가능하면 멀리 떨어지는  것이 좋으리라 
       생각하여 궁구가의 걸음을 재촉했으므로, 그는 이전보다 더 빠르게 
       나아가게 되었다.
         몇 개의 작은 강을 건너고 험난(險難)한 산과 계곡(溪谷)을 지나
       니 어느새 날이 저물었는데, 그는  마침 어떤 작은 움막과도  같은 
       것을 발견하여 그 곳에서 하룻밤을 묵어 가게 되었다.
         그 움막은 아마도 부근의 마을에서 사냥을 하는 사람들이 임시로 
       만들어 놓은 거처일 것이다.
         어쨌거나 금몽추는 이제 마음이 편해졌다고 생각하고 있었으므로 
       움막안에 자리를 마련하고 나자, 이내 깊은 잠속으로 빠져들었다.
         궁구가는 그의 옆에서 잠이 들었는데, 거의  자정(子正)이 다 되
       었을 무렵에 문득 무슨 기척을 들었는지 자리에서 벌떡 일어섰다.
         "무슨 일이냐? 왜 이렇게 귀찮게 구는 거지? 나는 피곤하니 잠을 
       깨우지 말라고 하지 않았느냐?"
         금몽추가 여전히 눈을 뜨지 않고 뒤척이며 그렇게 말했는데도 궁
       구가는 계속 그의 몸을 흔들어 깨웠다.
         "빌어먹을, 마침 근사한 꿈을 꾸고 있었는데 그야말로 모든 것을 
       엉망으로 만들어 버리는 구나! 대체 호랑이라도 나타났느냐, 왜 이
       렇게 나를 깨우는 거지?"
         그 때 문득 움막의 내부가 훤하게 밝아지며  주위의 정경이 고스
       란히 드러났고, 금몽추는 눈이 부셔서 얼른 몸을  일으키다가 일순 
       놀라서 눈을 크게 떴다.
         움막의 내부에는 어느새 다섯  명의 사람들이 더  늘어나 있었는
       데, 한 명의 시골노인과 두 명의 중년대한들, 그리고 두 명의 소년
       (少年)들이었다.
         시골노인의 좌우에는 그 두 명의 소년들이 각기 등불을 밝혀들고 
       있었는데, 하나같이 표정이 엄숙하고  심지어 딱딱하게 굳어진  것 
       같기도 했다.
         금몽추로서는 일단 그들 다섯 명이 거의 기척도  없이 갑자기 나
       타났다는 사실 이외에도, 두 명의 소년들이 거의 동시에 등불을 밝
       혔다는 사실 등이 한결같이 기이(奇異)하게 생각되었다.
         이들은 아마도 평범(平凡)한 차림새를 하고 있기는  하지만 무공
       (武功)을 지니고 있는 사람들일 것이며, 게다가 그것도  상당히 높
       은 수준들일 것이다.
         그러고 보니 시골노인의 복장을 하고 있는  육십대의 노인(老人)
       과 중년(中年)의 대한(大漢)들의 눈빛을 평범해 보이는데도 어딘가 
       신비(神秘)롭고, 오히려 소년들의 눈빛에  간혹 쏘는 듯한  기이한 
       광채(光彩)가 어려있는 것 같기도 했다.
         '이런 혹시 도적(盜賊)들이 아닐까? 하지만 이  도적들은 생각보
       다 그런 짓을 하기에는 아깝다는 느낌이 드는구나.'
         금몽추는 마악 잠에서 깨어나  다소 정신이 없어  하다가 이윽고 
       느릿하게 미소를 지으며 입을 열었다.
         "당신들은 혹시 부근의 마을에서 온 사람들이  아니오? 그러니까 
       내가 이 움막을 무단히 사용하고 있다고 해서 찾아 온 모양이로군? 
       하하, 하지만 오늘 밤만 자고  곧장 떠날 생각이니 걱정하지  마시
       오. 하하하...... 잠 좀 잡시다."
         문득 시골노인이 입을 열어 말했다.
         "우리는 발해(渤海)에서 온 사람들이네. 자네도 이미  어느 정도
       는 짐작하고 있었겠지만, 우리들의 이와 같은 만남은  실로 당연한 
       것이네."
         금몽추는 다소 어리둥절해 져서  그들을 다시 한  번 둘러보다가 
       이윽고 어이없어 하며 말했다.
         "뭐, 발해에서 온 사람들이라고? 흐으, 그럼 당신들은 모두 바다
       에서 온 사람들이라는 말이오? 바다라......? 그럼 모두들 용궁(龍
       宮)에서 왔다는 말이로군? 그럼 당신들은 혹시 사람이 아니라 물고
       기들이 아니오?"
         중년대한 하나가 일순 눈살을 찌푸리며 호통을 치듯 소리쳤다.
         "그렇게 장난하듯 말하지 말라! 우리는 지금  한가(閑暇)하게 이 
       곳에 온 것도 아니고 농담이나 하고 있을 만큼 여유가 있는 상태도 
       아니다. 그대는 마땅히 예의(禮儀)를 갖추어야만 할 것이다."
         금몽추는 다시 어이없다는 표정을 지으며 그들을  바라보다가 이
       내 실소(失笑)를 하며 말을 받았다.
         "한가하지 않다고? 아니 그럼 대체 무엇 때문에  나를 찾아 왔다
       는 말이오? 게다가, 당신들은 이 한밤중에 나를 찾아  오고서도 스
       스로 예의를 지켰다고 말을 하고 있는 것이오?"
         그 중년대한이 다시 나서서 말을 하려는 것을 시골노인이 가볍게 
       손을 저어 제지한 다음에, 미소와 함께 다시 입을 열었다.
         "마땅히 우리는 자네를 찾아옴에 있어서 정당한 예의를 갖추었어
       야만 했을 것이네. 하지만, 그러기에는 우리에게는  약간의 어려움
       이 있었기 때문에 아무래도 자네가 다소 이해해 주어야만 하겠네."
         금몽추는 잠시 생각해 보는 듯하다가 천천히 고개를 끄덕였다.
         "이해하는 거야 나의 습관이라고도 할 수가  있으니 별로 어렵지
       도 않겠지. 헌데 당신들은 내가 곤륜삼성(崑崙三聖)이라는 것을 알
       고도 이렇게 찾아 온 것이오? 혹시 사람을 잘못 찾아 온 것이 아니
       오?"
         노인은 다가와 그의 손을 잡고 미소를 지으며 말했다.
         "우리는 결코 사람을 잘못 보지는 않네. 듣자니 자네는 요즘들어 
       그와 같은 별호(別號)로 불리우고 있다고들 하더군. 하지만 우리에
       게는 그러한 것은 별로 중요하지 않고, 자네가 다름아닌 우리 발해
       왕국(渤海王國)의 정통후예(正統後裔)라는 사실이네. 자네도  당연
       히 그러한 사실은 알고 있을 것이라고 믿네."
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
           제23장(第二十三章). 발해(渤海)에서 온 고인(高人)들.
         
         
         
         
         
         
         
         '뭐 발해왕국의 사람들이라고? 그 발해왕국이 아직도 존재(存在)
       하고 있다는 말인가? 내가 혹시 이 한밤중에  귀신(鬼神)들을 만나
       고 있는 것이 아닐까?'
         "그러니까 당신들은 발해왕국의 살아남은  사람들이라는 말이오? 
       하지만 내가 듣기로는 그 발해왕국은 이미 삼십 년 전에 완전히 멸
       문(滅門)되었다고 했는데, 그럼 그  말은 사실이 아니었다는  말이
       오?"
         노인은 길게 한 숨을 내쉰 다음에 다소 무거운 어조로 대답했다.
         "그 소문은 거의 사실과 같다고도 할 수가 있지. 하지만 우리 발
       해왕국은 그야말로 훌륭한 전통(傳統)을 가지고 있고 또한 많은 보
       이지 않은 인재(人才)들이 배출되었었네. 그렇게 단 한  번의 일로 
       완전히 명맥(命脈)이 끊어지게 될 수는 없는 일이지. 이건 극비(極
       秘)의 사항이네만, 우리는 지금 장생각(長生閣)의 일원이 되어  활
       동하고 있네."
         금몽추는 그와 같은 얘기들이 일면 너무나도  복잡하여 생각하기
       도 어렵다는 듯이 고개를 내젓다가, 다시 말했다.
         "좋소, 좋소! 그러니까 지금 나더러 그  장생각에 가입해야 한다
       고 말하고들 있는 것이 아니오?"
         다른 중년대한이 나서서 입을 열었다.
         "물론이네. 우리 장생각은 발해왕국의 재건(再建)을 목표로 하는 
       사람들인 만큼 자네는 당연히 그 일원이 되어야만 할 것일세. 그리
       고 만일 자네가 일단 우리의 일원이 되기만 한다면 자연 우리가 대
       우하는 바도 달라지게 될 것일세."
         노인이 말을 받아서 다시 말했다.
         "이 문제는 그저 한순간의  기분에 의해 처리할  문제가 아닐세. 
       우리 발해왕국은 그야말로 무고하게 그와 같은  참화(慘禍)를 당했
       으니 당연히 그에 대한 조치를 취해야만 하겠지. 우리는 자네가 당
       연히 우리 장생각(長生閣)에 들어 올 것이라고 확신하고 있네."
         발해왕국의 무공은 장생(長生)이라는  두 글자로  대변되었던 만
       큼, 이 장생각이라는 이름은 발해왕국과 연관이 있다는  것은 틀림
       이 없어 보였다.
         기실 금몽추는 강호에 나선  이래 아직 그와  같은 문파(門派)가 
       있다는 말을 들어 보지 못했지만, 눈앞의 사람들이  소속되어 있는 
       문파라면 가히 세력(勢力)이 만만치 않은 곳일 것이다.
         금몽추는 잠시 생각해 보는 듯하다가 웃으며 말했다.
         "만일 내가 그 일을 거절하겠다면 어떻게 하겠소?"
         두 중년대한은 일순 안색이 시뻘겋게 변하며 크게 노한 표정들을 
       지었지만, 노인은 여전히 침착하게 미소하며 대꾸했다.
         "우리는 미처 자네가 생존(生存)해 있다는 사실을  알 지 못하여 
       그간에 별로 도움을 주지 못했네. 그 점은 우리로서는 면목이 없다
       고 해야 하겠지. 하지만 자네도 능히 우리의 어려웠던 사정을 이해
       할 수 있을 것인 만큼 그러한 것은 별로 문제가 되지 않을 것이네. 
       만일 자네가 우리 장생각에 정식으로 가입하게 되면 우리는 당연히 
       높은 자리를 보장하겠네. 부각주(副閣主)의 지위는 어렵더라도  자
       네의 출신(出身)을 생각해  보면 총호법(總護法)의 지위는  가능할 
       것일세."
         금몽추는 문득 늘어지게 하품을 하다가 불쑥 물었다.
         "실례지만 당신의 직책이 무엇인지 가르쳐 줄 수 있겠소?"
         노인은 가볍게 웃더니 대답했다.
         "나는 그야말로 우리  장생각에서는 직책이라고 말할  수도 없는 
       낮은 지위(地位)의 사람이네. 자네가 만일 우리 장생각에 들어오게 
       되면 우리는 당연히 자네를 깍듯이 받들어 모셔야만 할 것일세."
         "그럼 현재 장생각주(長生閣主)로 있는 사람은 누구요?"
         노인은 고개를 가로저었다.
         "지금 이 자리에서는 그 얘기를 해줄 수가 없네. 다만 과거 발해
       왕국의 생존해 계신 원로(元老)의 한 분이라고는 말할  수가 있네. 
       자, 어서 함께 가서 그 분을 뵙도록 하세! 자네는 이내 그 분을 만
       날 수 있고 또한 모든 의문(疑問)을 해결할 수가 있게 될 것이네."
         금몽추는 싱겁게 웃는 듯하더니 고개를 가로저었다.
         "나는 지금 매우 바쁘니 갈 수가 없소. 게다가,  그 장생각에 가
       입할 생각은 더 더욱 없소."
         '흐으, 나는 현재  곤륜삼성(崑崙三聖)으로서 그  누구도 부럽지 
       않은 위치에 있다고 할 수가 있다. 그런데 내가 이제야  나타난 저 
       장생각이라는 곳으로 기어 들어가서 구태여 졸개노릇이나  할 필요
       가 있겠느냐는 말이다.'
         중년대한 하나가 대단히 진노한 듯 발을 구르며 소리쳤다.
         "뭐라구? 너는...... 너는 지금 우리 발해왕국(渤海王國)을 배신
       하겠다는 말이냐? 어째서 가입하지 않겠다는 말이냐? 그리고, 대체 
       지금의 상황에서 그보다 더 급한 일이 뭐가 있다고  그런다는 말이
       냐?"
         금몽추는 슬그머니 다시 자리에 주저앉으며 손을  내저으며 심드
       렁하게 대꾸했다.
         "당신들의 말은 이치에 맞지 않소. 본래 내가 발해왕국의 사람이 
       아니었다면 무슨 배신이니 하는  말도 없는 것이오. 게다가,  이미 
       내가 발해왕국의 사람이라면 다시 거기에 가입이니 하는 말도 필요
       가 없어지게 되는 것이 아니겠소? 당신들은 과연 나를 그  곳의 정
       통후예(正統後裔)로 인정하기나 하고 있는 것이오? 이제 와서 감히 
       이래라 저래라 하다니......! 하긴 그와 같은 것들도  상관이 없는 
       것이겠지. 흐흐......"
         중년대한이 화가 머리끝까지 치솟은 듯 다시 소리쳤다.
         "우리는 지금 과거의 발해왕국을 재건하려고 하는  것이다. 하지
       만 네가 만일 그에 협조하지 않는다면 너의 그와 같은 출신도 대접
       을 받을 수가 없는 것이다!"
         금몽추는 아예 이번에는 자리에 벌렁 드러누워 눈을 감아 버리며 
       대꾸했다.
         "나는 피곤하여 이제 그만  자야 하겠소. 그러니  당신들도 그만 
       돌아가 주었으면 좋겠소."
         노인이 잠시 깊은 생각에 잠겨 있는 듯하다가  이윽고 가벼운 웃
       음을 떠올리며 입을 열었다.
         "아마도 자네는 총호법(總護法)이라는 지위가 별로  마음에 들지 
       않는 모양이군. 하지만 허허, 그것은 그저  과도기적인 임시직책에 
       불과할 뿐이네. 만일 자네의 능력(能力)이 뛰어나고, 또한  시간이 
       지나게 된다면 당연히 자네는 부각주가 될 수 있을 것이고, 게다가 
       나중에 발해왕국이 재건되고  나면 명실공히 후계자(後繼者)가  될 
       수도 있을 것이네. 상황이 쉽지 않아서 그러는 것이니 너무 그렇게 
       서둘지는 말게."
         "나는 이미 얘기가 끝난 것으로 생각하고 있었는데 아직도 더 할 
       얘기가 남아 있었다는 말이오?"
         두 명의 소년들은 처음부터 이제까지 가만히 있었지만, 중년대한
       들은 도저히 참을 수가 없는 듯이 옷자락을 펄럭거리며 씩씩거리고 
       있었는데, 노인은 오히려 다시 웃으며 말했다.
         "허허......! 아무래도 우리가  너무나도 성급했던 것  같군. 좋
       네. 일단 우리는 이 정도로 하고 오늘 물러가도록  하겠네. 자네는 
       좀 더 깊이 생각해 두었다고 다음에 다시 만날 때 모든  일을 결정
       (決定)해 주었으면 하네."
         시간이 흘러도 다시 기척이 없어서 눈을 뜨니, 조금전의 그 다섯
       명의 사람들은 어느새 사라졌는지 모습이 하나도 보이지 않고 움막
       안은 다시 어둡고 조용한 정적(靜寂)만이 감돌고 있었다.
         '정말 무공(武功)이 대단한 사람들이로군! 과연 과거 발해왕국이 
       그토록 번성했었다고 하는 말이 나올 정도야. 헌데  너무나도 감쪽
       같이 사라져 버리니 마치 내가  잠시동안 꿈을 꾼 것  같은 기분이 
       드는구나......'
         문득 궁구가가 가볍게 웃으며 그를 향해 심어전음(心語傳音)으로 
       말했다.
         '주인님, 정말 재미있군요! 그들이 감히 주인님께  그와 같은 협
       상을 해오다니, 흐 흐 흐...... 하지만 전혀 재미가 없지는 않았어
       요. 우리가 세상(世上)에 나오니 실로 많은 일들이  기다리고 있는 
       것이로군요!'
         금몽추는 즉시 눈살을 찌푸리며 대꾸했다.
         "네녀석은 지금 무슨 쓸데없는 소리를 지껄이고 있는 것이냐? 방
       금전의 그 사람들이 우습게 보였다는 말이냐? 사실 그 노인의 능력
       (能力)은 대단한 것이고, 설령 그 옆의 중년사내들만 해도 실로 너 
       보다는 더 뛰어날 것이다. 그들이 어떻게 우습게 보일 수가 있겠느
       냐?"
         '히히, 헤헤...... 제가 뭐라고 그랬나요?'
         
         다음날 아침이 되어 간단하게 건량(乾糧)으로 요기를  한 다음에 
       금몽추는 다시 궁구가의 등에 올라타고 길을 재촉했다.
         본래 백리선생(百里先生)을 만나러 가려면 좀 더  남쪽으로 나아
       가야 하는 것이지만, 그러나 금몽추는 한 가지 볼일이 더  있기 때
       문에 곧장 동쪽으로 향하고 있는 것이었다.
         마치 달아나기라도 하듯이 길을 재촉하여 저녁무렵에는  어느 한 
       작은 계곡(溪谷)에 도착하게 되었는데, 이 곳은 경치도  나쁘지 않
       고 또한 이전에 누가 살았었는지 오래된 폐가(廢家) 한  채가 가시
       나무숲속에 자리하고 있었다.
         바로 이 곳이 다름아닌 그의 부모(父母)가 이십년 전에 살았었다
       는 그의 고향인 것이다.
         비록 이십년 정도의  세월(歲月)이 흘렀어도  산천(山川)은 별로 
       변하지 않았는데, 과거 이 곳에서 살던 사람들의 모습은 자취를 찾
       을 길이 없는 것 같다.
         당시 금몽추는 다섯 살 정도로 기억이  희미한데, 그러나 천천히 
       둘러 보니 그래도 곳곳에서 익숙한 느낌이 드는 것은  당연한 일이
       라고 해야할 것이다.
         세 사람이 살았던 그 집은 이제는 거의 돌보지 않고 세월이 많이 
       흘러서 구조조차 분간하기 어려울 지경이 되었지만, 그러나  그 뒤
       를 돌아서 가니 양지바른 곳에 세 개의 무덤이  아직 형체(形體)를 
       유지한채 자리하고 있었다.
         금몽추는 이 곳에 돌아오게 되자 자연 기분이 다소 우울(憂鬱)해
       지지 않을 수가 없었다.
         오랜만에 고향에 돌아 왔는데 반겨줄 사람도 하나 없고 그야말로 
       폐허(廢墟)로 변해 있다면, 그  쓰라린 심정은 당연하다고  해야할 
       것이다.
         이 작은 계곡의 안쪽으로는  제법 웅장한 소음을  내며 쏟아지는 
       폭포(瀑布)와 푸른 연못이 있고, 그 연못에서 흘러 내리는 맑은 시
       냇물이 항상 사람의 마음을 시원하게 만들어 준다.
         근처의 야산(野山) 곳곳에는 늘상 생기가 넘치고 온갖 꽃들이 피
       어 있었으며 매화(梅花)나무도 있었던 것 같은데, 지금은 겨울이라 
       그런 것을 알 수가 없고 또한 매화나무도 보이지 않는다.
         본래 그의 선친(先親)이 이 곳으로 들어와서 땅을 개척했던 것인
       데, 이제 사람이 살지 않게 되자 자연(自然)은 이전의 모습으로 되
       돌아 간 것일까?
         그렇다고는 해도 이 부근의 지세는 아직 안온(安穩)한 느낌을 주
       고, 또한 사방으로  둘러싸인 험준(險峻)한 산봉우리들은  풍광(風
       光)이 수려(秀麗)하다고 할 수 있었다.
         '이상한 일이로군. 어째서 무덤이 세 개인 것일까? 그럼 과거 이 
       곳에 다른 사람이 더 살았었다는 말인가?'
         무덤의 앞에는 거의 알아보기 어려울 정도로 작은 비석들이 각기 
       세워져 있었는데, 그의 부모의 이름이 새겨져 있고 또 하나는 금몽
       추(金夢秋)라는 이름이 보였다.
         '아하, 이건...... 바로 내가  죽은 줄로 알고  누군가가 이렇게 
       무덤을 만들어 놓은 모양이로군! 그럼 당연히 이 무덤은 비어 있지 
       않을까?'
         금몽추는 금방이라도 그 무덤을 파헤쳐서 확인해  보고 싶었지만 
       이내 그런 생각을 그만두고, 잠시  그 앞에서 망연히 생각에  잠겨 
       있었다.
         '나는...... 마땅히 이 곳으로 올 때는 술과 음식들을 준비해 왔
       어야만 했을 것이다. 하지만 어째서  나는 미처 그런 생각을  하지 
       못했던 것일까?'
         이윽고 몸을 움직여서 무덤들을 정리한 다음에 부모의 무덤 앞에
       서 절을 올리기 시작했다.
         '나는 아직 죽지 않았고,  또한 이것은 나의  무덤이라는 것이니 
       절을 할 필요는 없겠지......'
         궁구가는 멀찍이 물러나서 나무뿌리 등을 뜯으며 은근히 그와 같
       은 광경을 바라보고 있었다.
         금몽추는 이어 주위가 점차로 어둑어둑해 지자  과거 마당이었던 
       제법 평탄한 곳으로 내려와서 잠자리를 준비하고, 그 위에 앉아 다
       시 망연히 생각에 잠겼다.
         '나는 좀 더 부모의 얼굴을 잘 기억해 둘 것을  그랬나 보다. 어
       째서 그분들의 모습이 잘 기억나지 않는 것일까......?'
         문득 가까이에서 산새 한 마리가 푸드득! 하고 소리를 내며 어두
       운 밤하늘로 날아 올랐고, 궁구가가 천천히 그의  옆으로 다가오며 
       말했다.
         '이런 곳이 주인님의 고향이었다니 잘 믿기지가 않아요. 나는 최
       소한 아주 화려(華麗)하고 신비(神秘)로운 곳이었을 것이라고 생각
       하고 있었거든요.'
         금몽추는 궁구가에게 고개를  돌리며 가볍게  고소(苦笑)를 지었
       다.
         "너는 이와 같은 것을 잘 볼 줄을 모르는 구나.  이 곳이 화려하
       지 않다는 말이냐? 신비롭지 않다는 말이냐? 내가 보기에는 충분히 
       화려하고 또한 신비로운 것이다."
         '그럼 누가 대체 저 무덤들을 만들어 놓은 것일까요?'
         금몽추는 고개를 천천히 내저었다.
         "글쎄다...... 그건 나도 잘 모를 일이지. 아마도 왕노야가 뒤늦
       게 이곳으로 와서 그렇게 해  놓았을 수도 있고......, 그런  것이 
       지금에 와서 그다지 중요한 일이겠느냐?"
         궁구가는 뭐라고 대꾸를 하려고 했는데, 문득  눈빛을 번쩍 빛내
       더니 전면(前面)을 예리하게 주시했다.
         느닷없이 어둠속에서 한 사람이 나타나 이쪽으로 걸어왔는데, 그 
       사람은 다름아닌 봉황화(鳳凰花) 남서오(藍棲梧)였다.
         "호호, 오늘은 정말로 쓸쓸하게 보이는군요.  천하(天下)의 곤륜
       삼성이 이와 같은 모습을 보이게  될 줄은 누가 감히  상상이나 할 
       수 있었겠어요?"
         금몽추는 그녀를 알아보고는 이내 다소 실소(失笑)하며  앉은 그
       대로 대꾸했다.
         "그건 그렇지 않소. 아마도 그런 말을 하는  것은 남소저 하나일 
       것이고, 다른 사람들은 모두가 이것을 당연하게 생각할 것이오."
         남서오는 그의 앞으로 바싹 다가오더니 일순  의미심장한 표정을 
       지으며 교소(嬌笑)를 터뜨렸다.
         "호호! 당신은 이제까지  마치 바보처럼 행동해  왔지만, 그러나 
       이렇게 고향에 돌아오게 되니 비로소 점잖은 모습을  보이는 군요. 
       실로 이것이야말로 당신의 진면목(眞面目)이겠죠?"
         금몽추는 우울한 표정을 감추지 못하고 고개를  내저으며 대꾸했
       다.
         "오늘은 무슨 일로 나를 다 찾아 온 것이오? 혹시 저번처럼 그저 
       지나던 길이었다고 말하려는 것이 아니오?"
         남서오는 주저없이 그의 옆으로 와서 앉으며 말했다.
         "나는 오늘 당연히 당신을 만나보기 위해 온  것이예요. 나는 아
       직 이 집안의 며느리가 되지  못했는데, 미리 무덤을 찾을  이유는 
       없는 것이 아니겠어요?"
         금몽추는 그만 가볍게 웃음을 터뜨렸다.
         "당신은 제법 사람을 즐겁게  만드는 재주가 있군  그래. 하지만 
       이와 같이 한다고 해서 당신에게 다른 이득이  있겠소? 능력(能力)
       과 미모(美貌), 그리고 성품(性品)이 훌륭하다면 좀 더  나은 남자
       를 찾을 수도 있지 않겠소?"
         남서오는 가볍게 한숨을 내쉬며 말했다.
         "나는 이것을 또 하나의 여정(旅程)이라고 생각해요.  실로 당신
       과 같은 남자는 드물고, 아직 당신이 한 여자의 남편이  되기 전에 
       경험을 가져 둔다는 것은 시간이  늦어서는 안 되는 일이죠.  비록 
       운이 좋지 않아서 이와 같은 곳에서 기회를 만들게 되었지만, 그러
       나 역시 나쁘지는 않아요. 혹시 누가 알아요? 당신의  돌아가신 어
       머님이 나를 귀엽게 보고 며느리로 삼아 주실는지...... 호호!"
         금몽추는 고개를 돌려 그녀의 얼굴을 바라보았다.
         "나는 당신의 말을 잘 이해할 수가 없소.  또한 중원(中原)의 그 
       어떤 남자도 쉽게 당신의 말을 이해할 수가 없을 것이오."
         남서오는 고개를 좌우로 저었다.
         "저는 묘강(苗疆)의 출신(出身)이예요. 그 쪽은 이곳보다 날씨가 
       따뜻하고, 또한 그리 방탕한  것은 아니지만 그러나  남녀(男女)의 
       관계에 대해서는 다소 관대한 편이죠. 인생(人生)의 즐거움을 누린
       다는 측면에 있어서는 나는 아직도 그것을 나쁘다고 생각하지 않고 
       있어요."
         "하지만 만일 여자가 그와 같은 경험이  있다면 혼인(婚姻)을 하
       는데 장애(障碍)가 되지 않겠소?"
         남서오는 손으로 입을 가리고 웃으며 대답했다.
         "사랑한다면 그와 같은 것은 문제가 되지 않죠.  게다가 저는 사
       실 무공(武功)의 연마(練磨)에 평생을 바친 몸이고, 그것을 위해서
       라면 그 어떤 것도 희생(犧牲)할 각오가 되어 있었어요. 아주 오래
       전부터......, 나는 제법 많은 남자들을 경험한 셈이죠. 당신이 나
       를 더럽다고 생각하지  않는다면 그것은  다행스러운 일이  되겠어
       요."
         금몽추는 잠시 그녀의 얼굴을 계속 바라보다가 느릿하게 입을 열
       어 말을 받았다.
         "당신은 전혀 더럽지 않소.  오히려 다른 그  어떤 여자들보다도 
       더 훌륭하다고 할 수가 있지. 하지만 만일 나와......  나와...... 
       만일 나에게 그런 기교(技巧)를 배우고자 한다면 그것은 아주 적당
       하다고 할 수가 있지. 나는 아주 노련(老鍊)한 편이오."
         "호호호, 나는 이미 당신이 그런 경험이 별로  없다는 것을 알고 
       있어요."
         남서오는 가볍게 웃음을 터뜨린 후에 지풍(指風)을 날렸다.
         궁구가는 아직 그 옆에 머물며 은근히 그들의  대화를 엿듣고 있
       었는데, 문득 지풍이 날아오는 바람에 기겁을하여 신형(身形)을 뒤
       집어 피하고, 이어 멀찍이 달아나 버리고 말았다.
         실상 남서오의 무공(武功)은 궁구가보다 월등하기 때문에 그녀가 
       마음만 먹었으면 방심하고 있던 궁구가를 능히 제압할 수도 있었으
       나, 조금전의 그 한 수는 그저 장난과 같은 것이었다.
         금몽추는 가볍게 웃다가 다시 입을 열었다.
         "당신의 그 한혈용마(汗血龍馬)는 나는 요즘 통 보지 못했소. 혹
       시 정말로 벌써 팔아 버린 것이 아니오?"
         남서오는 싱겁다는 표정을 지으며 대꾸했다.
         "나는 한가할 때면 화룡(火龍)을 타지만, 그러나 정작 중요한 순
       간에는 혼자 다니는 것이 편해요. 화룡은 저 궁구가만은 못해도 제
       법 영리하니 남에게 팔아 버릴  수도 없고, 또한 남에게  다치지도 
       않을 거예요."
         "흑사방(黑沙幇)의 그 친구들은 아직도 당신을 따라다니고 있소? 
       으음...... 이건 아무래도, 우리는 좀 더 시간을 두고 생각해 봅시
       다. 우선 당신은  그 천륭무가(天隆武家)의  여의공자(如意公子)에 
       대해서 말해 보시오."
         남서오는 다소 고소(苦笑)하더니, 한 팔을 벌려  그의 몸을 껴안
       으며 말했다.
         "이런 때에는 그런 얘기들이 필요 없는 거예요.  그런 얘기는 나
       중에 해도 돼요."
         금몽추는 가볍게 그녀의 손을 밀어내며 말했다.
         "하지만 어떤   얘기는 해야  할  필요가  있는 법이오.   그러니
       까......, 만일 우리가 지금 이 곳에서 어떤 일을 벌이게  되면 저 
       곳에 계신 나의 모친이 무덤속에서 걸어 나오게 되지 않겠소?"
         남서오는 안색이 약간 변했지만 다시 웃으며 말했다.
         "그렇게 된다면 나는 덕분에 인사를 드리고 며느리가 될 수 있는 
       자격을 얻게 되는 것이죠. 그것도 나쁘지 않을 것 같은데요?"
         "하지만 나의 모친이 혹시 당신을 좋아하지 않을 수도 있을 일이
       오."
         남서오는 몸을 벌떡 일으키며 말했다.
         "나는 그래도 당신이 이야기할 상대가 된다고  생각해서 찾아 온 
       거예요. 나는 비록 남자는 아니지만 일단 그 일을 결정했으면 실행
       에 옮기면 되는 거예요. 당신은 이미 나와 혼인(婚姻)을 하고 싶다
       고 말하지 않았나요? 그 말은 설마하니 농담이었나요?  호호, 아무
       리 그렇다고 해도 내가  당신에게 청혼(請婚)을 하지는 않을  테니 
       걱정하지 말아요."
         금몽추는 그만 두 손을 번쩍 쳐들며 고개를 숙였다.
         "알겠소! 내 이제  당신에게 항복을 선언하겠소.  당신은 나보다 
       더 노련하고 또한 더 대단한 것 같소. 내 잠시 당신을 스승으로 모
       시기로 하겠소. 하지만...... 그러나  당신은 나이가 나보다  적은 
       것 같은데, 너무...... 너무 심하게 몰아붙이는 것이 아니오?"
         남서오는 까르르 교소(嬌笑)를 터뜨리더니 고개를 숙여  그의 뺨
       에 가볍게 입맞춤을 하고 나서, 느릿하게 옷을 벗기 시작했다.
         오늘밤은 달이 빛나지는 않고 있지만 주위의 눈에 반사되어 별빛
       이 아련히 빛나고 있고, 또한  다소 서늘한 날씨이지만 그러나  이 
       두 사람에게는 그런 기온은 전혀 문제가 되지 않았다.
         미리 어느 정도 준비를 하고 온 듯  남서오의 전신에서는 은은한 
       향취(香臭)가 아련히 피어나고, 벗은 그녀의 나신(裸身)은  그야말
       로 천하의 다시 없을 미인(美人)이라고 말할 만큼 아름다왔다.
         그녀는 대담하면서도 차분했으며, 옷을 벗은 알몸으로 다시 움직
       여 잠자리를 보았고 이어 수줍은 듯이 웃으며 그에게로 다가왔다.
         금몽추는 하는 수 없이 옷을 모두 벗고 덜덜 떨면서 그녀를 바라
       보고 있다가, 이윽고 마주 그녀를 껴안고 말았다.
         "오늘밤은 나에게 있어 아주 의미있는 날이 될  것 같아요. 하지
       만...... 당신은 구태여 그런 부담을 가질 필요는 없어요."
         이 곳에서의 그러한 하룻밤은 실로 특별한 것이었다고 말할 수가 
       있을 것이다.
         약간 여유를 가지고 즐기듯이 해 보겠다고  생각을 했지만, 역시 
       한순간 흥분을 이기지 못하여 대체 어떻게 시간이 흘러갔는지 기억
       나지 않았다.
         "당신...... 왜 그렇게 말하지 않았소? 내가  첫남자였다는 것을 
       미리 말했더라면 좀 더 잘 대해 줄 수도 있었을 것이오."
         남서오는 약간 웃으며 대답했다.
         "나는 사실 순결(純潔)을 지키려고 했던 것은  아니었지만, 그러
       나 정작 마음에 드는 사람을  아직 만나지 못했던 거예요.  그것은 
       불행(不幸)스럽게도 어떤 부담으로  작용(作用)하게 되었던  거죠. 
       이제 당신을 만나 그 부담을 덜게 되었으니, 나는 앞으로  더욱 나
       의 일에 정진(精進)할 수  있을 거예요. 아아......, 마음이  편해
       요. 호호! 이런 상황에서 이런  얘기를 하는 여자는 다시  없을 테
       죠......? 하지만, 내가 미리  그와 같은 얘기를 했더라면  당신은 
       틀림없이 내 부탁을 들어주지 않고 달아나 버리고  말았을 거예요. 
       게다가, 앞으로 전혀 이 일에 부담을 느낄 필요는 없어요."
         금몽추는 잠시 머뭇거리다가 다시 말했다.
         "그러나 나는 지금 이 순간 웬지 당했다는 느낌이 들고 있소. 당
       신은 오히려 나 보다도  경험이 없으면서 마치 노련(老鍊)한  척을 
       하지 않았소? 이...... 이것은 나로서는 몹시 억울한 일이오. 나는 
       지금 당장 앙갚음을 하지 않으면 안 되게 되었소."
         "호호, 대체 어떤  방법으로 내게 복수(復讐)를  하겠다는 거죠? 
       혹시 나를 묶어서 나무에 매달기라도 하려는 것인가요?"
         "그런 방법은 재미가 없소. 다만, 나는 지금 최소한 당신보다 더 
       노련하기 때문에, 이제부터 정식으로 다시 당신을 가르쳐볼 생각이
       오. 그렇다면...... 그렇다면  나는 기분이  조금 풀리게 될  것이
       오......"
         "호호, 그럼 나는 오늘 두 번의 경험(經驗)을  쌓게 되는 것이로
       군요......"
         '이 여자는 좋다. 매우  좋다! 하지만 우리 두  사람의 사이에는 
       어떤 벽(壁)이 가로막고 있는 것일까......?'
         다음날 아침에 눈을 떠 보니 남서오는 이미  떠나고 보이지 않았
       다.
         간단하게 만든 잠자리에  그녀의 체취(體臭)와  간밤의 뜨거웠던 
       흔적들이 남아 있을 뿐이었다.
         "콩을 볶아서 밥을 짓자.  밥을 짓느니, 그대는 어서  그 주걱을 
       이리 주오. 소여물통으로 가서 대강 그 자리를 훔치고,  그 녀석더
       러 이리 나오라고 하게. 우리 모여 함께 이야기를  나누세. 그대는 
       머나먼 산(山)을 날아서 이 곳에 도착하였는가? 그대의  날개가 밤
       새 이슬에 젖어 있네. 오늘 아침에 우리들의 태양(太陽)이 빛을 발
       하고, 만일 그대의 기분(氣分)이  좋아졌다면 한 번 웃어  보게나. 
       눈물을 흘리고 그대는 이미  그렇게 떠나갔구나......, 만일  다시 
       만날 기약이 있다면 우리는 함께 매화나무 그늘로 가서  목을 축이
       고, 함께 입을 맞추네. 아하! 가면 오라고 하고, 오면 다시 그대의 
       아름다운 얼굴을 보네. 그대는 정녕 아름다운 여인(女人), 꿈을 꾸
       듯 그대의 얼굴을 잊어 보네.  안개속으로 그대와 나는 손을  잡고 
       걸어 가고, 이제 그대의 모습은 보이지 않네. 내 몸에 아직 그대의 
       체취가 남아 있는데, 그대는  이미 이슬을 밟고 떠나갔구나.  만일 
       그대의 날개가 젖어 있다면 햇빛에 말리도록 하게.  오늘의 햇살은 
       눈부시고, 우리는 콩을 볶아서 밥을 짓네. 밥을 짓느니, 그대는 어
       서 그 주걱을 이리 주오. 소여물통으로 가서 대강 그  자리를 훔치
       고, 그 녀석더러 이리 나오라고 하게......"
         계곡의 아랫쪽으로 내려가서 얼음을 깨고 찬 물에  세수를 한 다
       음에 다시 무덤으로 돌아와 인사를 드리고, 이어  간단하게 요기를 
       한 다음에 길을 떠나기 시작했다.
         백리선생이 사는 곳은 이제 남쪽으로 한나절만 나아가면 된다.
         약간 마음의 여유도 있고하여 느긋하게 주위의  풍광(風光)을 둘
       러 보며 가는데, 해가 거의 중천(中天)에 떠올랐을  무렵 느닷없이 
       어디선가 찢어지는 듯한 여인(女人)의 비명소리가 들려왔다.
         '아니 이게 무슨 소리지? 혹시 누군가가 여자를  못살게 굴고 있
       는 것이 아닐까?'
         궁구가가 문득 심어전음으로 다시 말했다.
         '이 부근은 바로 백리선생이  살고 있는 곳과  가깝습니다. 저기 
       보이는 호수(湖水) 근처에 그가 살고 있다고 했지요. 혹시 이 소리
       는 그 사람과 관련이 있는 것이 아닐까요?'
         금몽추는 고개를 갸웃거렸다.
         "혹시 그럴 지도 모르겠다. 만일 그의 마누라가  이와 같은 소리
       를 지르고 있는 것이라면 우리는 당연히 어서 가서 도와야 하는 것
       이겠지."
         그 곳은 계곡이라고 할 수도 없고, 그저 완만한  경사가 진 가운
       데 아랫쪽이 움푹 들어간 작은 분지(盆地)라고도 할 수가 있었다.
         아니나 다를까, 지금 한 여자가 다섯 명의 검은 복면(覆面)을 한 
       사람들에 의해 둘러싸인 채  곤욕(困辱)을 치루고 있었는데,  마악 
       심한 상황인 듯 그 여자는 연신 미친 듯이 비명소리를 질러대고 있
       었다.
         '아아, 어째서 나는 이와  같은 광경에 접하게 된  것일까? 혹시 
       나더러 협객(俠客)의 노릇을 하라고 하는 것이 아닐까?  하지만 나
       는 곤륜삼성이지 무슨 협객은 아니다.'
         얼핏 보니 그 여자는 누구의 마누라 같지는 않고 그저 나이가 어
       린 소녀(少女)였는데, 용모가 상당히 수려(秀麗)한 편이었다.
         "무슨 짓이냐? 어째서 그와  같은 짓들을 하고  있느냐? 흐흐흐, 
       이러고도 과연 무사할 수 있을 것이라고 생각을  했더라는 말이냐? 
       그것은...... 그것은 실로 천만의 말씀이다!"
         '하지만 이들은 보아하니 이와 같은 짓을 하고도 무사할 수 있을 
       지도 모르겠다. 천만의 말씀이라는 것은 맞는 말은 아니지.'
         복면인(覆面人)들은 모두가 그 여자에게 몰두하는 나머지 금몽추
       의 등장은 아랑곳하지 않고 있었는데, 이윽고 금몽추가  바싹 다가
       가자 하나씩 이쪽으로 고개를 돌렸다.
         그들의 눈빛은 어딘가 정상이 아니고 텅 비어 있는 것 같기도 한 
       느낌을 주었다.
         한창 소녀를 내리 누르던 복면인도 일순 몸을  일으키고 이 쪽을 
       바라보았는데, 소녀는 그러는 바람에 겨우 몸을 빼내어  미친 듯이 
       금몽추를 향해 달려왔다.
         "살려주세요, 살려주세요! 그들은  사람도...... 사람도  아니예
       요!"
         금몽추는 고개를 갸웃거렸다.
         아무래도 이들 복면인들이 완전히 복면을 하고 있는 것도 수상하
       고, 게다가 뭔가 느낌이 괴이(怪異)했기 때문이었다.
         궁구가가 문득 심어전음(心語傳音)으로 말했다.
         '조심하십시오. 이들은 정말로 사람들이 아닙니다.'
         '아니 뭐라고? 정말  사람이 아니라면  여자를 폭행(暴行)한다는 
       것이 약간 이상한 일이지. 어라? 그러고 보니......?'
         복면인들은 갑자기 일제히 그를 에워싸며 공격해 들어왔다.
         그것은 마치 미리 준비한 것처럼 동작(動作)이  일치되었을 뿐만 
       아니라, 그들이 에워싸자 일순 흡사 시체가 썩는  듯한 악취(惡臭)
       가 맹렬하게 풍겨왔다.
         '아, 이것들은 알고보니 시체들이로구나! 그렇다면 과연 강시( 
       屍) 따위가 여자를 어떻게 한다는 일이 가능한 일일까?'
         놀랍게도 그 복면인들은 모두가 사람이 아닌  시체들이어서 일단 
       서로의 손발이 부딪치자 이내  그 뻣뻣하고 싸늘한 느낌이  전해져 
       왔다.
         '으으으, 정말 끔찍한 녀석들이로군! 혹시 백리선생이 이미 무슨 
       화(禍)를 당하지나 않았는지 모르겠군?'
         강시들의 무공(武功)은 하나같이 대단했고, 게다가  그들 다섯이
       서 한꺼번에 합공(合攻)을 펼치자 금몽추는 이내  손발이 어지러워
       지고 그저 궁구가의 움직임에 몸을 맡길 수밖에 없게 되었다.
         차라리 그 소녀는 금몽추가  공격을 받는 사이에  멀리 달아나거
       나, 혹은 그저 멀리 떨어져 있기라도 했다면 좋았을 것이다.
         혹시라도 강시들이 자신을 추격(追擊)할 것을 두려워  했는지 그
       녀는 이내 더욱 금몽추의 옆으로  몸을 피했고, 이윽고 그의  몸을 
       껴안고 매달렸다.
         금몽추는 실로 이와 같은 상황을 싫어하지 않는 성격이어서 내심 
       득의(得意)하게 생각했으나, 문득  그녀의 몸에서 싸늘한  기운(氣
       運)이 전해지는 것을 느끼고 깜짝 놀라 눈이 휘둥그래졌다.
         '으아악, 이...... 이  여자(女子)도 그럼  강시( 屍)였단 말인
       가? 이럴수가......'
         그 소녀는 사실 그리 나약한 여자도 아니었고, 또한 따로 보호를 
       받아야 하는 처지도 아니었다.
         그녀는 다른 강시들과 마찬가지로 강시였으며, 금몽추의 몸에 매
       달리는 순간 도리어 무시무시한 무공(武功)을 펼쳐  그의 치명요혈
       (致命要穴)을 암습했다.
         금몽추는 놀라 어리둥절해 하는 사이에 그만  가슴에 어마어마한 
       쇠뭉치를 얻어 맞는 듯한 느낌이 들었고, 이어  의식(意識)이 가물
       가물해 지기 시작했다.
         급격해 희미해 지는 의식속에서 궁구가가 이리저리  날뛰며 자신
       을 구하기 위해 애쓰는 것을  느꼈고, 그리고 이윽고 궁구가가  그 
       포위망을 뚫는 것을 보고는  그는 드디어 의식이 아득히  멀어지고 
       말았다.
         
         "정말 다시 생각해 봐도  이상한 일이로군! 그렇지  않소, 스님? 
       저 엉망으로 말도 되지 않는 금공자(金公子)가 그와  같은 부상(負
       傷)을 입었다니 말이오. 이것은 또 하나의 놀랍고도 희한한 일이라
       고 할 수 있을 것이오."
         왕산산은 제운우를 향해 가볍게 눈을 흘기며 말을 받았다.
         "그렇게 보지 않았는데 제대협(齊大俠)은 마음씨가  곱지 못하군
       요? 우리 몽랑(夢郞)이 엉망으로 말도 되지 않는 분이라고요? 제가 
       보기에는 제대협이야말로 그에 못지 않을 거예요. 계속  그런 얘기
       를 하면 가만히 있지 않을 테니 두고 보세요."
         제운우는 술잔을 마악 기울이다가 짐짓 크게 두려운 듯한 기색을 
       보이며 공심을 향해 소리쳤다.
         "이것 보시오, 스님! 그렇게 좌선(坐禪)만 하며 가만히 있는다면 
       나중에 후회할 일이 생기고 말 것이오. 내가 이 세상에서 없어지고 
       나면 그래, 당신도 무사할 수 있을 것이라고 생각하시오?"
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
           제24장(第二十四章). 두 사람의 바보들.
         
         
         
         
         
         
         
         공심은 이에 그만 미소를 지으며 눈을 뜨고 입을 열어 말했다.
         "조금전의 말은 확실히 제시주가 잘못한 것이오. 아미타불, 내가 
       보기에 금공자는 아주 훌륭하신 분이니, 당신은 의당  먼저 왕소저
       께 사과를 드려야만 할 것이오. 나를 거기에 끌어들일 생각은 하지 
       마시오."
         왕산산은 미소를 지으며 다시 말했다.
         "제가 일부러 웃기기 위해 농담을 했던 거예요.  두 분이 이렇게 
       먼 길을 마다않고 저를 보호하여 이곳까지 데려다  주셨으니, 저는 
       마땅히 감사를 드려야 할 거예요. 저는 지금 그것을 고민하고 있어
       요."
         제운우는 대소(大笑)를 터뜨리고 단숨에 술잔을  비워버린 후에, 
       그것을 왕산산의 앞으로 내밀며 말했다.
         "그런 일이라면 고민할 필요도 없는 일이외다. 저 스님은 아무런 
       욕심(慾心)도 없으니 상관할 바가 없는 일이고, 또한 나는 그저 지
       금 이 한 잔의 술을  채워 주는 것으로 족할  것이외다. 부탁인데, 
       왕소저의 술을 한 잔 받게 해 주지 않겠소?"
         왕산산은 담담히 웃으며 말을 받았다.
         "그것은 그리 어렵지 않은 일이예요. 하지만  저는 아직 낭군(郞
       君)의 술잔도 채워주지 못했는데 어찌 그럴 수가 있겠어요? 미안해
       요. 만일 은자(銀子)를 달라고 하면  나중에 어떻게 해볼 수  있을 
       텐데, 호호...... 제대협은 정말 재미있으신 분이로군요?"
         제운우는 문득 안색이 가볍게  변하여 손을 내리고  스스로 술을 
       따라 마시다가 말했다.
         "정말 알 수 없는 일이오. 이미 알고 있는 바와  같이 저 금공자
       (金公子)는 하소저와 그렇고 그런 사이가 되었고, 또한  다른 여자
       들도 많이 접하고 있을 것이외다. 왕소저가 무엇 때문에 구태여 그
       에게만 집착하고 있는지 그 이유를 모르겠소. 혹시 어렸을 때 정혼
       (定婚)한 일 때문에 그러는 것이라면 그것은 어리석다고 해야할 것
       이외다."
         왕산산은 다소 고소(苦笑)하더니 몸을 일으키며 대답했다.
         "그 질문에 대한 대답은 이미 저번에 술집에서 다 해주었던 것으
       로 알고 있어요. 그러니 제대협은 너무 그렇게 떼를  쓰지 마세요. 
       제대협이야말로 아주 훌륭하신 분인데 구태여 저와  같은 여자에게 
       집착할 필요가 있겠어요? 호호......, 마침 우리 몽랑(夢郞)이  깨
       어난 것 같군요. 함께 어서 가 보도록 해요."
         이 곳은 백리선생이 살고 있는 곳으로, 호숫가에 있는 한 드넓은 
       매화나무숲이다. 
         금몽추는 그날 함정(陷穽)에 빠져서 혼수상태가 된  이후 궁구가
       의 등에 업혀서 이 곳으로  들어올 수가 있었고, 즉각  백리선생의 
       치료를 받게 되어 무사할 수가 있었다.
         백리선생이라고 흔히 불리우는 백리석(百里石)은 이 곳에서 오랫
       동안 살아온 은자(隱者)이자 현자(賢者)로, 나름대로의 뛰어난  의
       술(醫術)을 가지고 있었는데 그것이 이번에 금몽추의  부상을 치료
       할 수 있게 만들었다.
         금몽추는 일단 백리석의 의술에  의해 제정신이 돌아  오자 이내 
       스스로 가부좌를 틀고 앉아서 운기조식(運氣調息)으로 부상을 치료
       해 가기 시작했는데, 바로 그러는 중에 왕산산이 제운우,  공심 등
       과 함께 뒤따라 이 곳에 도착했다.
         지금 제운우 등은 금몽추의 운기조식을 방해할까  염려하여 멀리 
       떨어져서 잠시 시간을 보내고 있었던 것인데, 드디어  금몽추가 스
       스로 부상을 완전히 치료하고 눈을 뜬 것이었다.
         백리석은 여러 가지  학문(學文)에 밝은  사람이었는데, 진법(陣
       法)에도 역시 능하여, 이 부근의 거대한 매화나무숲이 바로 다름아
       닌 그가 펼쳐 놓은 거대한 진법(陣法)이라고 할 수 있었다.
         그는 이 곳에 거의  머물며 역리(易理)를 연구하고  온갖 학문을 
       배우며 또한 술을 담근다.
         제운우는 이미 그에게서 매실로 담근 술을 대접받아 얼큰하게 취
       한 상태였으며, 왕산산도 어느 정도는 술을 마셔서  혹시라도 실수
       를 하게 될까봐 천천히 금몽추가 있는 곳으로 다가갔다.
         백리석의 용모는 청수(淸秀)한 편이었고, 칠십을 넘은 나이에 걸
       맞지 않게 머리카락이 검고  얼굴빛이 불그레했으며, 체구는  단아
       (端雅)하고 다소 마른 편이라고 할 수 있었다.
         금몽추는 조금전에 운기조식에서 깨어나 이미 그와  여러 가지로 
       대화를 나누고 있는 중이었다.
         "...... 내가 그렇지 않았으면 당신을 찾아  오지도 않았을 것이
       오. 그런데 당신이 시(詩)를 알고 있다니......, 그것은 실로 기이
       (奇異)한 일이로군?"
         왕산산은 반가운 마음을 억제할 수가 없어서 얼른 금몽추의 옆으
       로 바싹 다가서며 웃으며 입을 열어 끼어 들었다.
         "대체 두 분은 벌써  무슨 얘기들을 그리 진지하게  나누고 있는 
       거죠? 혹시 우리 상공(相公)의 출신내력(出身來歷)에 대해서  이야
       기 하고 있는 것이 아닌가요?"
         백리석은 천천히 고개를 끄덕이며 말했다.
         "그 얘기는 어느 정도 들었소. 그리고 나도 전혀 귀를 막고 사는 
       사람은 아니니까 대강은 알 수가 있는 일이지. 으흠,  알만한 일이
       오. 허허허......! 금공자의 선친(先親)에 대해서는 나도 어느  정
       도는 알고 있다고 할 수가 있지. 자자, 그런 얘기는 천천히 하도록 
       하고...... 그런데, 설마하니 금공자  그대도 시에 대해서  관심을 
       가지고 있다는 말이오?"
         금몽추는 이미 건강을 완전히 회복했기 때문에 예전과 같은 모습
       을 보여주고 있었다.
         "하! 하! 하! 당신은 아직 나에 관해서 별로 듣지 못한 모양이로
       군? 흐 흐 흐, 나의 삼절(三絶) 가운데의 첫 번째가  바로 시절(詩
       絶)이라는 말이외다. 아마도 당신은 우선 나에게 엎드려 두  번 절
       하고 나서 나의 시를 들어야만 할 것이오."
         왕산산은 그가 자신의 얼굴을  아직 전혀 보아주지  않자 속으로 
       크게 섭섭한 기분이 들었지만, 그러나 다시 그를  염려하여 속으로 
       생각을 굴렸다.
         '듣자니 이 분 백리선생은 박학다식(博學多識)하기로  소문이 나
       있다고 했다. 당연히 시에 대해서도 잘 알고 있을 텐데, 어째서 몽
       랑은 다시 그에게 허풍을 늘어놓는 것일까? 만일  백리선생이 기분
       나빠 한다면 내가 얼른 나서도록 해야 하겠다.'
         백리석은 금새 안색이 벌겋게 물들어서 잠시 금몽추의 얼굴을 바
       라보더니 대꾸했다.
         "사실, 그런   얘기를 전혀   들어보지 못한   것은 아니오.   허
       허...... 하지만 근래들어 세상(世上)이 너무나도 어수선해서 쉽게 
       남의 말을 믿을 수가 있어야지. 으험! 그럼 우선  첫구절이라도 한 
       번 읊어 보시오."
         금몽추는 크게 못마땅한 표정이 되어 고개를 느릿하게 저었다.
         "틀렸소. 틀린 말이외다.  첫구절...... 첫구절이라니?  흐으으, 
       그것은 이미 당신이 시를 잘 모르고 있다는 말을 나타내고 있는 것
       이외다. 당신은 아마도  백리선생이 아닌  백리제자(百里弟子)라고 
       해야할 것이오."
         백리석은 더욱 안색이 붉어져서 아무런 말도 하지 못하고 머뭇거
       렸다.
         '호호, 백리선생을 백리제자라고 하다니, 정말  몽랑은 짓궂기도 
       하구나! 하지만 더 이상 저 분을 무안하게 해서는 안될 것 같다.'
         왕산산은 즉시 나서서 웃으며 금몽추를 향해 말했다.
         "하지만 저 분은 이미 당신께 큰 도움을 주신  분이니 시를 그냥 
       한 번 들려 주시는 것이 어때요?"
         금몽추는 다소 기분이 나빠진 듯이 백리석을  음침(陰沈)하게 주
       시하고 있다가 천천히 고개를 끄덕였다.
         "좋아, 그럼 당신이 원하는 대로 약간 가르쳐 주도록 하겠소. 여
       기에 있는 이 매화나무는...... 매화나무는 좋구나! 내  잔을 먼저 
       받게나. 그대의 수염이 나뭇가지에 걸려도 나를 원망하지 말게. 나
       는 곧장 길을 걸어서 저 대나무밭으로 들어 가네......"
         백리석은 가만히 앉아 있다가, 문득 금몽추의 시를 듣고 나자 마
       치 넋을 잃은 듯이 정신없이 혼잣말로 중얼거리며 고개를  연신 끄
       덕이기 시작했다.
         "아, 아니...... 좋구나. 매화나무...... 어째서  하필이면 매화
       나무라고 꼬집어 말한  것일까? 기이(奇異)하구나. 게다가  거기에 
       좋구나, 라고 하다니......, 이 마음을 알기 어렵다. 또한 내 잔을 
       먼저...... 먼저라고 하다니. 이상하다. 어째서 그와 같은 말을 하
       는 것일까?...... 수염이 나뭇가지에 걸려 있다고 한들  어째서 그
       것을 원망이라고  한 것일까?  실로 기이한  지고! 허  허 허!   곧
       장...... 곧장 길을 걸어서 저 대나무밭에 들어 간다고 했는데, 어
       째서 곧장이라는 표현을 쓴 것일까? 길을 걷지  않으면 대나무밭에 
       들어갈 수가 없다는 말인가? 그리고 대나무밭은 무엇을 의미(意味)
       하는 것이며, 또한 저...... 저,  라고 했는데, 그것은 어떤  깊은 
       의미를 함축하고 있을 것일까......?"
         제운우는 약간 멀리 떨어져서 그와 같은 광경을 바라보고 있었는
       데, 일순 내심 크게 어이가 없기도하여 실소(失笑)하며  속으로 중
       얼거렸다.
         '백리선생은 유명한 사람인데, 실상은 그렇지 않다는 말인가? 저
       런 형편없는 시를 두고 연신 넋을 놓고 있다니......, 아무래도 그
       는 지나치게 학문에 몰두하다보니 약간 정신이 단순해진 모양이다. 
       그렇다면 저 두 사람은 모처럼 상대를 잘 만난 셈이로군?'
         금몽추는 백리석이 자신의 얼굴을 바라보자 크게  뜨악한 표정이 
       되어 다시 말했다.
         "이미 나는 충분히 당신에게 치료비를 지불한 것이오. 당신이 만
       약 나의 시를 더 듣기를  원한다면 마땅히 아까 내가  말한 그대로 
       두 번 절을 해야 할 것이오. 나는 당신이 전혀  양심(良心)도 없는 
       노인이라고는 생각하기 싫소."
         '우리는 이미 조금의 대가도 지불하지 않고  무수히 많은 몽랑의 
       시를 들어왔다. 헌데 어째서  그는 이번에는 백리선생에게  반드시 
       절을 해야만 한다는 것일까?'
         백리석은 그 뒤의 싯귀를  듣고 싶은 듯 크게  조바심을 내다가, 
       이윽고 도저히 어쩔 수가 없다는 듯이 금몽추를 향해  엎드려 절을 
       하기 시작했다.
         그리고 나서 몸을 일으키기가 무섭게 백리석은 말했다.
         "그 뒤는 어떻게 되오?"
         금몽추는 몹시 거만하고 득의(得意)하기 짝이 없는  자세로 절을 
       받고 나서 장난치듯 불쑥 대꾸했다.
         "그대가 아니라고 해도 왔다고  해서 서러워 하지  마라. 서러워 
       한다면 또한 죽순으로 술을  담그자. 이 매화주(梅花酒)는  빛깔도 
       좋다. 산란해진 마음으로 하늘을 바라보고, 그리고  그대의 아름다
       운 목소리...... 아아! 그대는 정녕 무지개를 그리네. 무지개를 그
       리고 나서 비를 뿌리자. 이 비는 하늘에서 내려오네.  간밤에 그대
       는 또 어떤 꿈을 꾸었는가? 그대의 속삭임은 달콤하다.  우리 마주
       보고 다정(多情)하게 이야기를 나누자.  언젠가 호숫가에 털이  긴 
       짐승이 살고 있었네. 그 짐승이 다가와서 그대에게 물었지. 그대는 
       어찌 그리 바보같은가? 만일 여기에 한 사람의 바보가 살고 있다면 
       우리는 노래를 부르세. 노래를  불러 그 마음을 위로하세.  여기에 
       있는 바보는 매화나무숲으로 걸어 들어가네. 사랑하는  그대여! 하
       늘을 보고 땅을 보았다면 우리는 물 위로 가서 헤엄을  치세. 그대
       는 벌거벗은 몸......, 한 마리의 인어(人魚)가 되어 노니네. 만일 
       그 나무아래 자리를 마련하였다면 우선 한 잔을 드세. 그대의 달콤
       한 속삭임은 나중에 듣는 것도 나쁘지는 않으리.  그대가 아니라고 
       해도 왔다고 해서 서러워 하지 마라. 서러워 한다면 또한 죽순으로 
       술을 담그자......"
         백리석은 다시 넋나간 듯한  표정으로 열심히 금몽추의  그 말도 
       되지 않는 시를 들으며, 고개를 연신 끄덕이고 감탄사를 발하고 있
       었다.
         제운우가 다가와 왕산산에게 말했다.
         "저 두 사람의 대화는 쉽게  끝날 것 같지 않으니,  우리는 일단 
       저 쪽으로 가서 좀 더 술을 마시는 것이 어떻겠소?"
         왕산산은 고개를 가로젓더니 미소하며 그를 향해 대꾸했다.
         "저는 이미 많이 마셨어요. 이 두 분의  모습이 그야말로 아름답
       지 않나요? 제대협께서는 이러한 광경을 별로 좋아하지  않는 모양
       이로군요. 그러시다면 저 스님과 함께 가셔서 좀 더 드세요."
         제운우는 하는 수 없이 혼자 걸음을 옮기며  속으로 고개를 갸웃
       거렸다.
         '저 금공자는 별로 잘생긴  것도 아니고, 게다가  능력도 대단치 
       않아 보이는데 어째서 왕소저는  오직 그에게만 연연하는  것일까? 
       정말 알 수 없는 일이로구나!'
         어느덧 해가 저물어 금몽추는 백리석이 특별히 마련해 준 별채의 
       침실(寢室)에 들었다.
         '오늘 나는 제법 귀찮은 일을 당한 셈이다.  그런 사람들에게 나
       의 훌륭한 시(詩)를 가르친다는 것은 실로 쉬운 노릇이 아니다. 아
       아, 피곤하구나! 이제는...... 이제는 어디로 가야 할까?'
         겉옷을 벗지도 않고 그대로 침상위에 벌렁 드러누워 깊이 무엇인
       가를 생각하고 있는데, 문득 방문이 열리며 한 사람이 조용히 안으
       로 들어섰다.
         "백리선생께서 이 오래묵은 매화주(梅花酒)를 당신께 갖다드리라
       고 하셨어요. 그 분은 지금 당신께 매우 고마워 하고 계시죠. 헌데 
       벌써 주무시려는 것인가요?"
         금몽추는 이내 얼굴이 붉어져서 애써 외면을 하고 태연한 척하며 
       대꾸했다.
         "와, 왕소저! 무슨 일이오? 나는 지금 중요한...... 그러니까 아
       주 중요한 일을 생각하고 있었던 것이오. 으음, 날씨가 덥군! 날씨
       가 더워! 어째서 한겨울에도 날씨가 이렇게 더운 것일까?  이제 볼
       일이 끝났으면 어서 돌아가 보시오."
         왕산산은 탁자위에 쟁반을 내려놓고 나서 오히려 그의 옆으로 다
       가들며 미소와 함께 말했다.
         "나는 아직 볼일이 끝나지 않았어요. 나는 지금  당신과 하고 싶
       은 얘기가 있어요. 어마! 어째서 그렇게 얼굴을 가리고 있는 거죠? 
       혹시 무슨 안 좋은 일이라도 있었나요?"
         금몽추는 몸을 돌려 얼굴을 침상위에 파묻고는 대꾸했다.
         "무슨 안 좋은 일이 있었겠소? 아니, 아니 안  좋은 일이 있었소
       이다. 나는 지금 대단히 나쁜 병(病)에 걸려 있는 것이오. 바로 천
       연두(天然痘)라는 것이오. 그러니 어서 당신은 병이 옮기  전에 그
       만 돌아가 보도록 하시오. 내게......  내게 무슨 할 말이  있다는 
       말이오?"
         왕산산은 그의 등을 껴안고  그 위에 엎드리며  속삭이듯 다정한 
       어조로 말했다.
         "저는 당신이 그 날 혼자서 떠나버렸을 때 얼마나 마음이 괴로웠
       는지 몰라요. 그리고 오늘 이렇게  다시 당신과 마주하게 되니  정
       말...... 정말 기뻐요. 다른  것들은, 다른 것들은 지금  저에게는 
       상관이 없어요."
         금몽추는 일순 가슴이 끓어 오르고 답답해 져서 참을 수 없게 되
       자, 그만 몸을 벌떡 일으키며 소리쳤다.
         "좋소. 그럼 내 솔직히 말하도록  하지. 흐 흐 흐!  당신은 감히 
       상상도 할 수 없었을 것이오. 나는, 흐흐흐! 벌써 두  명의 마누라
       를 맞이하게 되었소. 하낭자와 남소저가 바로 그들이오. 후 후 후, 
       이제 속이 시원하시오? 그럼 이제 내게 더 이상의 볼일이  없을 테
       니 그만 돌아가도록 하시오."
         왕산산은 일순 크게 흠칫한 듯 안색이 변했으나, 다시 겨우 웃으
       며 말을 받았다.
         "그 얘기는 저도 이미 들었어요. 아니,  당신은 남소저와도 이미 
       그러한 사이가 되었군요......, 축하(祝賀)드려요."
         금몽추는 길게 한숨을 내쉬다가 그녀의 얼굴을  바라보며 느릿하
       게 입을 열었다.
         "어째서 과거의 일에 그토록 집착하는 것이오? 우리가 비록 어렸
       을 적에 정혼(定婚)하기는 했지만, 그것은 이미 지나간  일이고 또
       한 우리들의 의사에 의해 마음대로 바꿀 수도 있는 일이오.  이 곳
       은 호쾌한 영웅호걸(英雄豪傑)들이 살아가는 강호무림(江湖武林)이
       라는 말이외다. 내가 보기에는 제운우, 그 더러운 녀석도  제법 괜
       찮아 보이는 것 같소."
         왕산산은 그만 입가에 가벼운 웃음을 머금었다.
         "당신은 그를 칭찬하려고 하면서도 또 다시  그를 더러운 녀석이
       라고 놀리는 군요?"
         "아, 그렇게 되었군. 이것은 말이 입에 붙었기 때문에 그렇게 된 
       것이니 상관할 필요가 없소. 그  더러운, 아니지. 그 녀석은  비록 
       더럽다고는 해도 그다지 더러운 것이 아니외다. 실로  더럽지 않다
       고도 말할 수가 있소. 더럽지 않다면 깨끗하다고 해야  하겠지. 하
       지만 으음, 과연 그 녀석이 깨끗하다고 말할 수가 있을까? 그건 실
       로...... 실로 아니외다."
         왕산산은 고개를 다소 숙인 채로 가볍게 웃었다.
         "뭐가 또 아니라는 말인가요? 호호, 당신은...... 정말로 재미있
       는 분이세요."
         금몽추는 그녀가 웃기 시작하자, 비로소 마음을 놓은 듯 다소 여
       유있는 표정을 지어 가며 다시 말했다.
         "그 제운우라는 녀석은  사실 세상(世上)에서 그리  흔하지 않은 
       인재(人才)이고, 또한 성품(性品)도  그다지 나쁘지  않소. 하  하 
       하, 물론 나와 비교할 수야 없는 일이지만, 그야...... 하하하, 당
       연한 일이 아니겠소? 마침 그  녀석도 당신을 매우 좋아하고  있는 
       것 같으니, 당신은 이번 기회에  아예 그 녀석에게 시집을  가도록 
       하시오. 솔직히 우리는 뭐 심각한 관계를 맺은 것도  아니지 않소? 
       우리는 허 허 허, 아주 친한...... 의남매가 되도록  합시다. 나는 
       앞으로 당신을 잘 돌보아 줄 것이고, 또한 그렇게 되면  나도 좋고 
       또한 당신에게도 좋은 일이외다. 하 하 하!......"
         왕산산은 뭔가 깊은 생각을 하고 있는 지 고개를 숙인 채로 아무
       런 대답도 하지 않았다.
         금몽추는 곧장 침상위에서 내려와 탁자위에 있는 술병을 집어 들
       며 말을 이었다.
         "오늘은 그러고 보면 아주 기쁜 날이오. 나는  여동생이 하나 생
       기는 것이고, 당신에게는 이 훌륭한 오라버니가 생기게  되는 것이
       니, 우리 먼저 축배(祝杯)를 들도록 합시다. 자 자 자, 이 잔을 받
       으시오. 그리고 한 번 나를 몽오라버니! 라고 불러 보시오."
         왕산산은 여전히 고개를 숙인 채로 가만히  있었고, 전혀 움직이
       지 않아 그의 술잔을 받을 생각이 없는 것 같았다.
         금몽추는 먼저 그 술잔을 단숨에 비운 다음에  짐짓 크게 흐뭇한 
       표정으로 웃어 보이며 말했다.
         "과연 당신의 말대로 이 술을 맛이 좋소. 그 백리선생이 다른 것
       은 몰라도 술을 담그는 재주만은 제법 괜찮은 것 같소. 한 번 맛보
       고 싶지 않소? 이 술을 한  번 맛보면, 우리는 이제 잠시  후에 그 
       백리선생의 방으로 쳐들어 가서 아예 술독을 내놓으라고 고함을 지
       르게 될 것이외다. 하 하 하......"
         왕산산은 이윽고 고개를 들어 그를 바라보았는데, 어느새 그녀의 
       얼굴에는 가득 눈물이 흘러 내리고 있었다.
         "저에게 너무 부담을  가지지 마세요. 저는  아무래도 괜찮아요. 
       하지만 제게 당신이 아닌 다른 사람에게 시집을 가라는  말씀은 하
       지 마세요. 저는 이제 누구에게도 시집가지 않을 거예요."
         금몽추는 그만 안색이 변해서 술잔과 술병을 내려놓고 멍하니 그
       녀의 얼굴을 바라보다가, 일순 밖으로 발작적으로 신형(身形)을 날
       리며 소리쳤다.
         "빌어먹을, 그럼 나더러 어떻게 하라는 말인가?  나는 그만 가겠
       다. 가서 다시 이 곳으로 돌아오지 않겠다. 만일  돌아오지 않는다
       면 다시 신경 쓸 필요도 없는 것이 아니겠는가......?"
         
         백리석이 만들어 놓은 매화나무숲의 진법(陣法)은 누구라도 쉽게 
       접근하기 어려운 것이었지만, 그러나 금몽추는 간단히  그 지대(地
       帶)를 통과하고 밖으로 나갔다.
         "정말 한심스러운 일이로구나. 궁구가! 궁구가야! 이  녀석은 대
       체 지금 어디에 있길래 보이지 않는 거지? 만일 지금  당장 나타나
       지 않는다면 나는 혼자 가 버리고 말겠다! 그런데...... 대체 어디
       로 가야 할 지 미처 생각해 두지 못했구나."
         잠시 신법(身法)을 펼쳐 그 주위를 오가며 이런저런 생각을 굴리
       고 있는데, 문득 좌우의 산꼭데기에서 뭔가 길쭉한  물체들이 날아 
       내려와 한꺼번에 그를 덮쳐왔다.
         시체가 썩는 냄새가 일순  진동하는 것을 보니  다름아닌 저번에 
       보았던 그 강시( 屍)들로, 이번에는 복면도 하지 않았고, 또한 여
       자강시도 그 사이에 끼어 있었다.
         '우라질, 정말 좋지 못한 일들만 계속해서 생기는 구나!'
         금몽추는 우선 황급히 신형을  움직여 피한 다음에  부러진 금검
       (金劍)을 뽑아 들고 대노한 표정으로 소리쳤다.
         "이 어리석은 미물들아! 네놈들이 감히 나를 우습게 여긴다는 말
       이냐? 저번에는 내가 잠시 방심(放心)했기 때문에 당한 것이지, 내
       가 정작 손을 쓰기만 하면 너희들은 일거에 가루가 되어 버릴 것이
       다!"
         그 여섯 명의 강시들은 금몽추가 그렇게 즉각적인 반응을 보이고 
       검을 뽑아 들자 다소 머뭇거리는  듯했으나, 뒤를 이어 다시  허공
       (虛空)을 훌훌 날아서 덮쳐왔다.
         이 강시들은 본래 신체의 움직임이 유연하지 못하기 때문에 단단
       하기는 해도 빠르지는 못할 것이라고 생각하기 쉬우나, 기이(奇異)
       하게도 움직임이 믿기지 않을 만큼 민첩했을 뿐만 아니라, 그 흐름
       이 일반적인 무공(武功)의 이치를 뛰어넘고 있었다.
         일면 자신을 향해 날아온다고 느껴진 순간 이미 그놈들은 뒤에서 
       느닷없이 솟아올라 일장(一掌)을 휘두르고 있었고, 또한 좌측에 있
       는 것 같았는데 우측에 있어서, 느리면서도 빠르고  빠르면서도 느
       린 듯한 것 같았다.
         강호(江湖)에 알려져 있는 여러 가지의 무공수법(武功手法)들 중
       에 이와 같이 대단한 파격을 보이는 것은 일월신교(日月神敎)의 무
       공이라고 할 수가 있는데, 그러나 세외팔세(世外八勢)의 하나인 그 
       일월신교에서 이와 같은 강시들을 만들고 있다는 얘기는 아직 알려
       진 바가 없다.
         '확실히 일월신교의 기락신법(起落身法)과 월영인(月影印)이라는 
       장법(掌法)을 보는 듯하다. 으흠, 월영환(月影幻)의  보법(步法)에 
       광명건곤십팔식(光明乾坤十八式)의 흐름도 엿보이는군! 하지만  사
       람이 아닌 강시들이 펼치고 있으니 뭔가 다른 것이  있는 듯하기도 
       하고 말이야?'
         위험(危險)한 상황인데도 별로 주의하지 않고 그와  같은 생각에 
       골몰했기 때문에, 금몽추는 다시 여자강시의 손에 잡혀  뒤로 날려
       갔고, 다른 강시의 장력(掌力)에  등판을 가격당할 위기에  놓이게 
       되었다.
         "이크!...... 이 녀석들이!"
         그 강시는 상상외로 무공수련이 적지 않은 듯  거의 확실한 기회
       인데도 서두르지 않고 장법(掌法)의 변화를 일으켜  금몽추의 퇴로
       (退路)를 차단하며 가격해 왔는데, 실상 하나의 손바닥으로 한순간
       에 여러개의 장인(掌印)을 동시에 만들어 낼 수는  없는 일이지만, 
       그 변환(變幻)이 실로 그와 흡사하게 거의 동시에 수십개나 일어나 
       금몽추의 사혈(死穴) 곳곳을 노려왔으므로 그것을 피하기는 어려워 
       보였다.
         그러나 느닷없이 금몽추의 신형은 강력한 힘에 의해 날려오던 방
       향(方向)으로 아무런 의지하는 바도 없이 슬쩍 삼 척이나 되돌아가 
       빙글빙글 회전(回轉)하며 다른 강시를 향해 날아갔는데, 그것은 기
       실 그가 자랑할 수 있는 특기(特技)라고도 할 수 있었다.
         반탄(反彈)이라는 이 두 글자는 반드시 의지할 곳이 있어야만 하
       는 것이 아니며, 그러한 이치에  고도로 숙달하게 되면 그와  같은 
       역(逆)으로 빠르게 움직이는 일도 가능하게 되는 것이다.
         금몽추의 느닷없는 재주에 의해 미리 그것을 예측하지 못했던 그 
       강시는 꼼짝없이 당할 위기에 몰리게 되었는데, 그러나  막상 금몽
       추가 득의한 마음으로 금검(金劍)을 휘둘러 놈의 목을 베려고 했을 
       때, 정작 그가 벤 것은 녀석의 머리카락 조금과 반쯤  썩은 바지의 
       일부 뿐이었다.
         "아이쿠, 이거 미처 놈들의 신법(身法)이 이상하다는  것을 생각
       하지 않았구나."
         이 한 번의 양쪽에게 돌아간 기회는 그리하여  양쪽 모두에게 별
       로 실속이 없이 되어 버렸다고 할 수 있었다.
         강시들은 금몽추가 이전보다 만만하지 않다는 것을 알게 되자 더
       욱 강력(强力)한 기운(氣運)을 일으켜 쾌속하게 공격(攻擊)을 가해
       오기 시작했는데, 금몽추 역시 나름대로 마음이 급해져서  얼른 한 
       강시의 뒷쪽으로 따라붙으며 속으로 염두를 굴렸다.
         '너희들이 비록 괴상한 수법(手法)으로 나오기는 한다만,  나 역
       시 이런 변화(變化)를 부리는 데에는 누구에 못지 않다고 할 수 있
       다. 나는 너희들이 느리게 움직이면 느리게 움직이고, 빠르게 움직
       이면 역시 빠르게 움직여서 따라잡고, 그리하여 꼼짝할 수 없게 제
       압한 다음에 처지할 것이다. 흥! 반드시 이 녀석들을  부리는 자가 
       있을 텐데, 감히 누구인지는 몰라도 이 곤륜삼성(崑崙三聖)을 노린
       다는 말인가?'
         금몽추가 강시들의 행동을 그대로 따라하기만 한다면  기선을 제
       압당해 다른 강시들의 공격(攻擊)에 당하기 쉬울  것이라고 생각되
       지만, 그러나 그러는 가운데에도 그의 신법(身法)과  보법(步法)의 
       변화는 운용(運用)이 지극이 유연하고 자유로와서, 강시들의  것과 
       같다고는 말할 수가 없었다.
         그야말로 여섯 명의 강시들이 이리저리 한꺼번에  쉴새없이 덮쳐
       오며 하늘을 가리고 사방(四方)을  덮어씌우고 있기 때문에,  마치 
       무시무시한 아수라장(阿修羅場)이 펼쳐진 것 같기도 하고, 폭풍(暴
       風)이 휘몰아치고 있는 것  같기도 했으나, 금몽추는 오히려  전혀 
       당하지 않고 무사하여 마침내 잠시 후에 승기(勝機)를  잡았고, 반
       토막의 금검(金劍)으로 눈앞의  강시를 향해 마지막  일격(一擊)을 
       가했다.
         창! 하는 요란한 쇳소리와 함께 첫 번째의 공격은 검(劍)이 오히
       려 튕겨져 나왔지만 두 번째의 공격이 이어져 가슴을 꿰뚫었고, 더
       욱 깊숙이 파고 들었다.
         금검에 격중당한 강시는 이내 모래로 만들어진  사람처럼 힘없이 
       푸스스! 부서져 내리고 말았다. 
         실상 이 강시들은 특수(特殊)하게 제작되어  거의 도검불침(刀劍
       不侵)이라고 할 수 있었는데, 금몽추가 그 흐름의 급소를 정확하게 
       가격하자 이내 허망하게 무너져 버린 것이다.
         본래 이와 같은 강시들은 비록 황당할 정도로 신체(身體)가 단단
       하지만, 그러나 역시 금강불괴(金剛不壞)라고 말하기는 어렵고  아
       무래도 구조적(構造的)인 모순에 의해 치명적(致命的)인 결함을 갖
       게 되는 것이므로, 일단 그러한 흐름의 결함이 드러나게 되면 의외
       로 쉽게 그 모든 구조가 무너지게 되는 것이다.
         모두 다 그런 것은 아니겠지만, 일반적으로 이와 같이 특별히 더 
       강화(强化)된 강시들의 경우에는 그런  결함도 훨씬 더 크게  작용
       (作用)하게 되는 법이다.
         먼저 강시 하나를 처치하고  나자, 금몽추는 내심  크게 득의(得
       意)해지게 되었고, 또한 신이  나게 되어 움직임이 더욱  빨라지고 
       자신감이 넘치게 되었다.
         첫 번째의 강시를 처지하는데는 어느 정도의 시간을 소모하게 되
       었지만, 이어 두 번째의 강시를 따라잡아 처치하는 데는 그것의 절
       반의 시간도 들이지 않았고, 푸스스스! 하고 그 강시가  가루가 되
       어 무너져 버리는 순간 이미 그의 신형(身形)은 다시  다른 강시의 
       뒤로 돌아가서 금검(金劍)을 격출하고 있었다.
         강시들은 이미 죽은 시체이니 말이 없고  또한 공포감(恐怖感)도 
       느끼지 않는 것이지만, 그러나 숫자가 줄어들게 되자  그 움직임의 
       조화가 눈에 띄게 둔해지게 되어 나중에는  금몽추로서는 그야말로 
       여유있는 형세(形勢)가 되게 되었다.
         "네놈들이...... 감히 나  곤륜삼성을!...... 해치기  위해 이렇
       게...... 흐흐흐!...... 대체 어떤 녀석들인지는 몰라도 뒤에서 이
       것들을  조종하는   자를 반드시   찾아내야만  하겠다!......   좋
       아!......"
         이 어둠속에서 벌어지는 일장의 격투(激鬪)는 이제  점차로 조용
       해져 가고, 드디어 여자강시(女子 屍) 하나만 남아 금몽추와 맞싸
       우게 되었다.
         금몽추는 마악 그  여자강시도 똑같이 해치우려고  하다가, 문득 
       손속을 멈칫하며 속으로 생각했다.
         '아니다. 이 강시는 비록 죽은 시체이기는 하지만 아직 너무나도 
       이쁜 것이 단점(短點)이다. 차라리 죽이지 않고 다른  방법으로 제
       압하여 데리고 다니는 것이 어떨까? 밤에...... 잠자리는 어렵겠구
       나. 그렇다면 시중만 들게 하는 것도...... 으흠, 그것도  다소 냄
       새가 나게 되지 않을까? 으으으, 하지만 정말로 아까운...... 아까
       운 시체로구나!'
         금몽추가 잠시 머뭇거리자, 곧장 그 여자강시는 신형(身形)을 훌
       훌 뒤집으며 사라지더니 홀연 아랫쪽으로부터 나타나 그의 후면(後
       面)을 공격해 왔다.
         금몽추는 일순 기겁을 하여 그것을 피하고  나서, 이리저리 몸을 
       움직이면서 잠시 생각에 잠겨보는 듯하다가, 이윽고 두  손을 높이 
       들어 올려 마치 주문(呪文)을 외우듯이 흔들었다.
         "너는...... 아니다! 이런 것이 아니다! 마땅히 나의 말을 잘 듣
       고 조신(操身)하게 행동해야 할 것이다! 만일 오늘밤에...... 오늘
       밤에...... 으음, 이건 아니군."
         강시는 살아있는 생명체가 아니기  때문에 그와 같은  말을 듣고 
       그대로 따르리라고 기대(期待)한다는  것은 아주 어리석은  생각일 
       것이다.
         하지만 이상하게도 그 여자강시는 마악 허공(虛空)에서  몸을 뒤
       집으며 그의 상반신 전체(全體)를 박살낼 듯이 공격해 들어오고 있
       었는데, 느닷없이 멈칫하더니 그대로 기운(氣運)을 잃고  땅바닥으
       로 떨어져 버리는 것이었다.
         금몽추는 스스로 자신의 그 괴상한 주문에 도취되어 있었기 때문
       에 방심(放心)하다가, 그만 떨어져 내리는 여자강시의 몸뚱이에 얻
       어맞고 그대로 뒤로 벌렁 나동그라지고 말았다.
         "어라, 이게 뭐지?  마치 한 덩어리의  냄새나는 얼음덩어리와도 
       같구나."
         문득 정신을 차리고 보니 그는 여자강시의 신체(身體) 아래에 깔
       려 있었는데, 예상보다 냄새가 더욱 지독하고 기분도 과히 좋지 않
       았으므로, 그는 애써 몸을 일으키려고  하지 않고 잠시 그  상태로 
       누워서 곰곰히 다시 생각에 잠겼다.
         '이건 조금 심각하구나!...... 이래서는 도저히...... 도저히 안 
       되겠다. 내가 만일 밥을 먹지 못한다면, 나의 이 잘빠진 몸매에 살
       이 줄어들게 될 것이고, 또한 이 훌륭한 외모(外貌)에도 약간의 흠
       이 가는 일이 발생하게  될 것이다. 그렇다면...... 물론  천하(天
       下)의 모든 여인(女人)들이 나에게 조금이라도 관심이 적어지게 된
       다면 나에게는 귀찮은 일을 덜게 되는 셈이겠지만,  그러나 그것은 
       모든 사람들이 원하지 않는 바가 될 것이다. 따라서 나는  다소 무
       리를 해서라도 밥을 먹어야만 하는 것이고, 또한 그렇다면 이 냄새
       나는 시체를 가까이 할 수 없다는 계산(計算)이 나오는 것이다. 휴
       우! 이건 정말로 고민이로구나.'
         금몽추는 다소 원망이 서린 듯한 시선(視線)으로  여자강시를 바
       라보며 몸을 일으킨 다음, 이어 그 앞에 주저앉아 여자강시를 내려
       다 보며 다시 생각을 굴렸다.
         '나는 어째서 좀 더 일찍 시원하게 이 여자(女子)를 죽이지 못한 
       것일까? 아니 이 여자는 이미 죽은 시체이니 다시 죽일  필요는 없
       겠지. 하지만...... 이 여자는 이렇게 예쁜 얼굴을 하고 있는데 어
       떻게 또 손을 쓸 수가 있다는 말인가? 가만히 보니 이 여자는 몸매
       도 제법 그럴싸하구나...... 아니다. 아니다! 이 여자는 그저 시체
       일 뿐이니 나는 애써 미련을 버리도록 하자!'
         금몽추는 몹시 안타까운 듯한 표정을 하고 거푸  한숨을 내쉰 다
       음에 느릿하게 몸을 일으켜 걸음을 옮기기 시작했는데,  어느새 그 
       여자강시는 그의 뒷편에서 서서이 가루로 화해가고 있었다.
         산등성이 두어 개를 넘어가자 문득 하나의 낡은  사당이 눈에 들
       어 왔다.
         금몽추는 거의 넋을 잃은 듯이 걸음을 옮기고 있었는데, 일순 그 
       사당을 발견하자 다시 두  눈빛이 맑아지고 발걸음이 가벼워  지기 
       시작했다.
         "아하, 그렇군! 저기에 혹시 그 강시들을  조종하던 사람이 숨어 
       있을 지도 모르겠군! 하지만 이건 약간 의문(疑問)인데? 어째서 하
       필이면 그 악적(惡敵)은 이 많은 장소를 놔두고 저 곳에 있을 것이
       라고 생각된 것일까? 게다가 그 악적이 아직 가지 않고  그 자리에 
       있다는 것은...... 어떨까? 그것은 혹시 나를 기다리기  위해서 그
       러는 것이 아닐까? 하지만 만일 지금 내가 허탕을 치게 된다면, 궁
       구가! 궁구가야! 이건 모조리 네 탓이다."
         
         
         
         ******여기까지가 본 작품(作品) '곤륜삼성(崑崙三聖)'의 제 2권
       입니다. 권제목은 '신비(神秘)하고 기이(奇異)한 아이'입니다. -백
       상(白象).******
         
         
         
         
           제25장(第二十五章). 미녀(美女)와 위군자(僞君子).
         
         
         
         
         
         
         
         사당의 안으로 들어가자  우선 느껴지는  것은 음산(陰散)하고도 
       지저분한 악취(惡臭)였고, 하얀 안개기운이 가득한 가운데 마치 유
       령(幽靈)처럼 허공에 둥둥 떠올라 있는 세 사람의 모습이  눈에 들
       어왔다.
         금몽추는 짐짓 내부를 둘러보는 듯하다가 일순 크게 놀랐다는 듯
       이 웃으며 소리쳐 말했다.
         "아니 당신들은 바로 삼로(三老)가 아니오? 헌데  어째서 모두들 
       여기에 와 있다는 말이오?"
         확실히 금몽추는 이곳에서 그들을  다시 만나게 될  줄은 몰랐던 
       것 같았다.
         천로(天老)가 입가에 담담한  미소(微笑)를 떠올리며  입을 열었
       다.
         "물론 저희들은 소주인님(少主人)님을 뵙기 위해 이곳으로 온 것
       이지요. 조금전에 소주인님께 좋지 않은 일이 있다는  것을 알았으
       나 구태여 우리가 나설 필요가 없다는 것을 알고 여기에 그대로 기
       다리고 있었습니다."
         금몽추는 겨우 놀란 마음을 가라앉히며 일부러 태연하게 웃어 보
       인 후에 대꾸했다.
         "하기는, 하 하 하! 당신들은 그 강시들을 상대하는데 일부러 나
       설 필요가 없었소. 나 이 곤륜삼성(崑崙三聖)이 그따위 물건들에게 
       당할 것이라고 생각했다면 그것이 오히려 극심한  모욕이었던 것이
       오. 게다가, 흐흐흐...... 나는  사실 당신들을 이곳에서 만날  수 
       있을 것이라고 예상하고 있었소. 만일 그렇지 않았다면  어째서 내
       가 유독 이쪽으로 곧장 걸어왔겠소? 나는 그야말로  당신들이 전혀 
       상상할 수 없는 이러한 놀라운 능력(能力)들을 가지고 있다는 말이
       외다. 하 하 하!"
         화로(花老)가 문득 요염(妖艶)하게 웃더니 입을 열어  말을 받았
       다.
         "소주인님의 능력이 대단하다는 것은 저희들은  이미 오래전부터 
       알고 있었어요. 호호...... 그래서 저희들도 모든 것을 소주인님께 
       의지하고 있는 것이 아니겠어요?"
         금몽추는 다소 거만한 표정이 되어 오른손을 휘휘 내저었다.
         "두말할 필요가 없는 일이오. 두말할 필요가  없는 일이오. 헌데 
       당신들에게는 혹시 다른 특별한 일이 있는 것이 아니오?"
         의로(醫老)는 여전히 좋지 않은 기색(氣色)을 하고  잠자코 있었
       지만, 천로가 다시 입을 열어 말했다.
         "조금전의 그 환혼강시(還魂彊屍)들을  상대해 보셨으니  대강은 
       아시고 계시겠지만, 현재의 상황은 생각보다 더욱 좋지  않은 상태
       입니다."
         "환혼강시? 으음, 환혼강시라......? 당신들도  그것들을 보았다
       는 말이오? 헌데 어째서 그것들을 처치하지 않......?  아니오. 굳
       이 그럴 필요가 없는 것이겠지. 나의 삼절(三絶)중에서  가장 낮은 
       이 무절(武絶)만 해도 실로  놀라운 경지(境地)라는 말이오.  으허
       허! 헌데 대체 그 환혼강시들이 뭐가 어쨌다는 말이오?  내가 알기
       로는 그다지 대단한 것도 아니고 그  무슨 음산백골문(陰山白骨門)
       이라는 곳에서도 이런 것들을 움직일 수 있다고 하던데?"
         의로가 드디어 눈살을 찌푸린 상태로 입을 열어 말했다.
         "아까 그 환혼강시는 겉보기에는 비슷하지만 그다지 흔한 종류가 
       아닙니다. 소주인님께서는 뭔가 착각을 하고 계신 것 같군요! 게다
       가 현재 강호(江湖)에는 그런  환혼강시들만 있는 것은  아닙니다. 
       연혼강시(煉魂彊屍)들도 수두룩하고, 또한 여러 가지 다른 괴물(怪
       物)들도 넘쳐나고 있는 상황입니다. 이와 같은 현상은 실로 사람의 
       힘으로는 이루어지기 어려운 것입니다."
         환혼강시는 말 그대로 혼백(魂魄)을 돌아오게 했다는  것으로 비
       교적 흔하게 볼 수 있는 강시(彊屍)들이지만,  연혼강시(煉魂彊屍)
       는 그 환혼강시를 온갖 술법(術法)과 약물(藥物) 등을 사용하여 단
       련시킨 것으로 비단 흔하게 볼  수 없을 뿐만 아니라  그 능력들도 
       대단한 것들이다.
         이 강시들은 물론 죽은 시체라는 점에서  실혼인(失魂人)과 다르
       다는 것은 말할 나위도 없다.
         금몽추는 대뜸 얼굴이 벌겋게 물들어서 크게 화를 내며 의로에서 
       소리쳤다.
         "당신은 정말 사사건건 내게 시비를 거는군! 정말로 마음에 들지 
       않아! 내가 진짜로 그러한 사실을 몰라서 그런 말을 했다고 생각하
       는가? 으흐흐흐! 그것은 실로 천만의 말씀이다. 나는 다만 모든 사
       실들을 다 알고 있으면서도 일부러 그대들을 시험해 보기  위해 그
       런 말을 했던 것이다. 흐 흐 흐...... 좋아. 현재의 강호무림(江湖
       武林)이 크게 어수선하다는 것은 나도 인정을 하지. 하지만 설마하
       니 그것들이 모두 다 오선(五仙)의 짓이라는 말인가?"
         천로가 담담한 표정으로 말을 받았다.
         "아직 확실한 증거는  없지만 그들이 배후에서  조종하고 있다는 
       것은 거의 명백한 사실입니다. 우리는 계속 그 일들을 조사해 보고 
       있었으나 더 이상 기다릴 수가 없다는 결론에 도달했습니다."
         금몽추는 고개를 갸웃거리며 말했다.
         "하지만 아직 증거가 없다면 또한 그들을  처벌(處罰)할 수도 없
       는 일이 아니오? 본문(本門)에서는 그 증거가 뚜렷하지  않거나 상
       대방이 인정하지 않는 상황이라면 처벌하지 않도록 되어  있소. 당
       신들도 그러한 점을 잘 알고 있으리라고 보는데?"
         의로가 한숨을 내쉬며 말했다.
         "그렇다고 해서 그들이  세상(世上)을 모두 망가뜨리고  난 뒤에 
       어떻게 하려고 한다면 그것은  이미 늦은 것입니다. 모든  규율(規
       律)에도 예외는 있는 것이므로 현실적으로 볼 때 지금 그들을 제거
       해야만 하는 상황입니다."
         금몽추는 다시 얼굴이 벌개져서 약간 생각을 굴려 보는 듯하다가 
       대꾸했다.
         "걱정하지 마시오. 당신들은 혹시 내 능력(能力)을  믿지 못하고 
       있는 것이 아니오? 만일 그렇다면 그것은 당신들이  크게 착오하고 
       있는 것이오. 본문에서는 이른바  처벌을 위한 처벌을 하지  않소. 
       그런 것을 생각한다면 당신들도 내가 이렇게 하는 것이  이해가 될 
       것이오. 나는 지금 바로 그들을 처벌할 수는 없소.  그러니 당신들
       도 계속 그들을 추적(追跡)하여 알아보고 또한 그 증거를 찾아내도
       록 하시오."
         화로가 교소(嬌笑)하며 다시 입을 열어 말했다.
         "알겠어요. 호호! 하지만 요즈음 보아하니  소주인님께서는 뭔가 
       곤란을 겪고 계시는 것 같던데, 저희들이 도와드리지  않아도 괜찮
       을까요?"
         금몽추는 그녀를 빤히 바라보다가 웃으며 고개를 저었다.
         "당신은 약간 건방진 말을 하는군! 당신들이 감히  내 일에 대해
       서 알 수가 있다는 말이오? 내게 어떤 도움이라도 줄  수가 있다고 
       생각한다는 말이오? 으흐흐...... 그런 쓸데없는 걱정은 하지도 말
       고 어서 내가 시키는 대로만 하시오. 그게 바로 나를  돕고 당신들
       을 위하는 길이오."
         천로는 잠시 생각해 보는  듯하다가 이내 공손히  허리를 굽히며 
       대답했다.
         "알겠습니다. 그럼 저희들은 이만 물러가도록 하겠습니다."
         "가능하면 당신들은 아울러  이번의 사태에 의해  어려운 처지에 
       있는 사람들을 도와주는 것도 나쁘지 않소."
         
         사당을 나와서 얼마쯤 더 걸어가니 문득 그의  앞에 궁구가가 나
       타났다.
         금몽추는 내심 기분이 별로 좋지 않은 상태였기  때문에 즉각 궁
       구가를 향해 소리쳤다.
         "이 멍청한 녀석, 이 빌어먹을 녀석, 대체 여태 어디에서 무엇을 
       하고 있다가 이제서야 나타난다는 말이냐?"
         궁구가(宮九佳)는 잠시 그 자리에 서서 멀뚱멀뚱한  표정으로 금
       몽추를 바라보다가 대꾸했다.
         '저는 방금 마악  잠에서 깨어 주인(主人)님을  찾아오는 길입니
       다. 설마하니 저더러 잠도 자지 말고 주인님을 모시라는 말은 아니
       겠지요? 만일 그렇다면 정말로 너무하시는 군요.'
         금몽추는 눈살을 찌푸리며 말했다.
         "뭐가 그리 너무하다는 말이냐?  헛소리하지 말고 어서  함께 가
       자. 우선 이 곳을 벗어나는 것이 좋겠다."
         궁구가는 이에 헤벌쭉하니 웃고는 즉시 다가와 그를 등에 태우며 
       다시 심어전음(心語傳音)으로 말했다.
         '저는 주인님의 의중(意中)은 정말로 알다가도 모르겠습니다. 대
       체 이번에는 어디로 가실 생각이죠?'
         금몽추는 잠시 생각해 보는 듯하다가 가볍게 한숨을 내쉬며 느릿
       하게 대꾸했다.
         "이번에 나는 백리선생(百里先生)을  만난 이후  부모(父母)님의 
       원수에 대해서 분명히 알게 되었다. 곤륜삼성으로서  복수(復讐)라
       는 것은 타당하지 못한 일이지만, 그러나 어쨌든 그들 모두에게 마
       땅한 대가는 치루게 해야 하겠지. 물론 세상(世上)을  편안하게 하
       는 것이야말로 나의 본분이라고 할 수가 있고...... 어쨌든 그들은 
       모두 영웅비무대회(英雄比武大會)에 참석하기 위해 무림맹(武林盟)
       으로 향하고 있을 테니, 우리도 이제부터 서둘러 그 쪽으로 가도록 
       하자."
         '무림맹은 복우산(伏牛山)에 있다고 들었습니다.  그럼 그쪽으로 
       가면 되겠군요?'
         금몽추는 미소하며 대꾸했다.
         "너는 한낱 미물(微物)에  불과하면서도 그와 같은  세상의 지리
       (地理)에 대해서도 훤하게 알고 있으니 이것을 어느 누가  믿을 수
       가 있겠느냐? 하기는 사람이나 짐승이나 근본적으로 크게  다를 것
       은 없는 일이지. 지금 곤륜파(崑崙派)로 가 본다고 해도 그들은 대
       부분 무림맹으로 떠나고  없을 테니 우리도  그 쪽으로  가도록 하
       자."
         그런데 금몽추가 궁구가의 등에 타고 불과 얼마  가지 못했을 때 
       문득 다시 두 사람이 나타나 앞을 막는 것이었다.
         "금공자! 아주 실망스럽소. 이대로 그냥 아무런  결말도 없이 떠
       나버릴 생각이란 말이오?"
         앞을 가로막은 사람들은 바로  제운우(齊雲友)와 공심(空心)이었
       다.
         한밤중이어서 더욱 알아보기 어려웠지만 그들은 각기 신법(身法)
       이 대단해서 느닷없이 불쑥 나타났다.
         그런 말을 하는 제운우의 표정이 몹시 불쾌해  보이는 것을 보고 
       금몽추는 싸늘하게 주시하다가 느릿하게 입을 열었다.
         "당신들은 정말 귀도 밝군. 나는 몰래 떠나려고  했는데 대체 어
       떻게 그 사실을 알고 뒤따라온 것이오?"
         공심이 나직하게 불호를 외우며 합장(合掌)하고 입을 열었다.
         "우리는 백리선생에게 이야기를 전해 듣고 급히 뒤따라온 것입니
       다. 만일 실례가 되었다면 용서하십시오."
         제운우는 가볍게 냉소(冷笑)하며 다시 말했다.
         "그는 항상 모든 일을 제멋대로 판단하고 행동하는 사람이오. 그 
       주위에 있는 사람은 늘상 그래서 피해를 보게 되는 것이니, 우리가 
       이런 정도의 불편함을 주었다고 해도 감히 뭐라고 할 수 없을 것이
       오."
         금몽추는 마주 음산(陰散)하게 웃으며 말했다.
         "알고보니 제대협(齊大俠) 당신은 위군자(僞君子)로군?  내가 이
       렇게 떠나면 당신은 바라던 대로 왕소저(王小姐)와 맺어질 수 있어
       서 더 좋을 텐데 어째서 그렇게 일부러 화가 난 척을 하는 것이오? 
       설마하니 그러고도 스스로 하늘을 우러러 부끄러움이  없다고 말할 
       수가 있소?"
         제운우는 그 말에 일순 두 눈에서 벼락같은 안광(眼光)을 발출하
       며 우장(右掌)을 날렸고, 이어 고함을 질렀다.
         "뭐라고! 이런 우라질 자식!"
         갑자기 궁구가의 주위로 칠 팔 장의 위맹스러운 장력(掌力)이 거
       의 동시에 날아갔고, 쾅쾅쾅! 하는 굉음과 함께 땅바닥이 커다랗게 
       패이며 하늘로 흙먼지가 뿌옇게 올라갔다.
         "왕소저는 오직 너만을 원하고  있다. 나는 이미  그녀를 포기한 
       지 오래라는 말이다. 그런데  감히 네가 그녀를 욕보일  생각이냐? 
       나는 결코 그녀를 욕보이는 녀석을 두고 볼 수 없다!"
         제운우의 장력은 일부러 빗나가게 후려친 것이기에  궁구가와 금
       몽추는 전혀 아무런 피해도 당하지 않았으나, 그 일이 더욱 금몽추
       로 하여금 화가 나게 만들었다.
         "흐흐흐! 그럼 지금 내게 손을 쓰기라도  하겠다는 말이로군? 흐
       으으...... 비록 왕소저를 취할 수는 없지만 그녀를 괴롭히는 사람
       은 용서할 수 없다니 정말 대단한 순정(純情)인걸?  게다가 그토록 
       빠르게 그녀를 포기할 수 있었다니 이는 실로 뜻밖의 일이외다."
         공심이 여전히 합장을 한 자세로 미소하며 말했다.
         "지금 제시주가 비록 흥분하여 무례한 행동을  하기는 했지만 그
       것은 모두를 위한 일인 듯하니 금시주께서 그만 이해해 주시오. 그
       리고 제시주께서는 어서 금시주께 사과드리는 것이 좋겠소이다."
         제운우는 비록 한순간 노화(怒火)가 치밀어 올라  자신도 모르게 
       장력(掌力)을 퍼부으며 위협적인 행동을 했지만, 이내 그러한 것들
       이 잘못되었다고 느꼈는지 대꾸도 하지 않고 묵묵히 금몽추를 주시
       하며 서 있었다.
         금몽추는 그와 같은 광경을 보자 궁구가에게서 내려서며 더욱 음
       산하게 소리쳤다.
         "소화상(少和尙)께서는 이 일에 나설 필요가 없소. 나 이 곤륜삼
       성(崑崙三聖)이 이와 같은 모욕을 당하고도 그대로 있을 줄로 알았
       다는 말이오? 흐 흐 흐! 제운우 이 더러운 녀석아!  그렇다면 어서 
       덤벼라! 내가 네놈을 두려워할  것이라고 생각했다면 그것은  실로 
       오산(誤算)이다!"
         공심은 금몽추가 느닷없이 험악(險惡)하게 나오자 그만  입을 다
       물고 말았다.
         제운우는 이에 두 눈에서 노기에 가득찬  살광(殺光)을 번뜩였으
       나, 이내 표정을 암울(暗鬱)하게 굳히고 아무런 대꾸도  하지 않았
       다.
         금몽추는 그것을 보고 음침(陰沈)하게 웃더니 곧장  제운우의 앞
       으로 다가가서 철썩철썩! 연달아 십여 차례나 뺨을 후려쳤다.
         "이 개돼지만도 못한 녀석!  네놈이 감히 나를  노려본다는 말인
       가? 흐흐흐! 어디 다시 한 번 그 잘난 무공(武功)을 써  보지 그러
       느냐? 이제는 설마하니 그럴 용기조차 없어졌단 말이냐?"
         제운우는 두 주먹을 불끈 쥐고 온 몸을  부르르 떨었으나 오히려 
       두 눈의 살광을 지우고 표정만 더욱 암울하게 굳혔다.
         대뜸 제운우의 안색이 벌겋게 물드는 것을 보고 공심이 다가와서 
       만류하려고 하자, 금몽추는 일순 가볍게 웃더니 그를  향해 비웃듯
       이 말했다.
         "나는 이른바 호걸(豪傑)은 모욕을 주어서는 안된다는 것을 생각
       하여 여태까지 참고 있었던 것이오. 그런데 실로 이 자가  이와 같
       이 함부로 나오다니...... 흐흐흐, 그것은 실로 이  곤륜삼성을 잘
       못보고 하는 짓이었지. 이 녀석이 나의 진정한  능력(能力)을 보았
       다면 그야말로 입에 게거품을  물게 되었을 것이오. 그렇지  않소, 
       소화상?"
         공심은 상황이 이렇게 험악하게 변하자 표정이  우울해졌으며 가
       볍게 웃으며 합장을 하고 이렇게 말을 받았다.
         "아미타불, 이 일은 처음에 제시주가 잘못한  것이오. 하지만 이
       제는 그만 금시주도 그것을 용서하고 없던 일로 하는 것이 좋을 것
       이외다. 우리는 사실 제법 오랫동안 친구로 지내온  사이가 아니었
       소?"
         '이 소화상도 이제는 내게 공손히 대하지 않고 역시 저 지저분한 
       녀석과 한통속이 되어 가는구나.'
         금몽추는 그렇게 속으로 생각을  굴린 뒤에 짐짓  가볍게 한숨을 
       내쉬며 입을 열었다.
         "좋소. 나는 곤륜삼성이니 당연히 모든 일을 참고 용서해 주어야
       만 하겠지. 휴우, 실로 이 세상에서 훌륭한 사람이 된다는 것은 쉬
       운 노릇이 아닌 것 같소. 하지만 나는 바로 그러한  대단한 능력들
       이 있기에 곤륜삼성인 것이외다. 소화상! 그대는 사실 그렇게 걱정
       할 필요가 없소. 나는 본래부터 이 미련한 녀석을 용서하고 있었던 
       것이오."
         공심은 미소하며 대꾸했다.
         "아미타불, 그렇다면 실로 다행스러운 일입니다."
         금몽추는 다시 한 번  제운우를 싸늘하게 노려본  다음에 걸음을 
       옮겨 궁구가에게 다가가 올라타며 거만한 표정으로 입을 열었다.
         "그러나 나는 한 번 무례(無禮)한 짓을 하는 녀석과는 다시 어울
       리지 않는 버릇이 있소. 나도 계속 소화상과 함께 여행(旅行)을 하
       고 싶지만 이제는 그럴 수가  없게 되었구려. 자, 그럼  나는 이만 
       실례하겠소. 만일 내가 없어서 다소 불편하고 어려운  점이 생긴다
       고 해도 나를 원망하지 말기를 바라오."
         공심은 더 이상 말릴 수가 없는 듯 씁쓸한 표정을 지으며 합장을 
       하고 말했다.
         "아미타불, 그럼 시주께서도 무사하시길 빌겠습니다."
         금몽추는 즉시 표정을  냉랭(冷冷)하게 굳히고  궁구가의 머리를 
       두드리며 말했다.
         "궁구가야, 어서 이만 가자!"
         하지만 금몽추는 불과 얼마 더 가지 못해서 다시 한 사람의 제지
       를 받아야만 했다.
         산골짜기에 쌓인 눈이 주위를 희미하게 밝히는 가운데 그의 앞에 
       나타난 사람은 바로 다름아닌 왕산산(王珊珊)이었다.
         그녀는 안색이 다소 수척해져 있었는데, 그를  보자 고개를 숙이
       며 울음섞인 어조로 이렇게 말했다.
         "제가...... 제가 잘못 생각했어요. 저는 당신께  사과드리기 위
       해서 이렇게 급히 따라온 거예요."
         금몽추는 약간 어리둥절해 하다가 이내 가볍게  냉소하고는 입을 
       열었다.
         "그렇다면 구태여 이렇게 사과할 필요도 없는 것이 아니겠소? 소
       저가 제운우와 혼인(婚姻)을 한다면 앞으로 행복하게 잘 살  수 있
       을 것이오."
         왕산산은 고개를 가로저으며 말했다.
         "제 말뜻은 그런 것이 아니예요. 저는 이미  당신의 사람이기 때
       문에 결코 다른 누구와도 혼인하지 않겠어요. 제가 사과드리겠다고 
       하는 것은 이제까지 제가 당신께 함부로 대해온 점에  관한 것이예
       요. 저는 설령 당신이 저를  피한다고 해도 끝까지 당신을  따라갈 
       거예요."
         "아니, 내가 이미 말하지 않았소? 나는 저번에 다른 여자들과 깊
       은 사이가 되었기 때문에 소저와는 이제 어울릴 수 없다고 말이오. 
       설마하니 그새 그것을 잊어버렸다는 말이오?"
         왕산산은 재차 고개를 크게 흔들었다.
         "영웅(英雄)은 삼처사첩을 거느릴  수가 있다고  했어요. 하물며 
       당신과 같은 분은...... 당신이 앞으로 더 많은 여자들을 상대한다
       고 해도 저는 마찬가지로 당신의 처첩이 될 거예요. 이  사실은 변
       함이 없어요."
         '뭐라구? 이 여자는 갑자기 정신이 이상해지기라도 한 것이 아닐
       까? 그것도 아니라면 도리어 바보가 되고 만 것이겠지.'
         금몽추는 어안이 벙벙해 져서  잠시 그녀를 바라  보다가 이윽고 
       고개를 저으며 대꾸했다.
         "하하, 소저가 그렇게 결심하고 있는 것이라면 나로서는 달리 도
       리가 없는 것이겠지. 하지만 싫다는 남자(男子)에게 억지로 매달리
       는 여자(女子)처럼 바보가 없다는 것을 알고 있소? 내 이제 분명히 
       말하지만 나는 당신에게 더 이상의 흥미를 느끼지 못하고 있소. 그
       러한 것을 알고도 계속 나를  따라 오겠다면 그야 어쩔  수가 없는 
       것이겠지. 흐흐흐, 이거야 말로...... 나를 정말 귀찮게 하는군."
         말이 끝나자 마자 금몽추는 즉각 궁구가를 재촉하여 그녀의 옆을 
       지나쳐서 사라져 가기 시작했다.
         왕산산은 그의 말에 일순 안색이 더욱 창백해  지고 가늘게 몸을 
       떨었으나, 이내 고개를 들어 그가 사라져 가는  방향(方向)을 바라
       보았다.
         하지만 웬일인지 눈물이 흘러 내리고 있는 그녀의  두 눈에는 맑
       고도 밝은 광채(光彩)가 떠올라 주위를 환히 비추고 있는  것 같았
       다.
         
         '주인님, 그녀에게 너무 심하게 대하신 것이 아닙니까?'
         궁구가의 말에, 금몽추는  다소 쓴웃음을 지으며  이렇게 대꾸했
       다.
         "이것은 어쩔 수가 없는 상황이다. 게다가 너는  아직 나의 뜻을 
       알지 못하겠느냐? 나는 잠시 강호유람을 하기 위해 나온 것이지 삼
       성요(三聖 )를 완전히 떠나온 것이 아니다. 나는 머지  않아 다시 
       그곳으로 돌아가게 될텐데, 설마하니 그런 여자가 스스로  그런 황
       량한 곳으로 가서 살려고 하겠느냐?"
         '그러니까 주인님은 오히려 그녀를 위해서 그런  모진 말씀을 하
       신 것이로군요?'
         금몽추는 고개를 가볍게 내저었다.
         "좀 더 솔직히 말하자면 사실  나를 위한 것이다. 만일  그 곳을 
       지겨워하는 여자와 함께 살아야 하는 것이라면 내 어찌 불행해지지 
       않을 수가 있겠느냐? 으레 그런 부잣집에서  호의호식(好衣好食)하
       며 화려(華麗)하게 자라난  여자(女子)들은 도저히 그런  단조로운 
       생활을 견디기 어려운 법이다. 만일 너도 그러한  사실을 알았다면 
       앞으로 여자를 고를 때에...... 으음, 너에게는 별로  해당되는 사
       항이 아니로구나."
         궁구가는 묵묵히 계속 걸음을 옮겼으나 내심 이렇게 혼자 생각을 
       굴리고 있었다.
         '어쨌거나 주인님이 그 여자를 좋아하는 것은  사실인 모양이다. 
       만일 좋아하지 않는다면 심심풀이로 데리고 있다가  싫증나면 다시 
       쫓아 보내면 되는 일이 아닌가......? 나라면 일을 결코 이렇게 힘
       들고 귀찮게 만들지 않았을 것이다.'
         
         벌써 사방에 심한 폭설(暴雪)이 내려서 주위가 온통 흰눈으로 뒤
       덮혀 버렸고, 길을 가기가 어려워졌다.
         궁구가는 워낙에 신통스러운 녀석이기 때문에 그런  상황 때문에 
       길을 가는 것이 지장을 받지는 않았으나, 그래도 간혹 길을 잃어버
       리기도 하고 속도가 느려지기도 했다.
         곤륜파가 이미 무림맹(武林盟)을 향해 길을 떠났다는  것은 역시 
       예상대로 사실이었으나, 며칠동안 길을 가면서 금몽추는 다소 의아
       해 지게 되었다.
         그의 생각대로라면 이미 곤륜파(崑崙派)의 무리들을 따라잡을 수 
       있었어야 할 것인데도 아직 그 사람들은 거의 흔적(痕迹)도 보이지 
       않았던 것이다.
         그렇다면 혹시 금몽추는 그들을 지나쳐 왔거나 아니면 그들이 일
       부러 다른 먼 길로 돌아서 갔기 때문에 발견할 수 없었던  것이 아
       닐까?
         금몽추는 한동안 그 문제로 고민을 하기도 하고 한 번 왔던 길을 
       다시 되돌아 가 보기도 했지만, 이윽고 하는 수 없이  이렇게 생각
       했다.
         '어차피 그들은 무림맹으로  가는 것이니 우리가  그쪽으로 가다 
       보면 역시 쉽게 만나게 될 것이다.'
         군자(君子)의 복수는 십 년도 늦지 않다는 말도 있듯이, 지금 그
       가 곤륜파에 보복하는 것은 그다지 급하지 않을 뿐만  아니라 또한 
       생각해 보면 그가 보복해야 할 대상은 그 곤륜파 뿐만은 아니기 때
       문이다.
         그야말로 무림맹(武林盟) 전체가 그의 적(敵)이라고도 할  수 있
       기 때문에 만일 그가 지나치게 성급하게 곤륜파를 건드리다가 자신
       의 출신내력(出身來歷)이 탄로나기라도  하면 오히려 그가  곤란해 
       지게 될 것이기도 하다.
         어쨌거나 그는 이제는 다소 마음의 여유를 가지고  길을 가게 되
       었는데, 그 날 날이 저물어  주위가 다소 어둑어둑해 지고  하룻밤 
       묵어갈 장소를 물색해야 할 때 문득 그의 앞에  난데없는 방해자들
       이 나타났다.
         깊은 산중(山中)의 작은 계곡(溪谷)을 지나가는데 느닷없이 주위
       에서 인기척들이 일어나더니 홀연 수십명의 사람들이  일제히 나타
       나 삽시간에 그를 사방으로 포위해 버렸다.
         그는 처음에는 다소 의아해  하다가 상황이 뭔가  심상치 않다는 
       것을 알아차리고 궁구가의 머리를 툭툭 두드리며 입을 열었다.
         "일단 강호(江湖)에 나서면 편안할 수가 없다는  것은 알고 있었
       지만, 그러나 이 것은  약간 의외로구나. 저들이 내  재산(財産)을 
       노리고 온 것이라면 모르겠지만, 그러나 혹시 너를  잡아먹기 위해
       서 온 것이라면 걱정이다."
         궁구가는 앞발로 두 번 눈덮힌 땅바닥을 두드리며 고개를 좌우로 
       내두르더니 대꾸했다.
         '하지만 제가 보기에는 저 사람들은 오히려  주인님께 더 관심이 
       있는 것 같군요. 혹시 저들에게 전생(前生)에서라도  원한(怨恨)을 
       샀었던 것이 아닙니까? 만일 제게 관심이 있다면  저는 상관없습니
       다.'
         금몽추는 실로 뜻밖인 듯 미소지으며 대꾸했다.
         "나는 아직 너를 그렇게 보지 않았는데 네게 벌써 그런 희생정신
       이 생겼다니 실로 대단한 일이로구나. 네가 만일 그들이 너를 잡아
       먹도록 순순히 따른다면 그들은 그야말로 오늘  횡재(橫財)를 하게 
       되는 셈이다."
         궁구가는 고개를 돌려 그를 돌아 보더니 다소 화가 난 듯 심어전
       음으로 소리쳤다.
         '도대체 무슨 말씀을 하시는 거죠? 난 결코  저런 미친 자식들에
       게 죽을 생각이 없다고요. 나는 결코 그런 희생정신을 가지고 있는 
       소가 아니란 말입니다. 난 그저 저런 녀석들이 덤벼들면 하나씩 저
       승으로 보내줄 뿐입니다.'
         "그러냐? 그렇다면 나는 그만 오해(誤解)를 한 셈이로구나. 나는 
       그저 네가 그들에게 잡아먹힌다면 나도 혹시......"
         이 수십 명의 사람들은  나타난 이후 잠시  머뭇거리기는 했으나 
       누구도 단 한마디의 말도 꺼내지 않았다.
         언뜻 보기에는 하나같이  원한(怨恨)에 미친  사람들처럼 모두가 
       두눈 가득 시뻘건 혈광(血光)을 발하고 있었는데, 금몽추로서는 도
       무지 그들을 이전에 본 기억이 없는 것 같았다.
         드디어 그들이 일제히 움직이기 시작했는데, 금몽추가 말을 하는 
       도중에 어느 틈엔가 그 중의 한 사람이 땅속에서 솟아난 듯 빠르게 
       다가와 금몽추를 향해 낫과 같이 생긴  기형병기(奇形兵器)를 세차
       게 휘둘렀다.
         그 기형병기의 자루부분에는 쇠사슬이 길게 매달려 있었는데, 얼
       핏 보기에도 그것이 연편(軟鞭)과 같은 역할을 할 수 있을 것 같았
       다.
         그것은 또한 낫과 같은  병기의 공격범위를 마음대로  조절할 수 
       있다는 의미도 된다.
         금몽추는 그 사람의 운신법(運身法)에 비해 그 움직임이 믿을 수 
       없을 정도로 빠른 것을 보고 그만 놀라 입을 다물며 황급히 허리춤
       의 부러진 금검(金劍)을 꺼내 막았다.
         창! 하는 예리한 금속성이 울림과 동시에  금몽추는 하마터면 그 
       진동에 의해 궁구가의 등에서 떨어져 내릴 뻔했다.
         상상외로 그 자의 손목힘이나 공력(功力)이 엄청났던 것이다.
         그런데 그 때 그 사람은 첫 번째의  공격이 실패하자 좌수(左手)
       를 떨치더니 새파란 빛깔의 강침(鋼針)들을 무수히 쏘아냈다.
         한 번 크게 놀랐기 때문에 금몽추는 그것에도  놀라운 위력이 있
       으리라고 짐작하고 즉시 신형(身形)을 위로 뽑아올려  피하며 서너 
       번이나 공중(空中)에서 회전(回轉)을 했다.
         하지만 이상한 일이었다.
         그만한 공력(功力)을 가진 사람이면 그 강침들은  최소한 도중에
       서 서너 번의 변화(變化)를 일으키며 집요하게 파고들 것이라고 생
       각했는데, 뜻밖에도 그것들은 그저 세찬 바람만 일으킬  뿐 그대로 
       아무런 변화도 없이 스쳐 지나가고 말았던 것이다.
         강침을 피한 다음에 금몽추가 일부러 서너 번이나 공중회전을 하
       고 있었던 것은 다음의 변화를 예의주시하고 있었던  것인데, 그와 
       같은 광경을 보자 그는 다소 맥없이 궁구가의 등위로 내려왔다.
         그 자는 다시 그  기형병기를 휘둘러 세찬  공격(攻擊)을 퍼부어 
       왔는데, 이번에는 쇠사슬을 잡고 길게 공격을 해왔으므로 금몽추는 
       깜짝 놀라서 미처 막아낼 생각을 하지 못하고 훌쩍 신형을 날려 피
       했으며 내려오는 즉시 그 자의 앞으로 접근하려고 했다.
         그 낫과 같이 생긴 병기는 한 번  뻗어나간 다음에는 자연스럽게 
       쇠사슬에 이끌려 되돌아 왔는데, 금몽추는 그것을 피하면서 동시에 
       상대방을 공격하여 기선(機先)을 제압하려는 것이었다.
         그런데 이상하게도 금몽추가 부러진 금검으로 초식(招式)을 펼치
       며 다가들자 그 자는 웬지 다소 멍청한 표정이 되어 그저  그의 얼
       굴을 바라보기만 하는 것이 아닌가?
         그 자는 비단 공력이  대단할 뿐만 아니라  행동거지가 이상하여 
       도무지 상대로 하여금 예측을 할 수 없게 하는 것 같았다.
         실로 이런 자는 무공초식(武功招式)들이 괴이음험(怪異陰險)하고 
       돌발적으로 발출되기 때문에 더욱 상대하기 어려울 수가 있다.
         금몽추는 바로 그러한 것 때문에 곧장 상대방의 사혈(死穴)을 노
       리며 공격해 들어갈 수가 있었는데도 다소  멈칫하며 실초(實招)를 
       허초(虛招)로 바꾸고 상대방의 반응을 예의주시했다.
         헌데 바로 그 때, 느닷없이 퍽! 하는 격렬한 타격음과 함께 피와 
       뇌수(腦髓)가 쫙 뿌려지며 그 자의 머리가 박살이 나서  흩어져 버
       리는 것이 아닌가?
         조금전의 그자의 기형병기는 바로 회수된 것이 아니라 슬쩍 빗나
       가며 뒤로 돌아갔는데, 그것이  느닷없이 다시 회전(回轉)해  오며 
       어처구니가 없게도 오히려 그자의 뒤통수를 후려갈겼던 것이다.
         머리통이 박살이 났는데도 살아있을 수 있는 사람은 아마도 거의 
       없을 것이다.
         금몽추는 뜻밖에도 그  자가 자신의 기문병기를  회수할 능력(能
       力)이 없었다는 사실이 믿기지가 않았다.
         대개 제아무리 살검(殺劍) 위주의 방어를 하지 않는 무공절기(武
       功絶技)를 익힌 사람이라고 해도 최소한 자신의 병기(兵器)에 의해 
       격타당하게 하지는 않는 법이고, 또한 그런 것부터  배우는 것이라
       고도 할 수가 있다.
         그런데 지금 이 죽은 자는 비단 공격(攻擊)을  하는 것이 두서가 
       없을 뿐만 아니라 마치 어린아이가 위험한 장난감을 가지고 놀다가 
       다친 것처럼 자신의 병기에 스스로 당하고 만 것이 아닌가?
         '혹시 이 자는 정말로 미친 사람이 아닐까?  그렇다면 대체 어떻
       게 그와 같은 대단한 공력(功力)을 갖추게 되었던 것일까?'
         수십명에게 포위된 상황이라면 도저히 그런 생각을 하고 있을 만
       큼 한가할 수는 없을 것이다.
         금몽추는 그 죽은 자 하나만을 상대하면서도 내심 계속해서 주위
       의 상황이 불안(不安)했었으나, 알고보니 이상하게도 전혀  그럴만
       한 사태가 아니었고 어떻게 보면 웃음이 나올 정도였다.
         다른 수십명의 사람들은 전혀 그를 공격하지 않고 있었고 사방을 
       빙빙 돌면서 끊임없이 움직이고 있었는데, 그것은  공세(攻勢)라기 
       보다는 오히려 수세(守勢)에 가까웠으며 아무리 눈을  씻고 바라보
       아도 진법(陣法) 같지도 않았다.
         마치 계속해서 움직이며 공격을  하려고 하고 있지만  일단 조금 
       앞으로 나오고 나면 불현듯 자신의 위치가 불안해져서 황급히 뒤로 
       물러나곤 하는 상황인 것 같았다.
         만일 무공(武功)이 자매판(紫枚瓣)의  경지에 있는  무림인(武林
       人)에게 어느날 갑자기  백연탄(白筵 )의 공력(功力)이  주어지게 
       된다면 그 결과는 어떻게 될까?
         그 사람은 과연 그 충분하고도 남음이 있는  공력을 사용하여 자
       신의 모든 무공(武功)들을 이전보다 훨씬 더 강력(强力)하게  사용
       할 수 있게 되는 것일까?
         이러한 의문(疑問)은 대개 무공을 배우지 않았거나 아직 초보(初
       步)의 경지에 있는 사람들 가운데에서 마치 꿈이나  공상처럼 많이 
       생각되어 온 문제이다.
         그러나 일단 무공이 일정한 경지(境地) 이상에  도달한 사람들은 
       능히 스스로 그러한 이치(理致)를 파악할 수가 있으며,  소위 하루
       아침에 절정고수(絶頂高手)가 된다는 것은 있을 수도  없다는 것을 
       알고 있을 것이다.
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
           제26장(第二十六章). 무공(武功)보다 더 무서운 것.
         
         
         
         
         
         
         
         이른바 공력(功力)이라는 것은 자신이  그것을 잘 다룰  수 있게 
       단련(鍛鍊)하지 않은 상태라면 마치 예리한 흉기(凶器)와도 같아서 
       도리어 제어를 벗어나서 자신을 해칠 수가 있는 법이다.
         단순한 예로, 조금전에 자신의 병기에 의해 죽은 그 사람이 그러
       한 이치를 증명한다.
         극단적으로 말하자면 단련되지 않은 공력이 체내에  증가되게 되
       면 일정기간 동안은 무공이 상승되는 것이 아니라  오히려 운용(運
       用)하기 어려워져서 퇴보하게 되는 것이다.
         게다가 한꺼번에 지나치게 많은 량의 공력의  증가는 그 단련(鍛
       鍊)을 어렵게 만들어서 그 진척의 속도를 빠르게  하기는커녕 오히
       려 크게 둔화시키는 것이다.
         그러니까 강호인(江湖人)들이 늘상 꿈에도 그리는 공력의 증가라
       고 하는 것은 스스로 무공절기(武功絶技) 등의 사용에 의해  잘 단
       련된 것이 아니고는 어려우며, 그래서 강호의  명문정파(名門正派)
       에서는 갑작스런 공력의 증가보다는 꾸준한 단련에 의해 공력을 증
       가해 갈 수 있도록 제자(弟子)들을 이끌고 있는 것이다.
         보아하니 눈앞의 이 사람들은  본래는 그래도 제법  상당한 무공
       (武功)의 역량을 가지고 있었던 것 같은데 지금은 그만 어린아이와
       도 같이 두려움을 느끼고 바보가 되어 버린 것 같았다.
         솔직히 그들이 무공초식(武功招式)을 운용하는데는  어려움이 있
       을 지라도 한꺼번에 달려들게 되면 분명 그 파괴력  때문에 금몽추
       에게는 커다란 위협이 될 수 있을 것인데도,  금몽추의 동작(動作) 
       하나하나를 보고 지레 겁을 집어먹고 있으니, 이는  아마도 자신들
       의 무공에 대한 자신감(自信感)을 잃어 버렸기 때문이기도 할 것이
       다.
         어쨌든 눈앞의 이들은 비단 그 무공뿐만  아니라 외형적(外形的)
       인 모습 등에서도 괴이(怪異)한 점들이 많아서 여러 가지  다른 원
       인이 있을 것이고, 또한 연구대상이라고 할 수 있을 것이다.
         '이 미친 사람들은 알고보니 어리석은 데다가 또한 바보들이로군
       요? 하기는 일단 미쳤다면 어리석은 데다가 바보이기도  하지만 말
       이예요.'
         궁구가의 심어전음을 들으며 금몽추는 그래도 방심(放心)하지 않
       고 주위의 경계를 게을리하지 않았다.
         저 사람들이 정말로 그렇게 단순하기만 하다면 애초에 그를 포위
       하여 공격할 생각도 하기 어려웠을 것이기 때문이었다.
         과연 아니나 다를까? 
         금몽추가 궁구가의 옆에 서있다가 느릿하게 앞으로  움직이기 시
       작하자 별안간 그 전면(前面)의 사람들이 뒤로 물러서지 않고 즉각 
       손속을 펼치며 무수한 암기(暗器)들을 발출하기 시작했다.
         금몽추가 보기에는 그들의  병기무예(兵器武藝)는 암기무예(暗器
       武藝)보다 훨씬 더 위력적이었으나, 그들은 오히려  자신들의 암기
       무예를 더욱 대단하게 생각하고 있는 듯했으며 상황이 어렵다고 느
       껴지자 자신들의 그 자랑거리를 펼치고 있는 것 같았다.
         그것은 곧 그들의 과거의 습관이 그대로 나타나고 있는 것이라고 
       볼 수 있으며, 현재 그들은 거의 제정신이 아니라는 것을 말해주고 
       있고, 게다가 지금의 그 암기수법(暗器手法)은 위력이 훨씬  더 형
       편없어진 상태였다.
         금몽추는 일순간 그 자리에서 급작스럽게 허공(虛空)으로 도약하
       여 모든 암기들을 피해낼 수가 있었고, 이어 재차 신형(身形)을 대
       여섯 번이나 회전하여 궁구가의 옆으로 돌아왔다.
         '저들의 암기(暗器)는 하나같이 특이한  것들이로군요. 주인님께
       서는 혹시 저들의 내력(來歷)을 알아볼 수가 있겠습니까?'
         금몽추는 가볍게 웃으며 궁구가의 어깨를 툭툭 쳤다.
         "이미 너는 알고 있으면서도 감히 나를 시험하고자 하는 것이냐? 
       저 푸른 광채(光彩)가 도는 강침(鋼針)은 벽린침(碧燐針)이라고 하
       는 것으로 부시독(腐屍毒)이라고  하는 극독(劇毒)이 발라져  있는 
       것이다. 그리고 저 음험(陰險)하게 보이는 가느다란 쇠못은 이른바 
       천심정(穿心釘)이라고 하는 유명한 것이지. 저것은 거의 소리도 없
       이 상대의 가슴으로 파고드는 것이다."
         '게다가 저것들은 극락자(極樂刺)라고 하는  것들이로군요. 제가 
       기억하기로는 성숙파(星宿派)에서 그러한 암기(暗器)들을 사용하고 
       있다고 했던 것 같습니다. 또한 마침......'
         "마침 성숙파는 이곳에서 그리  멀지 않은 곳에  위치하고 있다. 
       하지만, 대체 그들은 어째서 저런 모습들이고 또한 애써서 나를 공
       격하고 있는 것일까? 나는 설마하니 저들이 그 잔혹(殘酷)스럽다는 
       성숙파의 사람들이라고는 생각할 수가 없구나."
         '그렇죠. 저들은 지금 잔혹스러운 것이 아니라 그저 멍청하고 힘
       만 센 바보들처럼 보입니다. 하지만 어쨌든 이렇게 이 자리에서 밤
       을 지샐 수는 없는 노릇이니, 주인님께서는 저들을 물리칠 수 있는 
       복안(腹案)을 가지고 계시겠죠?'
         금몽추는 힐끗 궁구가를 바라보더니 가볍게 한숨을  내쉬며 대꾸
       했다.
         "상황이 이렇게 되니 실로 너와 같은 녀석도 나를 함부로 대하는
       구나. 좋아, 어쨌든 나의 이 강호행(江湖行)은 험난(險難)하기  짝
       이없고 또한 운도 따라주지 않는  것 같구나. 잘 될지는  모르지만 
       나는 우선 몇가지를 시험해 봐야 하겠다."
         느닷없이 금몽추의 오른손 중지(中指)에서  시퍼런 광채(光彩)가 
       일어나더니 그 푸릇한 기운(氣運)이 마치 길쭉하게  늘어나는 것처
       럼 소리없이 전면(前面)으로 뻗어나갔다.
         그것은 흔히 말하는 지강(指 )인 것 같지만, 그러나 조금 더 연
       하고 부드러워서 강기( 氣)로 보기에는 어려운 느낌이 있었다.
         금몽추의 바로 앞에 있는 그 장년(壯年)의 사나이는 다른 사람들
       과 마찬가지로 이리저리 바쁘게 움직이고 있었는데, 느닷없이 금몽
       추의 지력(指力)이 바로 코앞에서 다가오는 것을 보자 오히려 몸이 
       굳어 버린 듯 멍청한 표정으로 서버렸다.
         실상 그러한 점을 노리고 펼쳐진 것이었기 때문에 금몽추의 지력
       은 다음순간 정확하게 그 장년인의 마혈(痲穴)을 제압해 버리고 말
       았다.
         일반적으로 마혈을 제압당하게 되면 그대로 몸을 움직일 수가 없
       어져서 행동(行動)이 정지(停止)되기만 하는 것이 당연한데, 그 장
       년의 사나이는 그렇지 않았다.
         느닷없이 전신(全身)의 기혈(氣血)이 들끓어 오른 듯  안색이 시
       뻘겋게 변하더니 비명을 내지르며 그대로 뒤로  벌렁 나동그라지는 
       것이 아닌가.
         궁구가가 장난스런 눈빛으로 그 광경을 지켜보고 있다가 이내 심
       어전음으로 다시 말했다.
         '과연 예상대로군요. 저 녀석은 체내의 공력이  단련되지 않아서 
       그저 마혈을 제압당했는데도  진기(眞氣)가 함부로 날뛰어서  그만 
       주화입마(走火入魔)를 당하고 말았습니다. 하지만 그리 심한  상태
       는 아니니 차라리 저렇게 되는  것이 저 녀석을 위해서도  좋을 것 
       같습니다.'
         금몽추는 웬지 가볍게 한숨을 내쉬더니 궁구가를 돌아 보며 입을 
       열었다.
         "하지만 너도 이 방법이 상당히 공력(功力)을 소모하는 일이라는 
       것을 알고 있을 것이다. 만일 저 많은 사람들을 모두 다 저렇게 만
       들려면 나는 그만 공력이 바닥나게 될 지도 모르는 일이다. 그러고 
       나서 다시 강한 적(敵)이 나타나게 된다면 나는 그만  꼼짝없이 당
       하게 되고 말 것이 아니겠느냐?"
         궁구가는 금몽추를 향해 고개를 돌리더니 웃는  눈빛으로 대꾸했
       다.
         '주인님은 정말로 엄살이 심하시군요. 남들이 들으면 그 말이 전
       부 사실인 줄로 알겠습니다. 하기는  이미 많은 사람들이 거의  다 
       그렇게 생각하고 있는 상황이기도 하죠. 하지만 저는  주인님의 능
       력(能力)은 도저히 추측할 수가 없다는 것을 이미  알고 있습니다. 
       설마하니 이 불쌍한 미물에게 저 많은 흉적(凶賊)들을 모두  다 상
       대하라고 하시는 것은 아니시겠죠?'
         금몽추는 다시 길게 한숨을 내쉬며 고개를 좌우로 내저었다.
         "너는 정말로 지나치게 영악스러워서 내가 감당하기가 어렵구나. 
       그럼 너는 대체 나더러 어떻게 하라는 말이냐?"
         '조금전에 주인님께서 사용하신  수법은 바로  곤륜파(崑崙派)의 
       그 유명한 지공(指功)인 일지태허강(一指太虛 )이라는  것입니다. 
       그것은 본래 백연탄(白筵 ) 이상의 경지(境地)에서나 위력을 제대
       로 발휘할 수 있는 것인데, 주인님께서는 그것을 일부러 황화예(黃
       化 )의 경지에서 발출하는 것처럼 사용하셨습니다. 그렇다면 거기
       에는 당연히 무슨 특별한 이유가 있겠군요. 하지만  곤륜파의 무공
       에서도 그다지 공력을 소모하지 않으면서도 단숨에  여러명을 제압
       할 수 있는 지법(指法)을 사용할 수가 있습니다.  바로 일지태허강
       (一指太虛 )의 요결(要訣)에 금룡십팔해(擒龍十八解)의 이치를 가
       미하면 가능할 것입니다.'
         금몽추는 도무지 상대할 수가 없다는 듯 고개를 설레설레 내저으
       며 재차 말했다.
         "너더러 누가 미물(微物)이라고 하겠느냐? 네게 누가  감히 두려
       움을 느끼지 않을 수가 있겠느냐? 정말 네녀석은  대단한 녀석이로
       구나!"
         말을 그렇게 하면서도 일순간 금몽추의 양손은 열 개의 손가락이 
       벌어지며 눈부시게 시퍼런 광채(光彩)를 사방(四方)으로  발출하고 
       있었다.
         하나의 강력(强力)한 위력의 지풍(指風)이 열 개로  나뉘게 되면 
       그 위력은 더 이상 강력하다고 말할 수가 없을 것이다.
         하지만 비록 그 정도의 위력이라고 해도 눈앞의 사람들을 제압하
       는 것은 충분하고도 남음이 있었다.
         느닷없이 열 명의 사나이들이 마치 급살맞은 것처럼 몸을 부르르 
       떨며 뒤로 벌렁벌렁 나가떨어졌고, 뒤를 이어 다시  금몽추가 지풍
       (指風)을 날리자 그 숫자는 계속해서 늘어났다.
         사방에서 주화입마(走火入魔)에 의한 신음소리가  진동하기 시작
       하는 가운데 드디어 금몽추는 마지막 남은 다섯 명의  사람들을 향
       해 지풍을 날렸다.
         아까 처음에는 살벌하기만 했던 이 곳의 분위기는 이제는 오히려 
       처량한 느낌마저 주기 시작하는 것 같은 광경이었다.
         그런데 이 때 약간 이상한 일이 벌어졌다.
         마지막 남은 다섯명의 사람들 가운데 두 명은  역시 제압당해 뒤
       로 나가떨어졌지만, 세 명의 사람은 제압당하지 않고  일순간 번쩍 
       신형(身形)을 옆으로 날려 그 지풍(指風)을 피해 버리는 것이 아닌
       가?
         그 세 명은 두 명의 초로인(初老人)과 한 명의 노인(老人)이었는
       데, 두 명의 초로인들은 즉시 더욱 빠르게 신형을 영활하게 움직이
       며 장력(掌力)을 마구 날리기 시작했고, 한 명의 노인은 그와는 달
       리 신형이 뿌옇게 흐려지더니 거의 잘 보이지 않게 되었다.
         두 명의 초로인들이 장력을 날리는 것은 공격적인 것이라기 보다
       는 수비(守備)를 위한 것으로서 멀리 떨어져 있는 금몽추 등에게는 
       하등의 위협이 되지 않는 것이었지만, 그와는 달리  노인의 신형이 
       잘 보이지 않게 된 것은 다소의 문제가 되는 것이었다.
         금몽추는 그와 같은 광경을 보고 나자 그만 어쩔 수가 없다는 듯
       이 쓴웃음을 지으며 궁구가를 돌아 보았다.
         "이번에는 너의 그 방법이 잘 통하지 않았다. 이렇게 된 이상 곤
       란하게 되지 않았느냐?"
         궁구가는 그 커다란 두 눈을 맑게 빛내다가 대꾸했다.
         '저 두 명의 초로인이 펼치는 무공(武功)은  바로 반혼팔장(返魂
       八掌)과 연운팔번(憐雲八飜)이라는 경신술(輕身術)로 그리 신경 쓸 
       것은 아닙니다. 역시 그들은 성숙파(星宿派)의 사람들이로군요. 하
       지만 저 노인이  펼치는 것은 성숙파의  무형신공(無形神功)이라고 
       하는 특수한 절기(絶技)인데, 말하자면 진실한 무공이라고는  말할 
       수가 없고 남을 속이기 위한 사술(邪術)에 가까운  것입니다. 내공
       (內功)과 보법(步法)을 교묘하게 병행하여 자신의 모습이 잘  드러
       나지 않게 하는 것이죠. 하지만 만일 그의 현옥통진공(玄玉通眞功)
       의 내공(內功)이 이미 십성(十成) 이상의 경지(境地)에 올라  있다
       면 주인님의 현재 입장으로는 약간 상대하기가 곤란할 것입니다.'
         금몽추는 눈살을 찌푸리면서 말했다.
         "그의 현옥통진공은 이미 십성  이상의 경지에 올라  있다. 그의 
       무공은 현재 거의 대홍락(大紅落)의 경지로 접근하고 있는 것이지. 
       너도 이미 알다시피 나는 이제 더 이상 어쩔 수가 없구나."
         궁구가는 속으로 가볍게 웃다가 다시 말했다.
         '흔히들 알고 있는 것이지만, 승부(勝負)라고 하는 것은 그저 무
       공(武功)에만 의존하는 것은 아닙니다. 소위 강호에서는 무공이 삼
       (三)이고 경험이 칠(七)이라고들 하지 않습니까? 게다가 지금 저자
       들은 제정신이 아니니 주인님께는 현재의 위치에서도  저들을 상대
       할 적당한 방법이 있을 것입니다. 곤륜파의  무공중에는 요음장( 
       陰掌)이라는 것이 있는데 그것은 기척도 없이 상대를  격타할 수가 
       있고, 섬전수(閃電手)는 번개같은 빠르기를 자랑하며, 음풍조(陰風
       操)는 어떠한 상황에서도 상대의 헛점을 색출하여 파고들며 정확하
       게 가격합니다. 만일 거기에 일지태허강의 수법(手法)을  가미한다
       면 능히 저 멍청해진 노인을 제압할 수 있을 것입니다.  그리고 일
       단 그렇게 제압한 이후에는  다른 사람들은 이전의 과정은  알아볼 
       수가 없고 그저 일지태허강의 수법만을 보게 되는 것이죠.'
         금몽추는 이에 다소 냉소(冷笑)하며 대꾸했다.
         "그렇게 잘 알고 있는 것이라면 차라리 네가 직접  손을 쓰는 것
       이 어떠냐?"
         궁구가는 내심 웃으며 말했다.
         '저도 그러고 싶지만 저의 이 뭉툭한 네 다리로는  그와 같은 지
       법(指法)을 펼치기에 어려움이 있습니다. 솔직히 주인님의 의중(意
       中)을 잘 모르기 때문에 나중에 혹시 실수가 되지 않을까 염려하는 
       것입니다.'
         "결국 네녀석은 혼자서 똑똑한 척은 다하면서 정작 일을 할 때는 
       슬그머니 꽁무니를 빼겠다는 심산이로구나. 흐흐흐! 만일 네녀석이 
       이럴 줄 알았다면 내가 차라리 데리고 나오지 않았을 것이다."
         말과 함께 금몽추의 중지가 다시 세워지며 푸릇한 광채를 발했는
       데, 이번에는 그 지력(指力)이 곧장 나아가는 것이  아니라 산만하
       게 흩어져서 잘 보이지 않는 상태로 밀려나갔다가 이윽고 안개속으
       로 스며들 듯 사라져 버렸다.
         얼핏 보기에는 그저 아무런 효과도 발휘하지 못한 것 같지만, 이
       내 짤막한 경악성과 함께 보이지 않던 노인의 모습이  뻣뻣하게 굳
       어진 채로 드러나는 것을 보면 성공한 것 같았다.
         이어 다시 금몽추의 지풍이 번갈아 튕겨지며 남은  두 노인의 경
       악성이 짧게 들려왔다.
         그 세 사람에게 다른 점이 또 있다면  그들은 비록 마혈(痲穴)을 
       제압당했으나 다른사람들처럼 주화입마의 현상을 보이지 않고 그대
       로 서있다는 점이었다.
         무학(武學)이 백연탄(白筵 )의 경지에 오르면  일단은 주화입마
       의 위험에서 거의 벗어나게 된다고 한다.
         그 뒤로는 심마(心魔)라는 더욱 무서운 위험이 더욱 강력하게 도
       사리게 되는 것이지만, 어쨌든 지금 그 세명의 모습이 남들과 다른 
       것은 단순히 무공이 높은 경지에 있기 때문이다.
         그렇게하여 그 일단의 멍청한 습격자들을 모두 제압한 이후 금몽
       추는 다시 궁구가의 등에 올라탔다.
         '이제 어떻게 하실 생각이십니까? 어쨌든 성숙파에 한  번 가 봐
       야 하지 않겠습니까?'
         금몽추는 여전히 냉소하며 대꾸했다.
         "내게 지금 별로 시간이 많지 않다는 말을  벌써 잊었느냐? 게다
       가 그 성숙파는 워낙에 은밀(隱密)한 곳에 위치하여 찾아내기도 쉽
       지 않단 말이다."
         궁구가는 이번에는 대꾸하지 않고 혼자 속으로 생각을 굴렸다.
         '주인님이 이렇게 말씀하시는 것은 일종의 엄살과도  같다. 주인
       님의 능력(能力)이라면 충분히 그  모든 일들을 다 해치운  다음에 
       움직여도 상관이 없지만 일부러 이렇게 엄살을 부리는  것이다. 하
       지만 사람들이 이와 같은 말을 그대로 믿으니,  그것이야말로 주인
       님의 의도라고도 말할 수가 있겠지.'
         제압당해 쓰러져 있는 그 수십 명의 사람들을  뒤로 하고 금몽추
       는 궁구가의 등에 올라탄 채로 얼마간 더 나아갔다.
         '이제 적들은 더 보이지 않는군요.'
         금몽추는 주위를 둘러 보다가 건성으로 대꾸했다.
         "적들이 더 보이지 않는다구? 네 눈에는 그렇게 보이느냐?"
         궁구가는 다소 놀라서 말했다.
         '아니 그럼 저도 간파할 수 없는 대단한 적이  또 기다리고 있다
       는 말입니까?'
         금몽추는 손을 들어 어두워진 사방(四方)을 가리키며 말했다.
         "여기에 있는 이 어둠과 추위가 적이라고 할 수 있다. 또한 우리
       가 어서 잠자리를 찾아야 한다는 것이 장애(障碍)라고 할  수가 있
       지."
         '아 그런 것이었군요.'
         "그럼 너는 이런 것들이 간단하다고 생각된다는 말이냐? 그럼 어
       디 지금부터 네 힘으로 쉬어 갈 곳을 찾아 보아라."
         궁구가는 즉각 빠르게 신형(身形)을 움직여서 돌아다니며 주위를 
       살피기 시작했다.
         사방에는 눈이 가득 쌓여  있지만 궁구가의 능력으로  그 눈위를 
       발자국하나 남기지 않고 나는 듯이 나아가기란 어려운 일이 아니었
       다.
         그리고 잠시 후에 궁구가는 신형을 멈춰세우고 말했다.
         '아, 저런 곳에 사람사는 집이 있군요. 혹시 사냥꾼의 집이 아닐 
       지 모르겠습니다.'
         금몽추는 궁구가의 머리를 쓰다듬으며 다소 칭찬하는  어조로 입
       을 열어 말했다.
         "실로 이런 곳에서 사람사는 집을 발견하기란  쉬운 노릇이 아니
       다. 그저 하룻밤 묵어 갈 적당한 동굴(洞窟)이라도  발견한다면 다
       행스러운 일이지. 이제 너도 제법 수작을 부릴 줄을 아는구나."
         궁구가는 그 칭찬이 조금도  마음에 들지 않는지  속으로 한숨을 
       내쉬며 투정을 부리듯이 중얼거렸다.
         '정말 주인님은 알다가도 모르겠단 말이야. 정작 중요한 일을 해
       냈을 때는 대수롭지 않다고 하시다가 고작 이런 사소한  것을 했을 
       때는 칭찬을 한단 말이야. 내가 그래 겨우 이정도밖에는 안되는 사
       람...... 소란 말인가?'
         
         그 집은 비록 낡고 보잘것이 없는 모옥(茅屋)이었으나 이런 산속
       에 홀로 지어져 있는 것을  생각하면 제법 규모가 큰  곳이라고 할 
       수 있었다.
         세 개의 모옥이 반원형으로 둥글게 이어져 있는 형상이었으며 불
       이 밝혀져 있었는데, 금몽추와 궁구가가 다가가자 그  안에서 여인
       (女人)의 음성이 나직하게 들려왔다.
         "막내가 어디로 갔지? 이렇게 날이 어두워졌는데 혹시 길을 잃어
       버리면 어쩌려고 그러나. 얘들아, 너희들도 나가서 찾아 보았느냐? 
       여보! 그렇게 있지만 말고 어서  당신도 나가서 막내를 찾아  보세
       요."
         여인의 음성은 다소 온유롭게 들리기도 했지만 이 주위의 삭막한 
       분위기 탓인지 어딘가 음산(陰散)하게 느껴지기도 했다.
         다른 사람들의 음성은 들리지 않았지만 그러나  안에서 일어나는 
       인기척 등으로 미루어 보아 제법 여러명의 사람들이 살고  있는 모
       양이었다.
         "실례합니다. 주인장 계십니까?"
         금몽추가 그렇게 소리높혀 부르자 안에서 잠시  머뭇거리는 듯한 
       기척이 일더니 누군가가 방문을 열고 밖으로 나왔다.
         삼십대 후반으로 보이는 여인이었는데, 아마도 조금전에 말을 했
       던 그 사람인 모양이었다.
         평범하고 다소 갸름한 용모에 잘룩한 허리,  커다란 엉덩이를 가
       지고 있는 그녀는 잠시 금몽추를 바라보더니 입을 열었다.
         "저희 바깥양반을 찾아 오셨나요? 그러시다면 어서  안으로 들어
       오세요."
         금몽추는 웬지 근심이 서려 있는 듯한 그녀의  표정을 보고 폐를 
       끼치게 된 것이 다소 미안스럽기도하여 즉시 고개를 저으며 대답했
       다.
         "아닙니다. 저는 이 곳을 지나가는 길인데 마침  날이 저물고 마
       땅히 쉬어 갈 곳도 없고하여 하룻밤 이곳에서 묵어갔으면  하고 부
       탁드리려는 것입니다."
         여인은 잠시 더 금몽추의 모습을 바라보며 뭔가  깊이 생각해 보
       는 듯하다가 이윽고 좌측에 있는 건물로 걸음을 옮기며 말했다.
         "그러시다면 저를 따라 오세요."
         여인이 금몽추를 데려간  곳은 넓은 헛간과도  같은 곳이었는데, 
       그 절반은 방으로 꾸며져 있어서 자유로이 오르내릴 수가  있고 이
       를테면 이런 곳에서는 사용하기 편리하도록 되어 있는 것 같았다.
         궁구가는 자신도 바닥 한쪽에서 잠을 잘 수  있게 되었기 때문에 
       크게 마음에 들어 하는 눈치였다.
         여인은 금몽추가 소를 데리고 안으로 들어서는 것을 보고도 별로 
       탓하는 기색도 없이 다소 멍하니 실내를 둘러보는 듯하다가 이윽고 
       다시 말했다.
         "저희에게 지금 약간의 일이 생겨서 안방을  내어드릴 수가 없군
       요. 이 곳이 다소 누추하기는 하지만 편히 주무시도록  하세요. 헌
       데, 아직 식사는 하지 않으셨나요?"
         금몽추는 여인의 표정이 몹시 수심에 가득차 있는  것 같아서 감
       히 다른 것을 더 부탁하지 못하고 웃으며 말했다.
         "마침 저는 조금전에 배불리  식사를 하고 오는  길입니다. 다른 
       것은 더 신경쓰시지 않으셔도 됩니다."
         여인은 그의 얼굴을 바라보다가  이어 곧장 밖으로  나가려고 했
       다.
         금몽추는 약간 망설이다가 그녀가 마악 문을 열고 나가려는 순간
       에 다시 입을 열어 말했다.
         "저어, 지금  보아하니 이   집안에 무슨 문제가  생긴  것 같은
       데...... 혹시 제가 도움이 될 수 있다면 도와드리고 싶습니다. 무
       슨 일인지 제게 말씀해 주실 수가 없겠습니까?"
         여인은 약간 멈칫하는 듯하다가 고개를 돌려 다시  그를 향해 말
       했다.
         "예, 사실은...... 저희는  이곳에서 약초(藥草)나  나물을 캐고 
       사냥을 하며 살아오고 있었습니다. 우리 바깥양반은 별로 대단하지
       는 않지만 사냥하는 솜씨는 괜찮은 편이었지요. 그런데, 오늘 갑자
       기 우리 막내아이가 눈에 보이지 않아요. 아까 낮에만 해도 있었는
       데 혹시...... 혹시 밖으로 나갔다가 길을 잃은 것이  아닌가 생각
       되요."
         금몽추는 조금전에도 그와 비슷한 얘기를 들었기  때문에 의외라
       고 생각하지 않고 다시 물었다.
         "이 부근은 찾아 보셨습니까? 실례지만 귀댁의  막내아드님의 나
       이가 몇살인지 가르쳐 주시겠습니까?"
         여인은 가볍게 한숨을 내쉬면서 말했다.
         "그것은...... 그것은 잘  기억나지 않아요.  내가 오늘은...... 
       오늘은 왜 이런지 모르겠어요. 그 아이는 분명히 오늘 낮에 집앞에
       서 놀고 있었는데, 갑자기 어디로 갔는지...... 휴우, 혹시 당신은 
       우리 아이를 본적이 없나요?"
         금몽추는 약간 아연해 졌으나 이내 그녀가 자식을 잃어버리고 너
       무나도 상심(傷心)하여 정신이 혼란해 진 것을 알고는 가볍게 웃으
       며 대꾸했다.
         "저는 방금전에 이리로 왔기 때문에 귀댁의  아이는 보지 못했습
       니다. 어쨌든 잃어버린 아이를 찾으셔야 할 텐데 걱정이로군요."
         여인은 재차 길게 한숨을 내쉬고 처연한  신색(身色)으로 말하며 
       밖으로 사라졌다.
         "그럼 편히 주무세요."
         실내의 벽면에는 사냥하는  도구들과 짐승가죽들이  걸려 있어서 
       정말로 이 집이 사냥으로 생활해 가고 있다는 것을 실감하게 했다.
         지금과 같은 눈덮힌 겨울철에는 약초나 나물을 캘  수가 없기 때
       문에 사냥만으로 생활할 수밖에 없을 것이다.
         궁구가는 그 아랫쪽에 몸을 구부리고 엎드려 잠을 청하려고 하다
       가 웬지 눈을 멀뚱하게 뜨고는 금몽추를 바라보았다.
         '정말 이상합니다. 이 집은 정말로 이상해요.  마치 소름이 오싹 
       끼치는 것 같아요.'
         금몽추는 허름한 침상위에 누워서 뭔가 잠시 생각해 보는 듯하다
       가 고개를 돌려서 대꾸했다.
         "네녀석이 무서움을 다  타다니 그거야 말로  희한한 노릇이로구
       나. 대체 뭐가 그토록 이상하다는 게냐?"
         궁구가는 도리어 어이가 없다는 듯이 금몽추를 바라보며 말했다.
         '아니 그럼 주인님은  정말로 아무것도 이상하지  않다는 말입니
       까? 우선 조금전의 그 여자도 아주 이상했지 않습니까?'
         금몽추는 잠시 궁구가를 빤히 바라보다가 일순 가볍게 탄식을 하
       며 말을 받았다.
         "사람의 일이라는 것은 그리 간단하지만은 않은  것이다. 누구라
       도 그 속사정을 알기 어려운 일들이 숨어 있는 법이지. 나는 이 집
       에도 그와 같은 일들이 벌어지고 있는 것이 아닌가 생각한다. 우리
       는 그저 지나가는 과객(過客)일 뿐이니, 이렇게 하룻밤을 신세지고 
       떠나면 그만이다."
         궁구가는 그만 몸을 벌떡 일으키며 말했다.
         '하지만 주인님은 이미 그녀에게 도움을 주겠다고 말씀하시지 않
       으셨습니까? 일단 그렇게 말씀하셨다면 반드시 실행하실  것이라고 
       생각되는데요?'
         금몽추는 재차 탄식을 하고 고개를 들어  허공(虛空)을 응시하다
       가 묵묵히 고개를 끄덕였다.
         "하기는 그렇다. 나는 네녀석이 잠든 사이에  움직이려고 했더니 
       네녀석은 지나치게 눈치가 빠르구나. 실로 그와 같은 남의 아픈 속
       사정을 구경하는 것이 뭐가 그리 좋겠느냐?"
         궁구가는 그의 앞으로 다가오며 꼬리를 툭툭 쳤다.
         '그래도 어쨌든 제가 어떤 일에 빠지게 되는  것은 싫습니다. 저 
       이 궁구가는 비록 대단하지는 않지만 그래도 쓸모가 있으니 데려가
       시는 것이 나을 것입니다.'
         금몽추는 이에 몸을 일으켰다.
         "좋다, 그럼 함께 나가 보자."
         
         금몽추가 궁구가와 함께 밖으로  나가니 마침 그  여인은 방으로 
       들어가지 않고 문밖에서 서성거리며  뭔가 깊이 생각에 잠겨  있는 
       것 같았다.
         "아, 나오셨군요? 뭔가 불편한 점이라도 있나요?  만일 출출하거
       나 심심하시다면...... 어서 안방으로 들어오세요."
         여인은 안방의 문을 열고 금몽추를 안으로 인도했다.
         안방에서는 말소리는 없었지만 등불이 흔들리며 빛을  발하는 가
       운데 대여섯 명의 사람들이 둘러앉아서 식사를  하는지 무엇인가를 
       열심히 뜯어먹고 있었다.
         나이가 중년(中年)으로 보이는 건장한 사나이는 여인의 남편으로 
       보였고 다른 다섯 명은  나이가 어린 남자아이들이었는데,  그들의 
       입가에는 시뻘건 물이 흐르고  있었고 연달아 우두둑우두둑,  하는 
       소리가 들려왔다.
         궁구가는 차마 금몽추를 따라 방안으로 들어가지  못하고 밖에서 
       그 안을 바라보았는데 일순 그들이 먹고 있는 것을  자세히 바라보
       고는 눈이 휘둥그래지고 말았다.
         그들이 먹고 있는 것은 한무더기의 익히지 않은 고깃덩이였는데, 
       거기에는 검은 머리카락들이 뒤섞여 있었기 때문이었다.
         맹수들도 사냥을 해서 날것으로 먹으며, 더러  개중에는 배가 고
       플 때에는 자신의 종족들을 잡아 먹기도 한다.
         하지만 지금 궁구가가 놀라고 있는 것은 그  여섯 사람의 두눈에
       는 마치 무엇인가에 홀린 듯한 기이(奇異)한 광기(狂氣)가  떠올라 
       있었으며 자신들이 무엇을 먹고 있는지 모르고 있는 듯하다는 사실
       이었다.
         '미, 미쳤구나. 이들은 모두 다 미친 사람들이로구나!'
         금몽추는 이미 그러한 사실들을 알고 있었던 것처럼 안으로 들어
       서서도 태연하기 그지없었다.
         어느새 그의 몸에서는 마치 노을의 광채(光彩)와도  흡사한 장엄
       (莊嚴)하고도 은은한 서광(瑞光)이 등불보다도 밝게 스며나오고 있
       었는데, 천천히 그 사람들의 곁으로 바싹 다가갔다.
         여인을 포함하여 모두 일곱명인 그들은 그때까지는  비교적 조용
       한 편이었는데, 일순 금몽추의 몸에서 나온 그 노을빛 광채를 대하
       게 되자 갑자기 하나같이 두눈에서 무시무시한  광기(狂氣)가 더욱 
       심하게 폭사되었고 일제히 번쩍 신형(身形)을 날려  금몽추를 덮쳐
       가기 시작했다.
         궁구가는 그들의 기세(氣勢)나 그 빠른 몸놀림 등으로 미루어 순
       간 그들 모두가 무공(武功)을  익힌 사람들이 아닐까 하고  착각할 
       뻔했다.
         하지만 그들은 결코 무공을 익힌 사람들이  아니었으며, 단지 그 
       엄청난 기운(氣運)과 광기(狂氣)를 뺀다면 여늬 보통사람들과 행동
       이 다를 바가 없었다.
         금몽추는 반쯤 눈을 감고  있어서 흡사 선정(禪定)에  들어 있는 
       듯한 모습이었는데, 일순간 덮쳐든 그들을 향해 눈부시게  빠른 속
       도로 각기 일장(一掌)씩을 후려치기 시작했다.
         그의 그러한 장력(掌力)은 정확하게 그 사람들의 백회혈(百會穴)
       에 가서 닿았으며, 그들은 그렇게 장력을 얻어맞자마자 즉시 그 자
       리에 죽은 듯이 쓰러져 버리는 것이었다.
         방안의 상황이 그렇게 조용해 지자 밖에서 지켜보고 있던 궁구가
       는 절로 무거운 짐을 내려놓은 듯이 길게 한숨을 내쉬었다.
         금몽추는 이어 그 선공(禪功)을 거두고 여러 가지 지저분한 물건
       들을 제거해 버린 후에 느릿하게 밖으로 걸어나왔다.
         "이제 그만 들어가서 잠을 자도록 할까?"
         아직 자정(子正)도 되지 않은 시각이었지만 궁구가는  마치 불에 
       데이기라도 한 것처럼 펄쩍 뛰며 말했다.
         '미쳤어요? 나는 죽어도 더 이상 이 집에서는 잠을 잘 수가 없어
       요. 차라리 밖으로 나가 눈속에서 잠을 자는 것이 나을 거예요. 그
       러니 어서 이만 갑시다, 주인님!'
         금몽추는 가볍게 웃더니 고개를 끄덕였다.
         "그래, 우리는 이만 다시 길을 떠나도록 하자."
         조금전까지만 해도 궁구가는  다소 피곤하다고  느끼고 있었지만 
       이제 그와 같은 광경을 보고 나자 정신이 번쩍 나고 그렇게 몸에서 
       기운(氣運)이 치솟을 수가 없었다.
         금몽추가 자신의 등에 올라타기가 무섭게 궁구가는 즉시 네 발로 
       땅바닥을 박차며 마구 달려가기 시작했다.
         얼마나 어둠속을 달렸을까.
         궁구가는 체력의 한계(限界)를 모르는 소이기에 그  상태로 정신
       없이 거의 두어 시진(時辰)은 내달렸던 것 같았다.
         점차로 마음이 안정되고 또한 생각할수록 궁금해 지는 것들도 있
       고하여 궁구가는 드디어 달리는 속도를 늦추며 입을 열어 말했다.
         '정말 그 사람들은 이제 괜찮을까요?'
         금몽추는 담담한 어조로 웃으며 대꾸했다.
         "왜 걱정이 되느냐?"
         '그들은 자신들이 한 짓을 모르고 계속 아이를 찾고 있었으니 나
       중에 다시 깨어나 제정신을 차린다고 해도 다시 정신이  혼란해 질
       게 아닙니까.'
         금몽추는 다소 쓴웃음을 지으며 말했다.
         "나는 그 모든  가능성(可能性)을 대부분 제거하여  그들이 다시 
       그렇게 되지 않도록 해 주었다."
         궁구가는 그제서야 겨우 안도의 한숨을 내쉬며 말했다.
         '저는 세상에서 무공(武功)보다 더 무서운 것이  있다는 것을 이
       제 분명히 알았습니다. 그들은  대체 어째서 그렇게 된  것일까요? 
       아마도 그리 오래전부터 그렇게 된 것은 아닌 것 같던데요?'
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
           제27장(第二十七章). 청해(靑海)의 풍광(風光).
         
         
         
         
         
         
         
         금몽추는 잠시 침묵하며 그  질문에 대답하지 않고  화제를 돌려 
       말을 받았다.
         "세상에는 더러 자신의 능력으로 감당하기 어려운 커다란 시련이 
       닥칠 수도 있는 법이지. 그나저나 너는 무척이나  놀란 모양이로구
       나? 나는 너의 간담이 그렇게도 작을 줄은 예상하지  못했다. 우리
       가 지금 대체 얼마나 멀리 와 있는 지 아느냐?"
         궁구가는 주위를 둘러보다가 이윽고 속도를 더욱  늦추어 느릿느
       릿 걷기 시작했다.
         '아까 주인님은 제가  처음보는 무공(武功)을 사용하신  것 같던
       데, 그것은 요즈음 그 흔한 장생비급(長生秘 )상의 대장생공(大長
       生功)과 비슷해 보이기는 하지만 전혀 다른 것이었지요?'
         금몽추는 미소하며 고개를 끄덕였다.
         "네게 그런 안목(眼目)이 있었다니 놀라운 일이로구나. 으음, 네 
       생각대로이다. 대장생공(大長生功)은  곡선적무학(曲線的武學)으로 
       그 훌륭함은 이루 말할 수가 없지만, 내가 아까 펼쳤던  것은 천축
       (天竺)의 소뇌음사(小雷音寺)에서 비전(秘傳)으로 전해오던 용화대
       수미선공(龍華大須彌禪功)이라고 하는 것인데, 실로 이러한 일에는 
       적합하다고 할 수가 있는 것이지. 나는  거기에 불광멸겁뢰(佛光滅
       劫雷)를 장력(掌力)으로 펼쳐서 그들의 몸에 들어간  사악(邪惡)한 
       기운(氣運)들을 녹여버리고  그들에게  제정신이 돌아오게  만들었
       다."
         궁구가는 고개를 돌려 그를 슬쩍 바라보며 물었다.
         '소뇌음사라면 사람들이 말하는  해외팔세(海外八勢)의 하나인데 
       그곳의 비전이라면......? 설마하니 주인님은 그 곳의 무공도 모두 
       알고 있단 말입니까?'
         "소뇌음사는 본래 크게 번창했었으나 나중에는 거의 쇠퇴하여 이
       제는 그저 이름만 전설(傳說)처럼 남아 있는 상태이지. 그 뒤를 이
       은 것이 바로 뇌정신문(雷霆神門)이라고 하는 것이다. 그것들은 모
       두 불법수호(佛法守護)의 문파(門派)들이라고 할 수 있지. 바로 그
       런 것이다...... 그와 같은 훌륭한 무공(武功)들을 배워서  올바르
       게 사용할 수 있다면 누가 배운들 무슨 상관이 있겠느냐?"
         궁구가는 금몽추의 문파(門派)에 대해서 좀 더  자세히 물어보고 
       싶었으나 그가 고의로 대답을 회피하는 것 같아서 그만두고 화제를 
       돌려 다시 물었다.
         '저는 아까 한가지 이상한  생각이 들었었는데, 그  여자는 비록 
       마찬가지로 정신이 혼란스럽기는 했지만 그래도 다른사람들과 같이 
       행동하지는 않았어요. 그것은 혹시 주인님과 인연(因緣)이  있어서 
       그랬던 것이 아닙니까?'
         금몽추는 담담한 표정으로 잠시 미소를 짓고 있다가 대답했다.
         "그것은 그저 한가지로 말할 수 있는 성질의  것이 아니다. 다만 
       그녀의 모성애는 제법 훌륭한 편이라고도 할 수가 있지. 그와 같은 
       심마(心魔)는 이겨내기가 쉬운 것이 아니었다."
         궁구가는 천천히 고개를 끄덕이다가 속으로 생각을 굴렸다.
         '하지만 아무래도 그녀는 이제 아침이 되면  다시 사라진 아이를 
       찾게 될 것이다. 그 남편과 다른 아이들도 마찬가지로 아이를 찾게 
       될 것이고, 그러다가 나중에  찾을 수가 없으면 포기하게  되겠지. 
       혹시 맹수(猛獸)에게 물려가버린 것이 아닐까 하고 말이야.  휴우, 
       그러는 것이 좋겠지...... 그나저나 그 여자가 불쌍하다는  생각이 
       드는구나.'
         이제 다시 잠자리를  마련하기도 어중간하고하여  금몽추는 계속 
       궁구가의 등에 타고 길을 재촉했는데, 드디어 날이 밝아 오자 그들
       은 어느 거대한 호숫가에 당도했다.
         이 호수(湖水)는 정말로 끝이  보이지 않을 정도로  넓고 수심이 
       깊어서 흡사 바다를 연상하게  했는데, 바로 중원(中原)에서  가장 
       커다란 호수들 중의 하나로 꼽히는 청해(靑海)라고 하는 곳이다.
         이 청해는 그야말로 그 물맛도 바닷물처럼 짜서 지리(地理)를 잘 
       모르는 사람이라면 정말로 바다라고 생각하기가 쉬운 곳인데, 금몽
       추는 비록 아직 그 물을 마셔 보지는 않았지만 이 곳에 당도하자마
       자 이내 또 다른 종류의 맛을 보아야만 했다.
         드넓은 호수에서 떠오르는 아침해의 장관(壯觀)을 바라보며 긴장
       을 늦추고 나아가다 보니 한 채의 모옥(茅屋)이 눈에  들어 왔으므
       로 잠시 쉬어갈 겸해서 그쪽으로 다가갔다.
         청해에서 물고기를 잡으며 생활해 가는 어부(漁夫)의 집인 것 같
       았는데, 마침 모옥에서 한 사나이가 걸어나와 그물 등을 들고 배가 
       있는 곳으로 걸어가므로 금몽추는 말을 걸었다.
         "실례지만 말 좀 묻겠습니다.  이 곳이 바로 그  유명한 청해(靑
       海)라고 하는 곳입니까?"
         사나이는 장년(壯年)의 나이로 보였는데 의외로 두 눈에 맑은 광
       채(光彩)가 빛나고 손마디가 굵게 단련된 것이 평범(平凡)해  보이
       지는 않았다.
         그는 고개를 돌려 잠시 금몽추를 주시하다가 다소 어이가 없다는 
       표정으로 대꾸했다.
         "그럼 이곳이 청해이지 또 어디겠소? 당신은  다른지방에서 오는 
       길이오?"
         금몽추는 본래의 의도가 잠시 쉬어가고자 하는  것이었기 때문에 
       가까이 다가가면서 미소하며 대꾸했다.
         "예, 저는 지금 마악 곤륜산(崑崙山)쪽에서  내려오는 길입니다. 
       이 호수는 소문으로만 들었었는데 이제 와서 보니 과연  대단한 풍
       광(風光)을 가지고 있군요."
         사나이는 뭐가 못마땅한지  다소 눈살을  찌푸리다가 무뚝뚝하게 
       대꾸했다.
         "당신은 아직 뭘 모르는군. 이런 곳이 당신과  같은 사람이 유람
       (遊覽)이나 하라고 생겨난 곳인 줄로 아시오? 게다가 요즈음 이 주
       위는 경계(警戒)가 삼엄(森嚴)하고 또한 분위기도  살벌(殺伐)하니 
       어서 다른 곳으로 가 보시는 것이 좋을 것이오."
         이것은 일부러 정중하게 대하려던 금몽추에게는 느닷없는 냉대가 
       아닐 수가 없었다.
         그러나 금몽추는 웬지 그 말투가 그다지 기분나쁘지 않아서 웃으
       며 다시 말했다.
         "하지만 저는 이미 밤새도록 길을 재촉했기 때문에 어디에서라도 
       잠시 쉬어가야 할 형편입니다. 혹시 실례가 되지  않는다면 귀댁에
       서 잠시 앉았다가 가도 되겠습니까?"
         그 사나이는 잠시 머뭇거리다가  몸을 돌려 다시  자신의 집으로 
       향하며 짤막하게 대꾸했다.
         "그럼 따라 오시오."
         궁구가는 요 며칠간 금몽추와 함께 생활하는 것이 습관이 되었기 
       때문에 무심코 집안으로 따라 들어가려다가 그 사나이의 제지를 받
       았다.
         "가축은 이 집안에 데리고 들어올 수가 없소.  밖에다 묶어 놓고 
       들어오시오."
         '흥, 뭐라고? 내가 가축이라고? 실로 네녀석이야말로 가축이라고 
       해라. 하긴 내가 미물인 것은 틀림이 없지만, 이럴 때는 정말로 억
       울한 생각이 드는구나.'
         궁구가는 내심 그런 생각을  하며 스스로 물러나  밖으로 사라져 
       버렸다.
         그 모옥(茅屋)은 두  칸으로 되어 있었는데  상당히 실용적(實用
       的)이면서도 간소하게 꾸며져 있었다.
         고기잡는 도구들이 여기저기에 널려 있고 한쪽  옆에는 벽난로와 
       같은 것이 있었는데, 사나이는 안으로 들어서자 우선  그 벽난로에 
       장작을 넣고 불을 지폈다.
         침대는 좀 더 안쪽의 방에 위치하고 있었는데, 주방이 따로 없는 
       것으로 보아 그는 이 벽난로에서 모든 식사준비를 다  하는 모양이
       었다.
         바싹 마른 장작은 불을 지피자 이내 활활  타올라 실내를 훈훈하
       게 만들었는데, 사나이는 그 위에 차주전자를 올려놓고 데웠다.
         금몽추는 대강 실내를 둘러보고 나서 탁자앞의 의자에 앉으며 지
       나가는 듯한 어조로 입을 열었다.
         "보아하니 이 곳에 형씨 혼자서만 살고 계신 모양이로군요. 이런 
       곳에서 사는 것은 나름대로 풍취(風趣)가 있지만 그래도 약간은 외
       롭지 않습니까?"
         사나이는 차주전자를 바라보고 있다가 다가와 가까운  의자를 끌
       어당겨 걸터앉으며 아무렇지도 않다는 듯이 대꾸했다.
         "그렇지 않소. 본래는 이 곳에 한 사람이 더  있었는데, 그 녀석
       은 오늘 새벽에 볼일이 생겨서 잠시 다른 곳으로 다니러 갔소."
         금몽추는 천천히 고개를 끄덕이며 말을 받았다.
         "알고보니 그랬군요. 어쨌든  번잡한 세상(世上)을  떠나서 이런 
       곳에서 고고하게 살고 있다는 것은 어찌보면  용기(勇氣)가 없으면 
       안 될 것 같습니다. 이 청해에서는 고기가 많이 잡힙니까?"
         사나이는 잠시 그의 얼굴을 주시하다가 대답하지 않고 화제를 돌
       려 말했다.
         "곤륜산에서 내려왔다고 한 것 같은데, 실례지만 곤륜파(崑崙派)
       의 사람이오?"
         금몽추는 가볍게 웃으며 손을 내저었다.
         "곤륜파는 구파일방(九派一 )의 하나이고 또한 그야말로 역사가 
       깊은 명문정파(名門正派)라고 할 수 있지요. 하지만  유감스럽게도 
       저에게는 그런 좋은 인연(因緣)이 닿지 않았습니다. 저는  다만 그 
       부근에서 살던 사람으로 이번에 세상구경을 할 겸해서 한  번 중원
       (中原)으로 향하고 있는 중입니다."
         사나이는 안색이 다소 딱딱하게 변해서 무뚝뚝하게 말을 받았다.
         "곤륜파가 구파일방의 하나인 것은 사실이지만 그러나 현재는 해
       내팔세(海內八勢)에도 속해있지 않고 그리 대단하다고는  생각되지 
       않소. 당금에는 구파일방이라는 말보다 해내팔세라는 말이 더욱 영
       향력이 있으니 말이오. 게다가  나는 우리 청해파(靑海派)도  결코 
       이제는 곤륜파에 못지 않다고 생각하고 있소."
         금몽추는 그의 얼굴을 바라보다가 가볍게 미소하며 말했다.
         "알고보니 형장은 청해파의 무림고수(武林高手)이셨군요. 어쩐지 
       평범한 분은 아니라는 생각이 들었었습니다."
         사나이는 다소 실소(失笑)하는 듯하다가 말했다.
         "나는 실력이 대수롭지 않아서  그 무슨 무림고수는  아니오. 내 
       이름은 장소이(張少二)요."
         금몽추는 그가 자신을 주시하는 것을 보고 가볍게 웃으며 대꾸했
       다.
         "아, 바로 장형(張兄)이셨군요. 소생은 금몽추(金夢秋)라고 합니
       다. 늘상 무공(武功)에 대해서 호기심이 많은 편이고  또한 장형처
       럼 일정한 문파(門派)에 들어가서 정식으로 무공을  배워보려고 했
       었습니다만 그게 마음대로 잘 되지 않았지요. 장형은 청해파에서도 
       지위가 높은 편입니까?"
         벽난로 위에 올려 놓았던  차주전자가 김을 내기  시작하는 것을 
       보고 장소이는 그것을 가져다가 금몽추에게 한 잔을 따라주며 고개
       를 좌우로 내저었다.
         "나의 지위는 낮은 편이오. 하지만 당신이  원한다면 본파(本派)
       의 무공을 배울 수 있도록 주선해줄 수가 있소."
         그 차는 향기(香氣)도 그다지 좋지 않고 맛도  그저 담담한 편이
       었으나 따뜻하게 온 몸을  데워준다는 점에 있어서 그런대로  마실 
       만했다.
         금몽추는 차를 한 모금 마시고 나서 다시 물었다.
         "제가 듣기로 청해파에는 그 유명한 태백신공(太白神功)이외에도 
       여러 가지 다른 내공심법(內功心法)이 있다고 한 것  같은데, 장형
       께서는 어느 것을 배우셨습니까?"
         장소이는 유심히 금몽추가 차 한잔을 마시고  음미(吟味)하는 광
       경을 바라보고 있다가 약간 건성으로 대꾸했다.
         "본파에는 태백신공이외에도 고죽신공(枯竹神功)과  현빙신공(玄
       氷神功) 등이 있는데, 내가 익힌 것은 그 중에서 현빙신공이오."
         금몽추는 다시 차 한 모금을 마시며 말했다.
         "저는 비록 무공을 잘 배우지는 못했지만 그 호기심 때문에 여러 
       가지 견문은 제법 익힌 셈이지요. 언젠가 제가  듣기로는 청해파의 
       무형지력(無形指力)인 한음전(寒陰箭)은 그 위력이나 쓰임새에  있
       어서도 거의 독보적인 것이라고 하던데 그 말이 맞습니까?"
         장소이의 두 눈에서는 무심결에  언뜻 다소 득의해  하는 광채가 
       떠올랐다.
         "하지만 나의 현빙신공은 겨우 삼성(三成)의 경지에 불과하고 한
       음전의 공력(功力)은 이제 이성(二成)의 수준이오."
         금몽추는 찻잔을 기울여 남은 차를 다 마시면서 말했다.
         "장형은 이 부근의 사정에 대해 잘 아시는 것을  보니 필시 오래
       도록 그 무공들을 연마(練磨)해 오신 것 같군요."
         찻잔이 비자 장소이는 즉시 한 잔을 더  따라주며 서슴없이 감추
       지 않고 사실대로 말해 주었다.
         "나는 열 다섯 살에 본파(本派)에 입문(入門)하여 이제까지 이십 
       년 가까이 그 무공들을 수련(修練)해 왔소."
         금몽추는 다시 차를 한  모금 더 마시려다가  장소이를 바라보며 
       의아한 표정으로 말했다.
         "헌데 어째서 장형은 차를 마시지 않습니까? 이거  나 혼자만 마
       시려니 미안한 생각이 드는군요."
         장소이는 고개를 저으며 무뚝뚝하게 대꾸했다.
         "나는 평소 차를 마시지 않고 술을 좋아하는  편이오. 이것은 함
       께 있는 그 녀석의 것인데, 마침 술도 떨어졌고하여 차를 당신에게 
       대접하는 것이오."
         금몽추는 고개를 천천히 끄덕이더니 다시 아까의  화제로 돌아가 
       말했다.
         "제가 듣기로 청해파에는 그 외에도  많은 무공절기(武功絶技)들
       이 있는데 그 중에서 대풍운비장(大風雲飛掌)은 광풍(狂風)을 휘몰
       고 마치 천지조화(天地造化)를 부리는 듯하다고 하더군요."
         장소이는 이에 다소 넋나간  듯한 표정을 지으며  생각에 잠기는 
       듯하더니 웃으며 금몽추를 향해 대꾸했다.
         "그건 태백신공(太白神功)의 기초가 있어야만 펼칠 수가 있는 것
       이오. 헌데 당신은 뜻밖에도 본파의 무공(武功)에 대해서  잘 알고 
       있구려?"
         금몽추는 차를 다시 한 모금 마시며 말했다.
         "제가 보기에 장형의 자질(資質)은 나쁜 편이  아니라 오히려 훌
       륭한 편에 해당됩니다. 그런데도  이십 년이나 무공을  수련했는데 
       이제 겨우 내공이 삼성(三成)의  경지에 올라 있다니 이상한  일이 
       아닙니까?"
         장소이는 다소 눈살을 찌푸리며 말했다.
         "당신은 대체 지금 무슨 말을 하려는 것이오?"
         금몽추는 가볍게 웃더니  시선(視線)을 벽난로  쪽으로 움직이며 
       말했다.
         "제가 알기로 현빙신공(玄氷神功)은 비록 그  위력이 강대하지만 
       그것을 익히려는 사람이 별로 없습니다. 그것은  선천적(先天的)으
       로 거기에 맞게 타고난 사람이 아니고는  대성(大成)하기 어려우며 
       또한 여러 가지 제약이 많이  따르기 때문이죠. 장형의 자질을  볼 
       때 태백신공(太白神功)이 가장  적당하며 차라리  고죽신공(枯竹神
       功)이 더 나았을 것입니다. 그것은 장형의 기질(氣質)이  현빙신공
       과 정반대의 성질을 가지고 있기 때문에 여러모로 좋지  않기 때문
       이죠. 만일 장형이 태백신공을  연마해 왔었다면 지금쯤은  최소한 
       오성(五成)의 경지에 이르러 있을 것이지만 저는  지금이라도 늦지 
       않다고 생각합니다. 장형의  자질이라면 능히 현빙신공의  내공(內
       功)을 태백신공의 내공으로 전환할 수 있으며, 그렇게 된다면 현빙
       신공의 그 부작용도 사라지게 될 것입니다."
         장소이는 눈살을 찌푸린 채로 잠시 뭔가 깊이  생각해 보는 눈치
       이더니, 이어 가볍게 한숨을 내쉰 다음 다시 무뚝뚝하게 말했다.
         "그건 내 일이오. 당신은 그저 당신의 일이나  신경을 쓰는 것이 
       좋을 것이오."
         세상(世上)의 일이라는 것은 그리 단순하지만은 않은  것이며 설
       령 무엇이 최선(最善)이라는 것을  알고 있다고 해도 그렇게  하지 
       못하고 마는 것이 다반사인 것이다.
         금몽추는 담담히 웃으며 말을 받았다.
         "물론 저는 감히 남의 일에 나서서 뭐라고 할  만큼 형편이 좋지
       는 않습니다. 하지만 이렇게 장형의 신세를 입게 되었고 또한 마침 
       제게 태백신공에 대한 지식(知識)이 있기 때문에 차마 그냥 지나치
       지 못한 것입니다."
         장소이는 문득 두 눈을 가볍게 빛내더니 말했다.
         "당신이 태백신공을 알고 있다는 말이오?"
         "비록 알기는 하지만 그것을 배울 기회는  갖지 못했습니다. 자, 
       그럼 이제부터 불러드릴 테니 잘 듣고 기억하도록  하십시오. 태백
       (太白)이라 함은 곧 선천(先天)의 경금(庚金)이다. 자고로 후천(後
       天)의 신(辛)에 머물면 의(義)를  쫓지 못하고 귀백(鬼魄)이  되는 
       것이니, 후천을   선천으로 돌리고   귀백을 원정(元情)으로   돌리
       면......"
         장소이는 의외로 금몽추가 태백신공의  구결(口訣)을 말해주는데
       도 그대로 듣고 있을 뿐 제지하지 않았다.
         금몽추는 그 구결들을 풀어서 알기 쉽게 말해주었기 때문에 장소
       이는 비교적 많은 부분들을 이해할 수 있었으며 비록 그가 그 많은 
       내용을 다 기억(記憶)할 수는 없다고 해도 장차의 무공수련(武功修
       練)에 적지 않은 도움을 주게 될 것이다.
         이윽고 금몽추가 구결을 다 말해주고 입을  다물자, 장소이는 잠
       시 조금전에 들은 그 내용들을 되새겨 보는 듯하다가  이내 눈빛을 
       빛내며 금몽추를 향해 말했다.
         "당신이 내게 원하는 것이 무엇이오?"
         강호무림(江湖武林)에서 가장 중요한  것이 무엇이냐  하면 우선 
       먼저 떠오르는 것은 뭐니뭐니해도 역시 무공(武功)과  관련된 부분
       이라고 할 수 있다.
         비록 금몽추가 그저 우연히 이런 도움을 주게  되었다고 해도 역
       시 상당한 성의가 없었다면 이루어지지 않을 일인 것이다.
         금몽추는 잠시 담담한 미소(微笑)를 지으며 장소이를 바라보다가 
       남은 한 모금의 차를 마시며 말했다.
         "내가 궁금한 것은,  내가 언제  청해파(靑海派)와 원한(怨恨)을 
       맺을 만한 일을 했는가 하는 점이오."
         장소이는 일순 시퍼런 안광(眼光)이 번뜩이는 시선(視線)으로 금
       몽추를 노려보다가 갑자기 바닥을 박차고 날아올라  미친듯한 광풍
       (狂風)을 일으키며 단숨에 삼십이권(三十二拳)을 격출하기  시작했
       다.
         그것은 광표권(狂飄拳)이라고 하는 것으로, 청해파의 제자(弟子)
       들에게서 흔히 볼 수 있는 권법(拳法)이나 지금 장소이가 격출하는 
       권법에는 상당히 음유(陰柔)하고 뼈를 얼릴 듯한 냉기(冷氣)가  깔
       려 있었다.
         말할것도 없이 그것은 장소이가  현빙신공(玄氷神功)을 수련했기 
       때문에 나타나는 현상이다.
         금몽추는 이미 상대방의 그러한 행동을 예측하고  있었으므로 전
       혀 당황해하지 않고 그것들을 맞이했으며, 의자와 탁자위를 오가며 
       몸을 이리저리 뒤집으며 피하다가 이윽고 일장(一掌)을  날려 장소
       이의 권법과 맞부딪친 다음에는 뒤쪽으로 마치 구름을 타듯 유연하
       게 날아가 몸을 세웠다.
         장소이는 그와의 거리가 다소 멀어지자 약간  멈칫하는 듯하다가 
       두 눈에서 살기(殺氣)를 발하며 입을 열었다.
         "그건 운룡대팔식(雲龍大八式)이군. 당신은 그래  곤륜파의 무공
       (武功)을 수련했단 말이오?"
         금몽추는 만면에 여유있는 표정을  지으며 웃다가 슬쩍  그의 양 
       손을 바라보며 대꾸했다.
         "조금전의 장법(掌法)은 바로  요음장( 陰掌)이라고 하는  것이
       지. 내가 어느 문파(門派)와 전혀  상관이 없다고 해도 그  문파의 
       무공(武功)을 배울 수는 있는 법이오. 그보다, 당신은 내가 어째서 
       아직 중독(中毒)되지 않았는지 그게 궁금한 것이 아니오?"
         "당신이 상관이 없다고 하니  그게 더욱 수상하군.  당신은 필시 
       곤륜파의 무공을 훔쳐배운 것이 틀림없소."
         말과 함께 장소이는 어느덧 푸릇하게 변한 양손을 마치 휘저으며 
       흔들어 내듯 움직이며 느릿하게 내뻗었다.
         어찌보면 상대에게 전혀 아무런 영향도 주지  못하는 허초(虛招)
       인 듯했으나 어느새 금몽추는 자신의 전신(全身)이 뼈를 깎는 듯한 
       한기(寒氣)에 노출되고 막대한 무형(無形)의 기운(氣運)이  삼엄하
       게 짓눌러 옴을 느꼈다.
         금몽추는 다시 한  번 운룡대팔식의  경공술(輕空術)을 사용하여 
       그것을 피해내려는 듯이 보였으나 이내 하얗게  변한 우장(右掌)을 
       앞으로 내밀어 마치 그림을 그리듯이 완만하게 휘저었다.
         겉으로 보기에는 금몽추의 그와 같은 반격(反擊)은  별로 소용이 
       없을 듯했으나, 기이(奇異)하게도 그 다음 순간에 장소이는 안색이 
       변하여 손속을 멈추었고 몸을 흔들거리며 뒤로 한걸음 물러섰다.
         "청해파에는 청옥수(靑玉手)라는 장공(掌功)이 유명하지만 그 외
       에도 현빙신공(玄氷神功)으로 펼치는 빙옥수(氷玉手)라는 것도  있
       지. 이것은 비록 청옥수보다 위력이 떨어지지만 그것을  간단히 보
       았다가는 그 막강한 한기(寒氣)에 짓눌려 상대는 반격도 제대로 해 
       보지 못하고 당하게 되는 것이지."
         장소이는 여전히 안색이 창백하게  변한 채로 몸을  가늘게 떨고 
       있었는데, 아마도 벌써 내상(內傷)을 입은 것 같았다.
         "당신은 이토록...... 이토록 악랄하게...... 대체 무슨 수법(手
       法)을 쓴 것이오?"
         금몽추는 한차례 길게 숨을 들이마신 다음에 느릿하게 그의 앞으
       로 다가가며 대꾸했다.
         "곤륜파에는 또한 옥심장력(玉心掌力)이라는 절기(絶技)가 있소. 
       이것은 본래 여자(女子)들이 배우는 것이지만 그렇다고 남자들이라
       고 해서 사용하지 말라는 법은  없지. 이 옥심장력의 한가지  좋은 
       점은 그 변화(變化)가 다양하고 유연하여 응용하기 쉽다는 것인데, 
       나는 당신의 빙옥수(氷玉手)를 이끌어 내는 듯하다가  도중에 미끄
       러뜨렸고 결함이 많은 당신의 현빙신공은 그러한  단순한 상황변화
       에도 미처 대응하지 못하고 스스로 혼란(混亂)해져서  내상을 입게 
       된 것이오."
         "나는 믿을 수가 없다. 자신의 초식(招式)을 변화시킬 수는 있어
       도 상대방의 공력(功力)에 변화를  일으킬 수 있다는 얘기는  아직 
       들어본 적이 없다."
         금몽추는 고개를 가로저었다.
         "그것은 아직 당신이  제대로 된 고수(高手)를  만나보지 못했기 
       때문에 그러는 것이오. 당신은 현재 황화예(黃化 )의 경지에 있지
       만 혹시 백연탄(白筵 )의 경지에 있는 자가 당신에게 급하게 손을 
       쓰지 않는다면 그런 현상이 나타날 수도 있소. 이것은 소위 간접적
       으로 상대의 허리를 치는 것인데, 나중에 당신의 무공이 높은 경지
       에 오르게 되면 절로 그 이치(理致)를 알게 될 것이오."
         "그럼 너의 무공경지는 이미 백연탄(白筵 )에 올라 있다는 말이
       냐?"
         금몽추는 그 말에 대답하지 않고 느닷없이 보법(步法)을 펼쳐 좌
       측으로 석 자 가량 이동하며 대꾸했다.
         "당신의 내공은 이미 진상(振傷)되어 이와  같은 한음전(寒陰箭)
       의 무공(武功)을 사용하면 갈수록 좋지 않게 될 뿐이오. 현재의 당
       신의 이 한음전은 평소의 칠할에도  미치지 못하고 있소. 내  이미 
       말했지만 당신은 앞으로 태백신공(太白神功)을 수련하는 것이 좋을 
       것이오. 만일 그렇게만 한다면 오늘의 이 사태는  오히려 전화위복
       (轉禍爲福)이 될 수 있을 것이오."
         조금전에 금몽추가 서 있던 자리 뒤쪽에는 굵은 나무기둥이 세워
       져 있었는데, 지금 그 나무기둥은  가운데가 뻥 뚫려 있고  주위는 
       새하얗게 얼어붙어 있었다.
         장소이는 아까 말을  하면서 거의  동시에 무형지력(無形指力)인 
       한음전을 날려 금몽추를 공격했던 것이다.
         자신의 모든 공력을 다 사용하여 한음전을 펼쳤기 때문에 장소이
       는 이제 상태가 더욱 악화되어 안색이 시퍼렇게 변하고  몸을 와들
       와들 떨고 있었다.
         "너는 어떻게...... 그 독(毒)은 치명적일 뿐만  아니라 거의 흔
       적(痕迹)을 알 수 없는 것이었는데......"
         금몽추는 버릇처럼 양 손을 툭툭 털고 나서  미소를 지으며 대꾸
       했다.
         "당신은 잘 모르는 모양인데 나는 불과  얼마전까지만 해도 의원
       (醫員)의 노릇을 했었소. 게다가 언제부터인가 나는  백독(百毒)을 
       두려워하지 않게 되었지. 실로 나와 같은  사람에게 입보단장(立步
       斷腸)과 같은 독을 쓴다는 것은 비단 어리석은 행동일 뿐만 아니라 
       화(禍)를 자초하는 일이오."
         장소이는 더 이상 감당할 수 없는 듯 그 자리에 주저앉으며 신음
       섞인 음성으로 말했다.
         "실로, 너와 같은 녀석은 간단하지 않기에  그들이 그토록...... 
       나는 미처 알지 못했다. 하지만 아마도 너는 그보다  더한 능력(能
       力)이 있다고 해도 이 부근을 벗어날 수가 없을 것이다."
         금몽추는 대수롭지 않다는 듯이 웃으며 다시 말했다.
         "나는 이미 성의를 다하여 당신에게 많은 도움을 주었소. 그것은 
       당신이 최소한 양심(良心)이 있는 사람이라고 생각해서  그랬던 것
       이오. 그렇다면 당신은 이제 내게 그에 합당한 보답을 해줘야 하는 
       것이 아니오? 대체 어떤  이유로 청해파는 나를 공격하는  것이오? 
       설마하니 곤륜파의 사주를 받은 것은 아니겠지?"
         장소이는 잠시 그의 얼굴을 뚫어져라 노려보다가  가볍게 한숨을 
       내쉬며 대꾸했다.
         "당신은 이제 곧 죽음을 당할 테니 내가 알고  있는 바를 말해줘
       도 상관이 없겠지. 하지만 사실  나도 아는 바는 별로  없소. 본파
       (本派)와 곤륜파가 무슨 관계가 있다는 얘기를 들어본  적도 없고, 
       다만 당신은 우리와 양립(兩立)할 수 없는  사람이기에 제거되어야 
       한다는 것이오."
         '양립할 수 없기에  제거되어야 한다?...... 흥,  그렇다면 별로 
       특별할 만한 내용도 없군 그래.'
         금몽추가 내심 그렇게 코웃음을 치며 마악 신형(身形)을 돌려 밖
       으로 나가려고 할 때, 문득 요란스러운 인기척과 함께 일단의 병장
       기(兵仗器)를 뽑아 든 사람들이 일제히 들이닥치며  문앞을 막아섰
       다.
         "우리 청해파(靑海派)가 그리  만만하게 보였단  말이냐? 네놈이 
       일단 이 지역(地域)으로 들어섰다면 살아서 나갈 생각은 버려야 할 
       것이다!"
         장검(長劍)을 뽑아들고 서슬이 시퍼렇게 다가들며 고함을 지르는 
       맨앞의 중년인(中年人)을 바라보며 금몽추는 문득 절로  짜증이 나
       서 눈살을 찌푸렸다.
         '어째서 이렇게 귀찮은 일들이 계속해서 벌어지는  것일까? 이들
       이 곤륜파의 사주를 받은 것이 아니라면 대체 다른 무슨 이유 때문
       에 이러는 것일까?'
         금몽추는 내심으로는 그렇게  생각을 굴렸지만  겉으로는 여전히 
       태연한 표정으로 그 중년인을 향해 가볍게 웃으며 대꾸했다.
         "당신들이 나와 일전(一戰)을 겨루고 싶은 것이라면  나 역시 사
       양하지는 않겠소. 하지만 이 장소는 싸우기에는 너무  협소하니 우
       리 일단 밖으로 나간 뒤에  정식으로 한 번 붙어보는  것이 어떻겠
       소?"
         중년인의 바로 뒤에서 따라오던 체격이 호리호리한  사나이가 그 
       말을 듣고 대뜸 눈빛을 교활(狡猾)하게 굴리며 반박했다.
         "이 자의 말을 구태여 들을 필요는 없습니다. 만일 이 자가 밖으
       로 나온   뒤에 달아나기라도  한다면  우리는 그야말로   닭 쫓던 
       개...... 그야말로 손을 쓸 수가 없지 않겠습니까?"
         금몽추는 그 호리호리한 체구의  사나이를 한 번  주시한 다음에 
       다시 여유있는 표정으로 웃으며 말했다.
         "나는 청해파가 비록 구파일방(九派一 )의 하나는  아니지만 그
       래도 당당한 명문정파(名門正派)로서 결코 그에 못하지  않다는 것
       을 알고 있소. 하지만 실로 나와 같은 한 사람을 상대하기 위해 구
       태여 함정(陷穽)을 파고 게다가 공평하지 않은  방법으로 포위공격
       을 해댄다면 그 몇사람으로 인해 앞으로 청해파는 오명(汚名)을 뒤
       집어 쓰게 될 것이 아니오?"
         중년인은 두 눈에서 살광(殺光)을 번뜩이며 금몽추를 주시하다가 
       이내 음산(陰散)하게 웃으며 말을 받았다.
         "실로 너와 같은  녀석 하나 때문에  본파(本派)의 명성(名聲)이 
       좌우되는 것도 아니고 또한 너와 같은 녀석을 상대하는 데는 그 어
       떤 방법을 써도 무방하다. 하지만 흐흐흐! 네놈이 정녕  그렇게 밖
       으로 나와서 죽기를 원한다면 그 소원을 들어주지 못할 것도 없지. 
       자, 어서 나와라!"
         '나는 혹시 지금까지 천하(天下)에서 가장  악독(惡毒)한 일들만 
       저지르며 살아온 것이 아닐까?  이들은 마치 이것이  무림(武林)의 
       공도(公道)라고 말하고 있는 듯하지 않은가? 궁구가, 궁구가야! 네 
       녀석은 대체 지금 어디로 가 있기에 이런 다급한  순간에는 낯짝도 
       보이지 않는다는 말이냐?'
         금몽추는 비록 중년인의 그와  같은 말을 들었지만  부러진 금검
       (金劍)을 뽑아들은 뒤 정작 앞으로 나가지 않고 검기(劍氣)를 일으
       켜 천정을 향해 빠르게 두 개의 반원(半圓)을 그린 다음에 신법(身
       法)을 펼쳐 위로 솟구쳐 올랐다.
         누군가의 앗! 하는 경악성이 울려퍼지는 가운데 금몽추는 천정의 
       가까이에 이르러 일장(一掌)을 후려갈겼으며, 천정이 둥글게  떨어
       져 나가자 속도를 조금도 늦추지 않은 채로 위로 날아올라 모옥(茅
       屋)을 벗어나더니 이어 신형을 유연하게 서너 번이나  뒤집으며 옆
       으로 칠 팔 장가량 이동하여 가볍게 모래사장에 내려섰다.
         모옥의 지붕위에는 대여섯 명의 사나이들이 기습을  노리고 대기
       하고 있었으나 금몽추의 행동(行動)이 너무나도 돌발적이고 허(虛)
       를 찌르는 것이어서 미처 제지하지 못했으며, 사실상  회심의 암습
       (暗襲)을 노리면서 악독(惡毒)한 암기(暗器)들을 휴대하고  문밖의 
       좌우에서 대기하고 있던 서너명의 사나이들도 그저 멍하니 넋을 놓
       은 채 금몽추의 멋드러진 운룡대팔식(雲龍大八式)을 바라보고만 있
       을 수밖에 없었다.
         "뭘 그렇게 멍청하게 보고만 있는 것이오? 보다시피 나는 이렇게 
       밖으로 나왔으니 어서 모두들 마음놓고 손을 쓰도록  하시오. 설마
       하니 나의 이 멋진 무공절기(武功絶技) 때문에 반해서 모두들 싸울 
       생각이 사라진 것이 아니오?"
         모옥의 주위에는 벌써 수십 명이나 되는  청해파의 제자(弟子)들
       이 몰려와 있었으며, 금몽추의 다소 비웃는 듯한  음성이 들려오자 
       마자 이내 그들은 한결같이 이를 갈면서 신법(身法)을 펼쳐 그쪽으
       로 덮쳐가기 시작했다.
         청해파는 본래 검법(劍法)을  위주로 수련하기  때문에 사내들이 
       가지고 있는 병기들은 대부분이 장검(長劍)이었고, 일순간  금몽추
       의 주위에는 그들이 덮쳐들며 펼쳐낸 살벌한  검광(劍光)들과 검기
       (劍氣)들이 난무하며 일진(一陣)의 거센 회오리가 일어났다.
         일단 그 수십명의 인원들이 포위망을 형성하기  위해 시간(時間)
       을 벌려는 임기응변이었으나, 이상하게도 금몽추는 그  와중에서도 
       이리저리 교묘(巧妙)하게 신형(身形)을 움직이며 빠져나오더니  돌
       연 먼저 좌측으로 날아가 다가드는 네 명의 사나이들의  앞에 이르
       러 소청검법(小淸劍法)을 전개하여 눈부신 푸른 검광(劍光)을 사방
       (四方)에 흩뿌리며 공격했다.
         그 모습을 보아하니 마치 무공을 처음 배우는  사람이 공연히 겉
       멋만 들어서 이리저리  화려(華麗)한 동작(動作)으로 검을  휘두른 
       다음 우아한 자세를 잡아 보이는 것과 흡사한  광경이었는데, 금몽
       추는 그 뒤에는 오히려  움직이지 않고 주위를 돌아보며  여유있게 
       가벼운 미소를 지어 보였으며, 이어 연달아 털썩털썩, 하는 소리와 
       함께 그 네 명의 사내들이 돌연 급살맞은 듯이 땅바닥에 쓰러져 버
       리고 말았다.
         실상 그 네 명의 사내들은 다름아닌 조금전에 악독한 암기(暗器)
       들을 가지고 금몽추를 암습하려고 했던 자들로, 금몽추는  다른 사
       람들과 싸우기 이전에  먼저 그들의 혈도(穴道)들을  검기(劍氣)로 
       제압하여 꼼짝할 수 없게 만들어 버렸던 것이다.
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
           제28장(第二十八章). 출신내력(出身來歷).
         
         
         
         
         
         
         
         이 수십 명의 사내들을  지휘하고 있는 사람은  체구가 깡마르고 
       광대뼈가 양쪽으로 툭 불거진 초로인(初老人)으로 두  눈에서 칼날
       같은 안광(眼光)이 음험하게 번뜩이고 있었는데, 그 주위에는 아까
       의 그 중년인을 포함하여 대여섯 명의 중년인들이 호위하듯 좌우로 
       늘어서 있었다.
         초로인은 금몽추가 이제는 사내들이 자신을 포위하는  것을 개의
       하지 않고 그저 만면에 여유가 가득한 채로 서있는  것을 바라보고 
       있다가, 가볍게 냉소(冷笑)하며 입을 열었다.
         "운룡대팔식에 신행미종보(神行迷踪步), 거기에다 소청검법(小淸
       劍法)이라니, 너는 정녕 곤륜파의 무공(武功)을 배운 것이라는  말
       이냐?"
         금몽추는 담담히 웃으며 주위를 둘러보다가 그  초로인을 발견하
       자 이내 다시 신형(身形)을 바로세우며 대꾸했다.
         "당신의 안목(眼目)은 제법 괜찮은 편이로군. 그 중에서 이 신행
       미종보는 곤륜파의 장문인(掌門人)인 철적귀견수(鐵笛鬼見愁) 하철
       생(何鐵生), 하대협(何大俠)이 직접 나에게 전수한 것이오. 왜냐하
       면 내가 그의 손녀(孫女)인 하낭자(何娘子)와 그렇고 그런  사이이
       기 때문이오. 당신은 이 말이 믿기지 않으시오?"
         초로인은 즉시 눈살을 찌푸리며 차갑게 소리쳤다.
         "상황이 이미 이와 같은 지경에 이르렀는데 네놈은 어찌 감히 아
       직도 헛소리를 지껄이려고 하느냐? 당장 네놈이 스스로 무공(武功)
       을 폐지하고 순순히 항복한다면 목숨은 살려주겠거니와  만일 그렇
       지 않고 끝까지 반항한다면 오늘 죽더라도 묻힐 곳이  없을 것이라
       는 점을 명심해야 할 것이다!"
         금몽추는 잠시 멍하니 그 초로인을 바라보며 생각에 잠기는 듯하
       다가 다시 웃으며 입을 열었다.
         "하지만 당신은 그렇게 흥분하지만 말고 이  한가지를 생각해 보
       아야 할 것이오. 곤륜파의 장문인 하철생이 나와 사이가 좋지 않은 
       것은 사실이오. 그러나 그와 같은 신분의 사람이 대체 무슨 이익이 
       있다고 나와 같은 대수롭지 않은 사람을 상대하려고  하겠소? 그것
       은 내가 그야말로 그의  가장 커다란 비밀(秘密)이자 약점이  되는 
       것을 한 가지 알고 있기 때문이오. 당신들이 만일 이대로  나를 해
       치게 된다면 그것은 너무나도 실속이 없는 짓이고 또한 하철생으로 
       하여금 손도 안대고 코를 푸는  것과 같은 이득을 얻게  하는 것이 
       되지 않겠소?"
         초로인은 그러나 오히려 크게 노한 듯이 두 눈에서 흉광(凶光)을 
       번뜩이며 고함을 질렀다.
         "이 천하(天下)에 다시 없을 소악적(少惡敵)놈이 정말로 그 후안
       무치(厚顔無恥)함이 끝이 없구나! 애들아, 더 두고 볼  것이 없다. 
       어서 저놈을 쳐죽여라!"
         초로인의 지시가 떨어지자, 즉시 금몽추를 포위하고 있던 사내들
       은 싸늘한 살기(殺氣)를 더욱  가중시키며 각자 신속하게  행동(行
       動)을 개시했다.
         일순간 그 수십  명의 사내들의  병장기(兵仗器)들에서 펼쳐지는 
       검기(劍氣), 검광(劍光) 등이 한꺼번에 종횡으로 짓쳐들며 난무(亂
       舞)하자 금몽추는 마치 갑자기 아득한 어둠속으로 빠져든  것 같은 
       기분을 느꼈다.
         '내가 그만 생각을 잘못한 것일까? 어째서 저 빌어먹을 늙은이는 
       내 말을 전혀 들으려고도 하지 않는 것일까?......'
         속으로 그러한 생각을 하면서도 금몽추는 역시 가만히 있을 수가 
       없어서 신행미종보와 태청검법(太淸劍法)을 펼쳐 그 수십명의 사내
       들을 마주 상대해 나갔다.
         그가 이번에 펼치는 태청검법(太淸劍法)은 그 변화(變化)와 위력 
       등이 조금 더 뛰어나기는  하지만 근본적으로 아까 펼친  소청검법
       (小淸劍法)과 이치(理致)가 그리 다른 것은 아니었다.
         곤륜파에서는 본래 태청검법을 가르치기 위해서 따로 소청검법이
       라는 것을 만들었으며, 그 흐름이 비슷하기 때문에  소청검법을 배
       운 사람이면 능히 태청검법을 배울 수가 있게 되는 것이다.
         신행미종보와 태청검법이 비록  각기 곤륜파에서  거의 최상급에 
       속하는 무공절기(武功絶技)들이기는 해도 단지 그러한 것만으로 비
       슷한 경지(境地)에 있는 수십 명의 사내들을 상대해 내기는 어려워
       서 그들의 파상적이고도 강력한 합공(合攻)에 휘말린  금몽추의 모
       습은 얼핏 보기에 마치  거대한 파도속에 휘말린  일엽편주(一葉片
       舟)처럼 위태위태해 보였다.
         하지만 사방(四方)에서 성난  파도처럼 계속해서  밀려들고 있는 
       공세(攻勢)에 의해 금방이라도 당할 것 같던 모습은 그저 잠깐이었
       을 뿐, 이어 금몽추의 신형(身形)이 뜻밖에도 마치  물살을 가르며 
       자유로이 유영(遊泳)하는 물고기처럼 유연하게 움직이기  시작하더
       니 이윽고 여기저기에서 으악, 억, 하는 짧은 신음소리들이 터져나
       오고 사내들이 하나 둘 쓰러져 가기 시작하는 것이 아닌가?
         지금 금몽추의 검법(劍法)을  보면 비록  사람을 진상(振傷)시킬 
       수 있는 검기(劍氣)를 사용하고 있다고는 하나  청해파에도 태청검
       법의 위력에 결코  못지 않는 낙성십이검(落星十二劍)이라는  검법
       (劍法)이 있고, 또한 보법(步法)이 현란(絢爛)하다고는 하나  역시 
       청해파에도 도채칠성보(倒 七星步)라고 하는 유명한 보법이  있는 
       만큼 그것들이 상대편 사내들의 것에 비해 별로 대단해  보이지 않
       았는데도 느닷없이 그런 일들이 벌어져 가고 있었다.
         어떻게 보면 금몽추와 사내들의 검법(劍法)이나 무공경지(武功境
       地)는 별로 차이가 나지 않는데도 유독 그가 운이 좋아서  실로 아
       슬아슬한 차이로 사내들은 당하고 금몽추는 계속해서  승리를 거두
       며 사방(四方)을 누벼가는 것 같기도 했다.
         그러나 누구라도 알고 있는 사실이지만 이  비정(非情)한 강호무
       림(江湖武林)에서 그것도 냉엄(冷嚴)한 격전(激戰) 도중에 한 사람
       에게만 그와 같은 운이 계속해서 작용(作用)하게 된다는 것은 있을 
       수가 없는 일이다.
         운이 아니라면 그것은 오직 실력(實力)에 의해서라는 말인데, 그
       렇다면 금몽추가 펼치는 그 검법과 보법은 보기와는 달리  아주 놀
       랍고 특별한 구석들이 있어서 정작 실전(實戰)에서는 그와 같은 기
       이(奇異)한 위력을 발휘하고 있는 것이라는 말인가?
         이른바 초식(招式)이란 연무(練武)중이라도 늘상  눈에 드러나는 
       부분들이 있고 어떤 상황을 맞이해야만 비로소 그 변화(變化)가 드
       러나는 보이지 않는 부분들이 있는 동시에, 끊임없이 그 흐름이 이
       어지는 만큼 거의 무한(無限)하다고  할 수 있으므로 어떠한  무공
       (武功)이든 초식(招式)이든 아무리 간단해 보이는 것이라도 완벽하
       게 배운다거나 하는 일은 있을 수가 없고, 게다가 그  헛점을 완전
       히 없앤다고 하는 것 역시 결코 있을 수가 없는 일이다.
         대홍락(大紅落)의 광검(光劍)의 경지에 오르면  최상(最上)의 초
       식(招式)을 펼칠 수가 있다고는 하지만, 그것도 역시 완벽(完璧)하
       다거나 헛점을 완전히 없앴다거나 할 수가 없을 뿐만 아니라 그 때
       는 이미 초식이라는 것은 의미(意味)가 없어지게 되는 것이다.
         빙산의 일각이라는 말도 있듯이, 대개 이 눈에 드러나지 않는 부
       분들은 눈에 드러나는 부분들보다  훨씬 더 변화(變化)가  심오(深
       奧)하고 또한 어려운 법이다.
         그래서 하나의 무공절기(武功絶技)가 얼마나 더 심오하고 훌륭하
       게 펼쳐질 수 있는가 하는 것은 말하자면 그 사람이 터득한 무학의 
       오의(奧義)와도 관련이 있다고도 할 수가 있겠는데,  그러나  그러
       한 점과 초식(招式)을 얼마나 능숙하게 펼칠 수 있는가  하는 문제
       는 비슷한 경지(境地)에 있는 사람들이라면 별로 차이가 나지 않는 
       것이므로 당금의 무림(武林)에서는 그다지 심각하게 생각되어 오지 
       않은 것이 사실이다. 
         어쨌든 금몽추의 검법(劍法)과 보법(步法)은  아무래도 사내들보
       다 훨씬 더 익숙하게 펼칠 수가 있어서 그와 같은 위력(威力)을 발
       휘하고 있는 것 같기도 했는데, 허나 그것은 역시  분명히 이치(理
       致)에 맞지 않는 일이므로 지금 경악한 눈으로 그 광경을 바라보고 
       있는 초로인으로서는 결코 믿을 수가 없었고 또한 인정할  수도 없
       는 일이었다.
         그토록 기세(氣勢)가 대단하던 사내들의 숫자가 거의  반으로 줄
       어들게 되자, 초로인은 더 이상 참지 못하고 좌우의 중년인들을 대
       동하고 직접 전장(戰場)의 와중(渦中)으로 뛰어들어 금몽추를 향해 
       덮쳐가기 시작했다.
         이 초로인의 무공(武功)은 확실히 다른 사내들의  것과는 달라서 
       접근하여 우선 쌍장(雙掌)을 번갈아 후려치자 마치 마른 하늘에 차
       갑고 거대한 우박이 마구 쏟아져 내리는 것 같았다.
         그것은 소위 장강(掌 )이라고 하는 것으로, 무학이 백연탄(白筵
        )의 경지에 이르러 장력(掌力)이 강기( 氣)처럼 변한 것인데 그 
       파괴력이야 이루 말할 수가 없을 것이다.
         금몽추는 이때 마침 두 사내의 전력(全力)을  다한 합공(合攻)과 
       지척에서 서로 맞부딪치고 있었던 중이었는데, 느닷없이 바로 뒤쪽
       에서 그와 같은 어마어마한 장력(掌力)들이 밀어닥치자  그만 계속
       해서 사내들의 사이를 유연하게 가르며 검법(劍法)을  펼치기가 어
       려워졌다.
         그는 두 사내의 사이를 헤집고 지나가면서  검기(劍氣)로써 그들
       의 요혈(要穴)들을 각기 제압한 뒤 계속해서 나아가 다가드는 다섯 
       명의 사내들과 정면으로 격돌할 생각이었던 것이다.
         갑자기 앞쪽으로 쓰러질 듯 기우뚱거리며 흔들리던  금몽추의 신
       형(身形)이 어찌된 셈인지 초로인의 장력들의 사이를 뚫고 뒤로 물
       러나는 듯하더니 빙글 커다란 반원(半圓)을 그리면서  사내들의 뒤
       쪽으로 돌아갔다.
         그가 지금 펼치고 있는 보법이 신행미종보(神行迷踪步)라는 것이
       기는 하지만, 사내들의 검세(劍勢)가 사위(四圍)를 뒤덮고 있는 가
       운데 펼쳐진 지금의 이 한 동작(動作)은 마치 물 흐르는 듯 유연하
       고 빨라서 마치 신기(神技)에 가까웠다.
         초로인은 그가 자신의 태백신장(太白神掌)을 펼치지 못하게 하기 
       위해 일부러 사내들의 뒤로 돌아가 숨었다는 것을 알아차리고는 즉
       시 신형(身形)을 다시 높이 띄워올리며 노갈(怒喝)을 질렀다.
         "이런 교활(狡猾)한 녀석! 네놈이 피할 수 있을 것 같으냐?"
         금몽추는 조금전의 그 신기에 가까운 동작으로  초로인의 기습을 
       피할 수가 있었지만, 이내 다른 사내들이 바싹 다가들었고 뒤를 이
       어 덮쳐든 중년인(中年人)들의 검세(劍勢)가 그물망처럼 주위를 뒤
       덮는 것을 느꼈다.
         '이런, 어쩔 수가 없구나! 그런데 대체 이 궁구가란 녀석은 어째
       서 아직도 나타나지 않고 있는 것이지?'
         금몽추는 마치 크게 당황스러워져서 갈피를 못잡는  듯이 주위를 
       빠르게 왔다갔다 하다가 느닷없이 부러진 금검(金劍)으로 은우비화
       (隱雨飛花) 초식(招式)을 펼쳐 흡사 그림을 그리듯이 유연하고  넓
       게 사방(四方)으로 휘저었다.
         이 은우비화(隱雨飛花) 초식은 그가 이제까지 펼치던 태청검법이 
       아니라 옥심정양의귀일검법(玉心正兩儀歸一劍法)에 포함된  것으로 
       흔하게 볼 수 없는 곤륜파의 검초(劍招)였지만, 그러나  지금과 같
       은 급박한 상황에서 마치 헛손질을 하고 있는 것처럼  실속이 없어 
       보여서 무슨 대단한 효과가 있을 것 같지는 않았다.
         그런데 금몽추가 이어  다소 휘청거리는  몸짓으로 신형(身形)을 
       돌리려는 순간 으왁, 허억, 하는 신음소리와 함께 홀연  주위의 칠 
       팔 명이나 되는 사람들이  급살이라도 맞은 듯이 한꺼번에  쓰러져 
       땅바닥에 나동그라지는 것이 아닌가?
         백연탄(白筵 )의 검강(劍 )이라도 일으켜서 펼쳤다면  또 몰라
       도 그저 황화예(黃化 )의 경지(境地)에서 검기(劍氣)로 펼친 옥심
       정양의귀일검법(玉心正兩儀歸一劍法)에 이와 같은 위력(威力)이 있
       다는 것은 실로 놀라운 일이었고 역시 마찬가지로 믿기지  않는 일
       이기도 했다.
         게다가 지금 당한 그 여덟명의 사람들 중에는  아까 초로인의 주
       위에 서있었던 그 중년인들 가운데 세 사람이나 끼어  있다는 점에
       서 두 눈을 의심(疑心)하게 만들기에 족했다.
         주위에서 다가들던 다른 중년인들과 사내들도 그러한  광경을 보
       고 어찌나 놀랐는지 그만 잠시 주춤하는 모습을 보이기도 했다.
         바로 그 때 금몽추는 갑자기 주위가 어둠속에  휩싸인 듯 아득해
       지고 숨막힐 듯이 공기가  가득 팽창된 가운데 거대한  기운(氣運) 
       하나가 위에서 자신을 짓눌러 오는 것을 느끼고 고개를  들다가 일
       순 다소 놀란 듯이 눈을 휘둥그래 떴다.
         초로인이 허공(虛空)에 떠올라 그를 향해 시퍼렇고 투명(透明)하
       게 변한 우수(右手)를 웅장하게 휘두르고 있었는데, 분명  장력(掌
       力)은 그의 손에서 펼쳐지고 있는 것이건만 그 크기는 오히려 초로
       인 전신(全身)보다도 더 커서 그를 가리고, 하늘을 가리며, 나중에
       는 사방팔방(四方八方)을 모조리 가려버리는 듯하지 않은가?
         이것이야말로 바로 청해파(靑海派)에서 자랑하는 가장 강력한 무
       공(武功)들 중의 하나인 청옥수(靑玉手)로, 마치 무쇠를  두부처럼 
       부수는 금강수(金剛手)인양 그 기세(氣勢)와 파괴력(破壞力)이  엄
       청날 뿐만 아니라 변화(變化)마저 대단히 신묘(神妙)하여 누구라도 
       거기에 한 번 걸려들면 무사할  수가 없다고 하는 유명한  절기(絶
       技)였다.
         실로 이와 같은 엄청난 장공(掌功)의 세력(勢力) 아래 놓이게 되
       면 보법(步法)을 펼쳐 피하기도  어려울 뿐만 아니라 웬만한  무공
       (武功)으로는 상대도 할 수 없는 것이니, 최소한 백연탄(白筵 )의 
       검강(劍 ) 이상의 위력이 있는 무공(武功)을 펼쳐야만 비로소  어
       느 정도는 대항할 수가 있다고 하겠다.
         지금 황화예(黃化 )의 경지(境地)처럼 보이는 금몽추의 능력(能
       力)으로는 검강(劍 )을 일으킬 수도 없으므로 그는 마치 속수무책
       인 것처럼 위를 바라보다가 일순 좌수(左手)를 들어 가볍게 휘저었
       는데, 그것은 별로 위력(威力)도 느껴지지 않고 안개기운처럼 허술
       하기도 하여 일면 무모하기 짝이 없는 최후(最後)의 발악같이 보이
       기도 했다.
         그러나 다음 순간 금몽추의 주위를 뒤덮던  거대한 기세(氣勢)가 
       갑자기 거짓말처럼 사라지더니  초로인의 경악에 가득찬  신음성이 
       들려왔다.
         "으와악! 이, 이건 상청겁(上淸劫)...... 네......  네놈이 상청
       무상겁(上淸無上劫)을......?"
         일명 상청무상겁(上淸無上劫)이라고도 불리우는  이 상청겁(上淸
       劫)이란 장공(掌功)은 그야말로 곤륜파의 거의 전설(傳說)로만  전
       해오던 최고절학(最高絶學)들 중의 하나였다.
         비록 황화예의 경지(境地)에 있고 그저 가볍게 휘두른 것 같았는
       데도 그 가공(可恐)할 위력(威力)은 단숨에 청옥수(靑玉手)를 박살
       내고 그 기세(氣勢)를 잠재웠으며 초로인에게 엄중한 내상(內傷)까
       지 입혔던 것이다.
         공중(空中)에서 초로인은 넋나간 듯이  중얼거리며 내상(內傷)을 
       입은 채로 속수무책으로 떨어져 내리고 있었으나, 금몽추는 그러는 
       동안에도 어느새 다시  신형(身形)을 움직여 다가드는  중년인들과 
       사내들을 상대로 마지막 격돌(激突)을 일으키고 있었다.
         이번에 그가 펼친 검법(劍法)은  곤륜파의 명실상부(名實相符)한 
       최상(最上)의 검법인 상청무상검도(上淸無上劍道)였다.
         실상 이번에 마주치는 그 세 중년인들 중에는 무공(武功)이 거의 
       초로인에 버금가는 사람이 둘이나 있었던 것이다.
         지금 상대방은 거의 항변도  못하고 있지만 기실  금몽추가 지금 
       펼친 상청무상겁(上淸無上劫)과 상청무상검도(上淸無上劍道)는  곤
       륜파의 장문인(掌門人)만이 배울 수  있는 것으로, 비단  황화예의 
       경지에서는 펼칠 수가 없는 것일 뿐만 아니라 또한  설령 어찌해서 
       간신히 펼칠 수 있다고 해도 제대로 그 위력(威力)을  발휘할 수는 
       없는 것이었다.
         하지만 어이없게도 그  무공(武功)들은 이미  펼쳐졌고 상대방은 
       당하고 말았으며, 당한 자는 이제  아무런 이의도 제기할 수  없게 
       되는 것이다.
         상청무상검도의 성하재천(星河在天)이라는 초식(招式)이  끝까지 
       다 펼쳐지자 주위가 갑자기 조용해 지고 사내들에 이어 마지막까지 
       버티던 세 중년인들이 쓰러졌으며, 또한 위에서 떨어져  내리던 초
       로인의 육신(肉身)이 땅바닥위를 굴렀다.
         금몽추는 검법(劍法)을 펼치고 난 뒤에 잠시동안 그 멋드러진 자
       세를 유지하며 마치 조금전의 광경을 음미(吟味)해 보는 듯하다가, 
       이윽고 길게 한숨을 내쉬고 금검(金劍)을 거두며 신형(身形)을  움
       직여 천천히 그 초로인에게 다가갔다.
         초로인은 비록 엄중한  내상(內傷)을 입었으나  그것이 치명적인 
       부상(負傷)은 아니었고, 물론 그 외의 다른 사람들도  역시 금몽추
       가 살인(殺人)을 하지 않으려고 했기 때문에 거의 그  정도에 그치
       고 있었다.
         "이러한 결과를 당신은 미처 예상하지 못했겠지. 당신은 그래 아
       직도 자신이 패배(敗北)한 사실에 대해 승복하지  못하겠다는 말이
       오? 으음, 그렇다면 나는 당신과 다시 한 번 싸워줄 용의가 있소."
         초로인은 입으로 울컥 한 모금의 선혈을 토해내더니 이윽고 악독
       (惡毒)한 눈빛으로 금몽추를 노려보면서 말했다.
         "어서 나를 죽여라."
         금몽추는 문득 몹시 언짢은 표정이 되어 눈살을 찌푸리다가 고개
       를 들어 주위를 한차례 둘러보는 듯하더니 다시 말했다.
         "당신 하나 죽이는 것은 나로서는 아주 간단한  일이오. 그저 이
       렇게 별로 움직이지도 않고 손가락 하나만 사용해도  되겠지. 하지
       만 나는 당신을 쉽게 죽일 수 없을 뿐만 아니라 반드시 한 가지 이
       유를 알아야만 하겠소. 당신들이 명문정파(名門正派)의 당당한  명
       성(名聲)에 조금도 거리낌이 없다면 구태여 말하지 못할 것도 없겠
       지. 대체 당신들 청해파는 어째서 오늘 나를  이렇게 공격(攻擊)한 
       것이오? 당신이 대답만 잘 한다면 나는 당신을  고통(苦痛)없이 죽
       여주겠소. 아니 그냥 이대로 당신을 살려줄 수도 있지."
         초로인은 고개를 들어 그의 얼굴을 바라보며 독랄한 표정으로 음
       산(陰散)하게 웃다가 대꾸했다.
         "네놈은 내가 대답할 것이라고 생각하느냐? 나는 네놈이 내게 어
       떻게 대하든 상관하지 않는다. 지금 내가 네놈에게 할 수  있는 말
       은 네놈은 어쨌든 이제 머지 않아 죽게 된다는 것이다."
         금몽추는 약간 담담한 표정으로 잠시 그를 주시하며 생각을 굴려
       보는 듯하다가 천천히 고개를 끄덕였다.
         "그렇다면 하는 수 없지. 당신의 말대로 내가  어쨌든 머지 않아 
       죽게 되는 것이라면 당신과 여기에 있는 많은 사람들을  먼저 처치
       한 다음에 그에 대한 대비(對備)를 하는 것도 나쁘지  않겠지. 자, 
       나는 우선 당신의 수하들부터  하나씩 제거하도록 하겠소.  당신은 
       그리 급하게 서두르지 않아도 좋소. 당신의 수하들을  모두 제거하
       려면 제법 상당한 시간이 필요할 테니까 좀 더 여유를 가지고 느긋
       하게 생각해 보도록 하시오."
         금몽추가 마악 지풍(指風)을 날려 먼저 가까운 곳에  있는 한 사
       내의 사혈(死穴)을 짚으려고 할 때, 초로인이 어쩔 수 없는  듯 다
       급하게 다시 입을 열어 말했다.
         "나는 별로 아는 것이 없다. 네놈이 만일  무고한 그들을 해치려
       고 한다면 나는 어쩔 수가 없겠지만 그것이야말로  네놈의 악명(惡
       名)을 더욱 드높이는 결과가 될 것이다."
         금몽추는 공력(功力)을 거두고 초로인의 앞으로 바싹  다가가 바
       라보더니 고개를 갸웃거렸다.
         "당신은 뜻밖에도 마치 불에 데이기라도 한  것처럼 지나치게 서
       두르는군. 일부러 그렇게 피곤하게 할 게 뭐가 있소.  당신들이 곤
       륜파(崑崙派)의 사주를 받아서 그러는 것이라고 한 마디만 하면 모
       든 것이 해결될 것이 아니오? 으음......, 아무래도 당신은 노강호
       (老江湖)답게 만만히 볼 상대가 아니군. 하지만 나는  지금부터 여
       기에서 당신의 수하(手下)들을 한 사람씩 지옥(地獄)으로 보낼  텐
       데, 그러면 자연히 당신네 청해파의 장문인(掌門人)이 나타나게 되
       지 않겠소? 아마도 그 장문인은 모든 사실을 알고  있을 것이므로, 
       나중에 당신이 무사하게 된다고 해도 아무런 죄도 없는  당신의 수
       하들은 이미 많이 죽어 있을 것이오."
         초로인은 음험(陰險)한 시선(視線)으로 금몽추의 얼굴을 마주 바
       라보며 다소 생각을 굴리는  듯하더니 이윽고 싸늘하게 입을  열어 
       말했다.
         "좋아, 어차피 이 일은 네놈도 알게 될 것이고 또한 네놈이 알게 
       된다고 해도 별로 상관도  없겠지. 본파(本派)는 당당한  명문정파
       (名門正派)로서 결코 누구의 사주를  받는 따위의 일은 하지  않는
       다. 다만 무림(武林)의 공도(公道)에 의해 사악(邪惡)한 놈의 종자
       (種子)를 제거할 뿐이지. 네놈은 자신의 출신내력(出身來歷)에  대
       해서 잘 생각해 보는 것이  좋을 것이다. 네놈이 더러운  발해왕국
       (渤海王國)의 핏줄을 타고났다는  것을 아무도  모를 줄로  알았느
       냐?"
         
         궁구가는 어디에 가서 한 잠 자고 왔는지  나중에야 나타나 길게 
       기지개를 켜고 있었다. 
         금몽추는 자못 심각해진 표정으로 궁구가를 나무랄  생각도 없이 
       그 녀석의 등에 올라탄 채로 계속 멍하니 생각에 잠겨 있었다.
         '이건 그야말로 좋지 않은 상황이로군. 어쩐지 그들의 행동이 곤
       륜파의 사주를 받은 것 같지는 않았다...... 하지만 대체  누가 나
       의 출신내력에 대해서 세상(世上)에 알린 것일까? 그  장생각(長生
       閣)의 사람들일까? 아니면 곤륜파(崑崙派)의 녀석들이 일부러 그런 
       수작을 부린  것일까?  그것도 아니라면  다른  어떤 사람들이   혹
       시......, 휴우! 어쨌든 앞으로는 상황이 더욱 어렵게  되었다. 무
       림맹(武林盟) 전체가 나의 적(敵)이 되어 버린 것이  아닌가? 앞으
       로 오래 버티지 못할 것이라는 그들의 말은 그러고 보면 일리가 없
       는 것은 아니었다......'
         금몽추는 마음이 절로 답답해  져서 차라리 이럴  바에는 아까의 
       그 교활(狡猾)한 초로인과 청해파의  사람들에게 좀 더 손을  쓰고 
       오는 것인데 하는 생각마저 들었다.
         '어쨌든 지금으로서는 그 곤륜파의 녀석들이 수작을 부렸을 가능
       성(可能性)이 가장 유력하다. 앞으로의 일이 어려워지겠지만  이제
       는 그저 뚫고 나갈 수밖에 없게 되겠지......'
         이제 곧 청해파(靑海派)의 주력(主力)이 들이닥쳐서 그를 포위공
       격할 것이라는 생각에 금몽추는 암암리에 주위에  이목(耳目)을 곤
       두세우며 느릿하게 궁구가를 타고 나아갔다.
         하지만 이상하게도 그의 그러한 예상은 빗나가서 이후 몇 시진의 
       시간이 흘렀어도 청해파의 사람들은 그의 앞에 다시 나타나지 않았
       고 또한 다른 문파(門派)의 사람들도 보이지 않았다.
         '혹시 그들은 주인님이  너무 강적(强敵)이라는 생각에  감히 더 
       공격(攻擊)하지 못하고 주저하고 있는 것이 아닐까요? 아니면 일부
       러 주인님의 심신(心身)이 지치기를 기다려서 공격하려는 것일지도 
       모르는 일이지요.'
         궁구가의 그러한 말에, 금몽추는 길게 한숨을  내쉬다가 그만 실
       소(失笑)하며 대꾸했다.
         "그들이 그런 고도의 심리전술을 사용한다면 그것은 나를 대단하
       게 보아준다는 말이니, 나로서는 감격하여 그저 속수무책으로 당해
       주는 수밖에 다른 도리가 없겠지.  하지만 이건 뭔가 아직  준비가 
       덜 된 듯한 분위기이니 그들은  혹시 먼저 나에 대한  결론을 내린 
       다음에야 움직이려고 할 지도 모르지. 청해파의 사람들도 말하기를 
       어째서 내가 하필이면 이쪽으로 왔느냐 하는 것이었다."
         궁구가는 고개를 갸웃거리며 다시  심어전음(心語傳音)으로 입을 
       열었다.
         '그렇다면 대체 그들이 지금 노리고 있는 것은 무엇일까요? 그들
       은 모두가 주인님을 상대하기를 꺼려하는 것일까요?'
         금몽추는 고개를 가로 저으며 말했다.
         "그들은 지금 나를 과소평가하고  있다. 다만 지금  그들이 모두 
       노리고 있는 것은 자신들의 이익에  관한 것이지. 일단 나에  대한 
       현상금이 내걸리게 되면 그  어떤 문파(門派)라고 해도 나를  추적
       (追跡)하기 위해 혈안(血眼)이 될 지도 모르지."
         '정말로 분수를 모르는 더러운 녀석들이로군요.'
         "그나저나 우리는 이러고 있을  것이 아니라 좀 더  빨리 가도록 
       하자. 어서 좀 더 큰 성시(城市)에 들어가서 하루정도 마음놓고 푹 
       쉬고 싶구나."
         
         난주성(蘭州城)은 예로부터  교통(交通)의 요지(要地)로  문물이 
       번성하고 상업(商業)이 발달해온 곳이었다.
         사막(沙漠)으로 나가려는 사람들은 대부분 이 곳에  머물면서 휴
       식을 취하거나 물자를 조달했고, 게다가 서역(西域)을 오가는 상인
       (商人)들도 이 곳에서 많은 물건들을 사들이고 또한 판매했다.
         서역의 문물과 중원(中原)의 문물이 이 곳에서 서로 교환되고 함
       께 어울려 발달했으니, 이  난주성의 풍물은 중원의 다른  성시(城
       市)들과는 또 다른 맛을 지니고 있다고 할 수 있겠다.
         당금에 이르러 이 곳의 거리들이 더욱 번화해 지고 많은 부자(富
       者)들이 생겨나니, 사람들은 드디어 이 난주성이 비로소 최대의 번
       성기를 맞이하였다고 하기도 했다.
         금몽추는 그 날 해가 뉘엿뉘엿 저물어 가는 오후무렵에 이 곳 난
       주성에 도착했는데, 비록 거리마다 많은 눈이 쌓여  있었으나 여전
       히 부지런히 오가는 마차와  사람들도 붐비고 있었고 누구도  청우
       (靑牛)를 타고 있는 그를 주시하지 않는 것 같았다.
         "사람들이 정말 많구나. 이렇게 많은 사람들을 보게 되니 사람들
       과 어울려 살아간다는 것이 얼마나 좋은 것인지 그 심정을 가히 알 
       것 같구나."
         궁구가 역시 정신없이 주위를 둘러보다가 그 말을 받아 말했다.
         '하지만 주인님은 한적한 산속에서 살아오신 분이고 또한 앞으로 
       얼마 후면 다시 그  곳으로 돌아가 은거(隱居)하실 분이  아니십니
       까? 이 곳에서 며칠 지내다 보면 과연 다시 삼성요(三聖 )로 돌아
       가실 수가 있을까요?'
         금몽추는 다소 멈칫해 하며 궁구가를 바라보다가 이내 눈살을 크
       게 찌푸리며 말했다.
         "나는 본래 이렇게 사람이 많고 번잡한 것은 싫어하는 성미이다. 
       사람이 많으면 그만큼 사건들도 많이 일어나게 되는  법이지. 나는 
       별로 이런 곳을 좋아하지 않으니 너는 다시 그런  얘기는 꺼내지도 
       말아라."
         궁구가는 그의 기분이 갑자기 나빠진 것을 알고  감히 대꾸할 수
       는 없었지만 속으로 못마땅해 져서 생각을 굴렸다.
         '또 공연히 내게 화를 내신단 말이야. 솔직히  내가 다년간 따라
       다니고 있기는 하지만 그게 자신의 성격이 좋아서 그러는 것이라고 
       생각한다면 실로 오산(誤算)이지. 나는 그저 당신이 너무나도 외로
       와 보여서 하는 수 없이  말동무가 되어 주고 있는  것이지. 아아, 
       천하(天下)에 나처럼 인정이 많고 마음이 넓은 소는 다시  없을 것
       이다. 아마도 고금(古今)에 드물거야......'
         성시의 북쪽으로 황하(黃河)가 흘러가고 또 그  북쪽으로는 백탑
       산(白塔山)이 있다.
         가장 번화한 거리의 모퉁이에 있는 어느 커다란 객점(客店)에 여
       장을 풀었는데, 그 객점의 이름이 서안반점(西安飯店)이었고  모두 
       삼 층으로 되어 있었다.
         궁구가와 함께 들어갈 수가 없어서 금몽추 혼자서 안으로 들어가
       니 일 층은 호화로운 주루(酒樓)였고 이 층과 삼  층에 객실(客室)
       들이 있었다.
         삼 층의 한 객실을 빌려서 점원을 따라 안으로 들어가니 과연 실
       내가 넓고 방이 여러개였으며 가구나 장식 등이 호화롭기  짝이 없
       었다.
         "손님께서 어떤 것을 원하시든 간에 저희들은  가능한 한 신속하
       게 모든 고민을 해결해 드립니다. 또한 이  부근의 소저(小姐)들은 
       어떤 방면에서는 그 기술이 특출나기 때문에  저희들의 자랑거리이
       기도 하지요."
         점원은 금몽추가 젊은 나이인  데다가 혼자인 것을  알자 묻지도 
       않았는데도 그와 같은 말을 해대면서 은근히 그의 눈치를 살폈다.
         금몽추는 체구가 호리호리하고 눈빛이 빠르게 굴러가는  그 점원
       을 바라보다가 문득 무슨  생각이 들었는지 미소하며 이렇게  말했
       다.
         "당신은 혹시 돈을 좀 더 벌고 싶은 생각이 없소?"
         점원은 마침 그러한 말을 내심 기대하고 있었던  참이라 즉시 두 
       눈을 빛내며 다가왔다.
         "손님께서는 역시 특이한 재미를 원하고 계시군요.  어떤 방면의 
       소저를 원하십니까? 저희 객점(客店)에서는  따로 그와 같은  소저
       (小姐)들과 연락을 취하고 있기는 하지만 헤헤, 그러나  소인의 또 
       다른 대인관계를 따를 수는 없는 일이지요. 청순하고  귀여운 소저
       를 원하십니까, 아니면 마르고 용모(容貌)가 뛰어나며 그러한 기술
       이 좋은 소저를 원하십니까? 어떤 것이든 손님께서  원하신다면 저
       는 최상(最上)의 소저를 불러드릴 자신이 있습니다. 다만  은자(銀
       子)는...... 헤헤헤, 손님은 보아하니 생각보다는  부유(富裕)하신 
       것 같군요."
         금몽추는 고개를 가로 저으며 말했다.
         "나는 사실 곤륜산(崑崙山)  일대에서 활동하던  의원(醫員)으로 
       어느날 우연히 많은 돈을 벌게 되어 이렇게  중원(中原)을 유람(遊
       覽)하기 위해 나온 것이오. 이 곳에서 최소한 며칠은  머물 생각인
       데 난주성은 처음이라 모든 것이 낯설어서 곤란(困難)한 점이 많을 
       것 같소. 그래서 만일 당신이 앞으로 며칠간  전적(全的)으로 나를 
       위해 일해 준다면 그 보수로 하루에 은자 백 냥을  주겠소. 하지만 
       당신이 이 일이 마음에 들지 않는다면 다른 점원을  대신 소개해줘
       도 좋소."
         점원은 처음에는 무슨 말인지 몰라 다소 어리둥절해 하다가 이내 
       보수가 하루에 무려 백 냥이나  된다는 말을 듣고는 그만  입이 딱 
       벌어지고 눈이 휘둥그래졌다.
         그가 제아무리 수단을 부려서 손님들에게 재미를 본다고 해도 그 
       수입은 많아봐야 하루에 고작 열 냥 정도였던 것이다. 
         만일 금몽추의 말대로 하루에 백 냥씩 받을 수만 있다면 그는 심
       지어 이 점원의 일을 그만둬도 될 텐데 어찌 그가 이  좋은 기회를 
       다른 점원들에게 양보하려고 하겠는가.
         "정말입니까? 헤헤헤, 손님...... 손님께서는 정말 호쾌(豪快)하
       시군요. 그런데 제게 무슨 일을 시키시려는 것입니까?"
         금몽추는 고개를 돌려 주위를 천천히 둘러보는 척하다가 약간 건
       성으로 대꾸했다.
         "뭐 대단한 일도 아니고 그저 사소한 심부름같은 것들이오. 당신
       은 이 곳의 점원일을 하면서도 능히 그 일을 할 수가 있을 것이오. 
       나는 사실 당신이 유난히  총명(聰明)해 보이고 또한 재주가  많을 
       것 같아서 일부러 고용하려는 것이오."
         보수가 너무나도 많을 뿐만 아니라 해야할 일도  더할 나위 없이 
       쉬워 보였기 때문에 점원은 오히려 망설이는 듯한 표정을 보이다가 
       말했다.
         "예...... 좋습니다. 오늘, 오늘부터 일을 시키실 것입니까?"
         금몽추는 품속에서 천 냥짜리 은표(銀票) 한 장을 꺼내서 그에게 
       건네주며 말했다.
         "오늘 해야할 일은 우선 이것을 백냥짜리 은표(銀票)들로 바꿔오
       는 것이오. 시간이 너무 늦었기 때문에 당신은 아마도 서둘러야 할 
       것이오."
         점원은 느닷없이 그와 같은 거액(巨額)의 은표를  받아들게 되자 
       그만 놀라고 경황이 없어 하다가, 다시 한 번 자세히  그것을 살펴
       본 뒤 주춤주춤 방문쪽으로 물러났다.
         "예 예, 알겠습니다. 그럼 저는 지금  즉시 다녀오도록 하겠습니
       다."
         
         점원은 오늘 너무나도 재수가 좋다고 생각했다.
         나이도 자신보다 그다지 많지 않은 녀석이 흐릿한 눈초리로 나타
       나 비싼 삼 층의 객실(客室)을 내달라고 할 때부터 그는 이러한 오
       늘의 운수(運數)를 어느 정도는 예감(豫感)했으며, 그리하여  일부
       러 다른 점원들이 나서기 전에 스스로 먼저 달려들어 그 녀석을 객
       실로 데려가지 않았는가.
         하지만 설마하니 그 멍청한 녀석이 별로 힘도 들이지 않았는데도 
       처음부터 자신에게 무려 천 냥이나 되는 은표(銀票)를 내놓을 줄이
       야 그것은 상상도 하지 못한 일이었다.
         즉시 전장(錢莊)으로 달려가 백 냥짜리 은표들로  바꾸면서 확인
       해 보니 그 천 냥짜리 은표는 놀랍게도 가짜가 아니라 진짜였다.
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
           제29장(第二十九章). 낮에도 귀신(鬼神)이 있다.
         
         
         
         
         
         
         
         지금 점원은 그 백 냥짜리 은표들을 가슴에  품고 자신이 어디로 
       가고 있는 지도 모르는 채 멍하니 생각에 잠겨서  걸으며 그야말로 
       행복(幸福)에 찬 고민을 하고 있었다.
         '이대로 이 점원생활을 그만두고 다른 지역(地域)으로 가서 장사
       나 해 볼까? 흐흐흐, 이 정도의 금액(金額)이면 아마도  충분할 것
       이다. 휴우!...... 아니야. 보아하니 그 녀석의 품속에는  이것 말
       고도 많은 은표(銀票)들이 있는 것 같던데, 내가 만일 이대로 물러
       서게 되면 그것은...... 그것은  너무나도 손해를 보게 되는  것이 
       아닐까?'
         문득 그의 앞으로 눈에 익은 듯한 한 사람이 다가오더니 입을 열
       어 말했다.
         "자네는 지금 어디로 가는가? 이 길은  객점(客店)과는 반대방향
       이 아닌가? 무슨 급한 다른 볼일이라도 있는가?"
         점원은 다소 어리둥절해 져서 잠시 그 사람의  얼굴을 빤히 바라
       보다가 일순 누구인지 알아차리고는 그만 크게 놀라서 소리를 지를 
       뻔했다.
         "다, 당신이었군요! 예...... 저,  저는 지금 급한  볼일이 있어
       서...... 그래서 지금 이 길로 가고 있는 중입니다."
         금몽추는 알겠다는 듯이 천천히 고개를 끄덕이며  점원의 얼굴을 
       마주 바라보다가 다시 말했다.
         "하지만 지금 나의 처지도 사실 자네 못지 않게  바쁘고 또한 어
       렵네. 게다가 자네는 이미 비싼  보수를 받고 나를 도와주기로  한 
       상태가 아닌가? 그러니 우선 나와 함께 객점(客店)으로 돌아가기로 
       하세."
         점원은 우선 자신의 마각(魔角)이 드러나지 않았다는  것을 알고 
       가슴을 쓸어 내리며 안도의  한숨을 내쉰 다음에 눈빛을  이리저리 
       굴리다가 웃으며 말했다.
         "그렇게 바쁘시다면 헤헤헤, 좋습니다. 손님께서  원하시니 저는 
       당연히 모든 어려움을 감수(甘受)할  수밖에 없는 일이지요.  하지
       만...... 하지만 저는 지금 당장 대변이 급하니 이 일을 어쩌면 좋
       겠습니까? 바지에다 실례를 할 수도 없는 노릇이고 헤헤헤......"
         금몽추는 담담히 웃으며 고개를 끄덕였다.
         "그거야 어쩔 수가 없겠지. 어서 다녀오도록 하게."
         점원은 황급히 금몽추의 앞에서 빠져나온 뒤 그가  알고 있는 가
       장 복잡하고 어지러운 골목길들만을 골라 그야말로 죽을 힘을 다해 
       내달렸다.
         '아무래도 그 녀석이 어느 정도 눈치를 챈 것이 틀림이 없어. 그
       렇지 않고서야 어떻게 그  시각(時刻)에 나를 찾아낼 수가  있다는 
       말인가? 이런 생활로 그 녀석에게 은자(銀子)를 더  긁어낼 기회는 
       이미 물건너 간 것이고, 우선 그 녀석을 피한 다음에  다시 동료들
       을 불러 모아서 은밀(隱密)히 그 녀석의 은자를 빼앗을  궁리를 해 
       보자.'
         이윽고 숨이 턱에 차오를  때가 되어서야 점원은  걸음을 멈췄는
       데, 주위를 둘러보고 나서 이제는 금몽추가 더 이상 쫓아오지 못할 
       것이라는 확신이 들었는지 크게 회심의 미소를 지었다.
         '어쨌든 방심(放心)하다가 혼이 나기는 했지만 오늘 나는 분명히 
       횡재(橫財)를 한 거다.'
         그런데 문득 한 사람이 다시 그의 뒤쪽에서 입을 열어 말했다.
         "자네는 아마도 길을 잃은 모양이군. 이 곳은  객점에서 더 멀리 
       와 있는 것이네. 자네는 어째서 이곳에 와 있는가?"
         점원은 그 음성이 매우 익숙한 것이라 크게  놀라서 자신의 귀를 
       의심(疑心)하며 다급히 고개를 돌려 보다가, 그만 입이  딱 벌어지
       고 눈이 휘둥그래지고 말았다.
         "아......, 손님이셨군요? 헤헤,  그렇습니다. 저는......  저는 
       아마도 길을 잃은 것 같습니다.  간혹, 간혹 이런 경우가  있지요. 
       저는 물론 이 곳의 지리(地理)에 훤합니다만 손님께서도......  손
       님께서도 알고보니 이 곳의 지리에 대해 잘 알고 계시는 군요."
         금몽추는 가볍게 미소를 지으며 점원을 바라보다가  고개를 가로
       저으며 말을 받았다.
         "나는 다만 조금전에 이곳까지  오는 길을 알게  되었을 뿐이네. 
       그건 그렇고, 지금 내가 별로  시간이 없으니 나와 함께  객점으로 
       돌아가도록 하세."
         말과 함께 금몽추는 점원의 손을 잡았는데, 이어 그 상태로 신법
       (身法)을 펼쳤다.
         점원은 느닷없이 금몽추에게 손목을 잡히게 되자 깜짝 놀랐지만, 
       이내 정신이 아득해 지고 자신이 어디로 가는 지도  모르게 빠르게 
       이끌려 날아가는 것을 보고  그만 경악하고 두려움을 느껴서  안색
       (顔色)이 하얗게 변하며 속으로 크게 부르짖었다.
         '귀, 귀신(鬼神)이다! 밤에만  귀신이 있는 줄로  알았는데 낮에
       도...... 낮에도 귀신이 있구나! 나는, 나는 이제  죽었다. 이럴줄 
       알았으면 좀 더 조심하는 건데......!'
         
         금몽추는 점원을 데리고 자신의 객실(客室)로 돌아온  다음에 그
       의 손목을 놓아주며 미소하며 다시 말했다.
         "그렇게 놀랄 것은 없네. 나는 비록 의원(醫員)이지만 또한 따로 
       무공(武功)을 배울 기회가 있어서 이 정도의 신법(身法)은 펼칠 수
       가 있게 되었지."
         점원은 하얗게 굳어진 안색(顔色)을 아직도 풀지  못하고 멍하니 
       금몽추의 얼굴을 바라보고 있다가 이윽고 겨우 어색하게 웃으며 입
       을 열어 말을 받았다.
         "그, 그랬군요. 저는...... 저는 몰랐습니다. 귀신인  줄로만 알
       고...... 하지만 지금 보니 정말로 사람이로군요."
         점원은 이런 객점(客店)에서 제법 오랫동안 생활해  왔기 때문에 
       비록 무공(武功)을 배울 기회는 없었어도 무공에 대해서 전혀 문외
       한(門外漢)은 아니었다.
         비록 금몽추가 자신의 무공을 대수롭지 않은 것처럼 말했어도 점
       원은 아직 그와 같은 놀라운 신법(身法)을 펼치는 사람을  보지 못
       했기 때문에 오히려 이제는 그가  더할 수 없이 대단하고  신비(神
       秘)스럽게 여겨졌다.
         "자네의 이름은 무엇인가?"
         금몽추가 탁자옆의 의자에 걸터앉는 것을 멍하니  바라보고 있다
       가 점원은 무심결에 놀란 어조로 대답했다.
         "예, 저는 심청광(沈靑光)이라고 합니다."
         금몽추가 다시 자신을 향해 담담한 표정으로  미소(微笑)를 짓는 
       것을 보고 심청광은 일순 뭔가  생각해 보는 듯하다가, 문득  안색
       (顔色)을 시뻘겋게 물들이며 품속에서 은표(銀票)들을 꺼내 그에게 
       내밀었다.
         "여기......, 여기 있습니다.  저는 하나도 손을  대지 않았으니 
       세어 보십시오."
         금몽추는 세어 보지도 않고 그 중의 하나를  다시 심청광에게 돌
       려주며 말했다.
         "이것을 가지고 나가서 내게 필요한 옷가지  등을 알아서 사오도
       록 하게. 그리고  자네의 보수(報酬)는  내일 아침에 주도록  하겠
       네."
         심청광은 그것을 받아 들고 아직도 마음이 진정되지 않았는지 멍
       한 표정으로 방문쪽으로 걸음을 옮기다가, 문득 다시  고개를 돌려 
       다소 주저하며 말했다.
         "저어, 아까의 그 무공(武功)은  다른 사람들도 배울  수가 있는 
       것입니까?"
         금몽추는 가볍게 미소를 지어 보이며 느릿하게 대꾸했다.
         "사람이 좀 더 잘살게 되기를 희망(希望)하는  것은 당연한 일이
       겠지. 만일 자네가 앞으로 내  일에 좀 더 신경을 써  준다면 나는 
       자네에게 약속한 보수 이외에도 더불어 후한 상을 줄 것이네."
         심청광은 그 말을 듣자 이윽고 두 눈을  의미있게 빛내더니 고개
       를 숙여 인사를 하고 발걸음도 가볍게 밖으로 걸어 나갔다.
         금몽추가 그와 같은 광경을 바라보다 나직하게 한숨을 내쉬며 천
       천히 몸을 일으키자 어느새 안으로 들어왔는지 궁구가가 옆으로 다
       가오며 말했다.
         '그 녀석은 제가  보기에는 교활(狡猾)하기만 하고  그다지 좋지 
       못한 인간(人間)입니다. 그런 녀석을 대체 어디에다 쓰시려고 그러
       십니까?'
         금몽추는 겉옷을 벗고 느릿하게 욕실(浴室)쪽으로 걸어가며 담담
       히 대꾸했다.
         "무슨 일을 하든 간에 우선 정보(情報)를 아는 것이 중요한 법이
       다. 너는 아직 그러한 이치(理致)도 모르고 있었느냐?"
         궁구가는 여전히 못마땅한 눈빛으로 꼬리를 툭툭 치며 말을 받았
       다.
         "하지만 저런 녀석이 가져다 주는 정보라는 것은 별로 믿을 만한 
       것도 못되고, 또한 그다지 도움이 되지도 못할 것입니다.  그럴 바
       에는 차라리 따로 사람들을  고용(雇傭)하는 것이 더 나을  것입니
       다."
         금몽추는 마악 욕실문을 열고 안으로 들어  가려다가, 다시 고개
       를 돌려 궁구가를 바라보며 웃으며 말했다.
         "너는 아직 모르는 구나. 저런 아이는 일단  마음만 먹으면 주루
       (酒樓) 등을 돌아다니며 어떠한 이야기도 들을 수가 있다. 사실 그
       런 정보야말로 가장 현실적(現實的)인 것인데 너는 어째서 그런 것
       을 대수롭지 않다고 말을 하느냐?"
         궁구가는 이어 금몽추가 욕실안으로 사라지자 그 자리에 털석 주
       저앉아 오른쪽 앞발로 머리를 이리저리 긁어대며  속으로 투덜거렸
       다.
         '세상에 그런 정보를 대단하다고 생각하는 사람은 우리 주인님밖
       에는 없을 것이다. 하기는 그런 것도 전혀 없는 것보다는  나을 테
       지만......, 그러나 혹시 우리 주인님은 세상(世上)에 나오자 도로 
       머리가 멍청해져 가고 있는 것이 아닐까?'
         
         저녁식사때가 되어 금몽추는 새옷으로 갈아입고 식사를  하기 위
       해 아래층으로 내려왔으나, 이미 그 일 층의  주루(酒樓)가 손님들
       로 가득차 있는 것을 보고 발길을 돌려 거리로 나왔다.
         객점의 밖에는 궁구가가 그를 기다리고 있다가  자연스럽게 그를 
       등에 태우며 말했다.
         '그 점원녀석은 제법 쓸만한 이야기를 해 주었습니까? 제가 보기
       에는...... 혹시 쓸데없는 소리만 지껄인 것이 아닙니까?'
         금몽추는 가볍게 미소를 떠올린 뒤 궁구가의 엉덩이를 한차례 철
       썩, 후려치며 대꾸했다.
         "예상대로 그는 제법 쓸모가 있었다. 너는  앞으로 정보(情報)가 
       얼마나 중요(重要)한지 실감(實感)하게 될 것이다. 자, 어서  가기
       나 해라."
         길거리의 눈더미들은 이미 대부분 치워져 있고 저녁때가 되자 거
       리는 더욱 붐비기 시작하는 것 같았다.
         금몽추는 궁구가의 등에 올라타고 한참을 나아가다가  이윽고 어
       느 커다란 가게 앞에 내려섰다.
         그 곳은 주로 병기들을 사고 파는  병기점(兵器店)으로, 비록 직
       접 만들지는 않지만 가게의 규모가 엄청나게 커서 실로  이 근방에
       서 가장 커다란 곳임을 알 수 있게 했다.
         규모가 큰 만큼 손님들이 제법 들락거리고 있었고 점원들도 서너 
       명이나 되었는데, 금몽추가 안으로 들어가자 그 중의 한 점원이 빠
       르게 다가와 잘 차려입은 금몽추의 전신(全身)을 아래 위로  한 번 
       훑어보더니 입을 열었다.
         "어서 오십시오. 우리 병기점은 그 규모면에서 가히 중원제일(中
       原第一)이라고 할 수 있지요. 물론 그에 따라  훌륭한 신병이기(神
       兵利器)들을 많이 갖추고 있는 것이 사실입니다. 무슨  병기(兵器)
       를 고르시겠습니까? 아, 검(劍)을 차고 계신 것을 보니  아마도 좌
       조기(佐助器) 등을 구입하러 오신 모양이로군요? 그런 것이라면 역
       시 다양하게 구비되어 있습니다. 이쪽으로 저를 따라 오십시오."
         이 가게의 내부는  어찌나 넓은지 안에  들어서있는 병기가(兵器
       架)들만 해도 수십개나 되고 그 위에 걸려 있는  온갖 병장기(兵仗
       器)들의 종류나 숫자는 거의 헤아릴 수도 없었다.
         금몽추는 천천히 가게안을 둘러보다가 한 손을 들어 가볍게 내저
       었다.
         "나는 검을 사러 온 것이오. 이 곳에  제법 괜찮은 장검(長劍)들
       이 있다고 들었는데 과연 내 마음에 들게 될 지 모르겠소."
         점원은 자못 허세(虛勢)를 부리고  있는 그가 허리에  차고 있는 
       금검(金劍)을 힐끗 바라보고는 입가에 가벼운 실소(失笑)를 흘리며 
       다른 쪽으로 이끌었다.
         "그러시다면 이 쪽으로  오십시오. 헤헤헤, 모르긴  몰라도 저희 
       가게에 있는 훌륭한 보검(寶劍)들은 모두가 손님의 마음에 드실 것
       입니다. 자, 여기입니다! 여기에 있는 것들 중에는  그야말로 일세
       (一世)의 명검(名劍)이라고 할 수 있는 보검(寶劍)도 있다고들  하
       던데 저희들은 아직 찾지  못했습니다. 손님께서 운이  좋으시다면 
       아마도 그것을 발견하실 수도 있을 것입니다."
         검은 본래 만병지왕(萬兵之王)이라는 말도 있듯이, 이 곳에 있는 
       병기들 중에서 가장 많이 눈에 띄는 것이 검이었고  그것들이 진열
       되어 있는 병기가(兵器架)들의 숫자만 해도 무려 열 개도 넘었다.
         금몽추는 뒷짐을 지고 그것들을 한차례 두루 바라보다가 문득 두 
       번째의 병기가로 걸어가 하나의 장검(長劍)을 집어들었는데,  그것
       은 제법 잘 단련된 금속(金屬)으로 만들어진 듯 단단해  보이고 표
       면에 은은한 검광(劍光)을 발하고 있었으나 다만 검신(劍身)이  너
       무나도 두텁고 길며 또한 검날이 그다지 예리(銳利)하지 못했다.
         어쨌든 뭔가 특징(特徵)이  있는 검이라고는 할  수가 있겠는데, 
       점원은 그가 그 장검을 집어드는 것을 보고는 두  눈을 교활(狡猾)
       하게 빛내더니 짐짓 탄성을 질렀다.
         "과연 손님께서는 검(劍)을 보는 안목(眼目)이 탁월하시군요! 헤
       헤헤, 사실 그것은 얼핏 보기에는 평범해 보여도 지금 손님께서 집
       어드니 마치 갑자기 검신(劍身)에서 광채(光彩)가 일어나는 것  같
       은 것이, 혹시 그 누군가가 말하던 일세의 명검(名劍)이 아닌가 싶
       습니다. 헤헤헤, 정말 대단한 보검(寶劍)을 고르셨군요."
         금몽추는 자신이 고른 그 장검을 이리저리 살펴보는 듯하다가 다
       소 눈살을 찌푸리며 점원을 향해 거만한 어조로 대꾸했다.
         "평범(平凡)이라구? 대체 평범한 것이 뭐가 어쨌다는 말이오? 으
       레 평범속에 비범(非凡)함이 깃들게 된다는 이치(理致)를 아직  모
       르고 있다는 말이오? 으흠, 험! 하지만 이 검이 일세의 명검이라는 
       당신의 말은 제법 일리가 있는 것이오. 나는 이 검으로 하겠소."
         점원은 뜻밖에도 쉽게 검을 팔게 되자 굳이  입가의 흐뭇한 표정
       을 감추지 않으면서도 짐짓 크게 근심어린 기색(氣色)을 지어 보이
       며 말을 받았다.
         "좋습니다. 하지만 지금 어쩔 수 없이 이 말씀을 드리지 않을 수
       가 없군요. 그 검은 저희 가게의 주인님께서도 유독 관심을 기울이
       고 있는 것으로서 재질(材質)은 백련정강(百鍊精鋼)도 아니고 얼핏 
       보기에는 현철(玄鐵)인 듯하지만 너무나도 가벼워서 그것도 아닙니
       다. 이를테면 과거의 유명한 장인(匠人)이 특수한 재료를 사용하여 
       정성을 다해 만든 것이라고 볼 수가 있는데, 이와 같은 신품(神品)
       은 저희 가게에서는 결코 낮은 가격에는 팔 수가 없는 것이 입장입
       니다."
         금몽추는 크게 못마땅한 듯이 고개를 들어 점원을 한동안 노려보
       다가 문득 소리쳤다.
         "아니 당신은 감히 나를 어떻게 보고 그 따위  소리를 하는 것이
       오? 내가 설마하니 이 신검(神劍)의 가격을 깎을  사람처럼 보였다
       는 말이오? 나의 이 탁월한 안목(眼目)으로 볼 때 이  검은 최소한 
       천 냥의 가치는 있을 것이오. 만일 당신이 가격을 더  부르고 싶으
       면 마음대로 하시오."
         점원은 천 냥이라는 말을 듣자 일순 절로 입이 딱 벌어지며 몸까
       지 부르르 떨렸다.
         이 장검은 사실 얼마전에 들어온 것이지만 비단 겨우 은자 반 냥
       에 구입했을 뿐만 아니라, 다소 재질(材質)이 특이하기는  해도 아
       무리 조사해 봐도 별로 쓸모가 없어 보였으므로 그냥  병기가에 걸
       어 두고 있었던 것이었다.
         점원의 생각으로는 이 허세(虛勢)가 가득하고 멍청해  보이는 손
       님을 잘만 구슬리면 아마도 은자  오십 냥은 받을 수  있지 않을까 
       하고 머리를 굴리고 있었던 것인데, 느닷없이 스스로  천 냥이라고 
       말을 하다니 이는 혹시 자신이  말을 잘못 들은 것이  아닌가 하고 
       여겨지기도 했다.
         금몽추가 여전히 노한 기색(氣色)으로 자신을 주시하고  있는 것
       을 보고, 점원은 일순 정신을 차리고 가까스로 표정을 바꾸어 아쉽
       다는 듯이 길게 한숨을 내쉬어 보이며 말했다.
         "조, 좋습니다. 그러시다면 은자 천이백 냥을  내십시오. 본래는 
       천오백 냥을 부를 예정이었으나 손님께서 워낙  장검(長劍)을 사랑
       하시는 마음이 깊으시니, 저희들로서는 감히 이익을 남길  수는 없
       는 일이지요. 천이백 냥이라면 저희들은 거의 원가(原價)에 드리는 
       것입니다."
         금몽추는 순간 다소 어이가 없다는 듯이 바라보다가 느닷없이 다
       가들어 검을 들지 않은 왼손으로 점원의 뺨을 한차례 철썩, 후려쳤
       다.
         "이 멍청한 자식! 당신이  이런 가계의 점원이라니  나는 도무지 
       믿을 수가 없구나. 나는 지금 황금(黃金) 천 냥을  말하는 것이다. 
       은자 천이백 냥이라니......, 네놈은 감히 이 훌륭한 신검(神劍)을 
       모독하는 것이냐?"
         점원은 느닷없이 뺨을 얻어맞아 화가 나기도 하고 어이가 없기도 
       했지만 그보다도 황금 천 냥이라는  말에 그만 더 이상  참을 수가 
       없어서 입을 딱 벌리고 놀람에 가득찬 신음소리를 내뱉었다.
         가게의 주인은 마침 부근에서 서성거리고 있었는데  아까부터 이
       쪽의 상황이 뭔가 기이(奇異)하다고 생각하고 있었으므로  즉시 다
       가와 입을 열었다.
         "손님, 무슨 일입니까? 저희 점원이 무슨  실수라도 저지른 것입
       니까?"
         금몽추는 몹시 불쾌(不快)하고 귀찮다는 듯이 손을 들어 좌우(左
       右)로 크게 내저으며 차갑게 잘라 말했다.
         "더이상 말할 것도 없소. 나는 이 신검(神劍)을  황금 이천 냥에 
       사도록 하겠소. 본래는 천 냥에 사려고 했었지만 이 점원녀석이 함
       부로 신검을 모독하는 바람에 나는 스스로 천 냥의 가격을 올린 것
       이오. 당신도 만약 쓸데없는 말을 한다면 나는 그냥 이  신검을 사
       지 않고 나가 버리고 말겠소."
         주인은 기실 조금전부터 이쪽의 광경을 예의주시하고 있었으므로 
       두말하지 않고 만면에 크게  근심어린 표정을 지으며 고개를  연신 
       조아렸다.
         "죄송합니다. 이는 모두  제가 부족한  탓이니 대인(大人)께서는 
       너그러이 용서해 주십시오. 대인께서 그 검...... 신검을 구입하시
       겠다면 소인(小人)은 그저 따르겠습니다. 만일 지금 대인께서 돈을 
       가지고 계시지 않다면 제가 직접 거처를 방문하여 계산(計算)을 하
       도록 하겠습니다."
         금몽추는 손을 휘젓더니 자신의  허리에 차고 있던  부러진 금검
       (金劍)을 꺼내 보이면서 다시 말했다.
         "지금 나에게 그만한 돈은 있으니 그럴 필요는  없소. 그리고 이 
       보검(寶劍)을 보시오. 이것 역시 훌륭하기는 한데, 내가 그만 잠시 
       실수(失手)로 부러뜨리고 말았소. 나는 이것을 은자 천  냥을 주고 
       샀으니 당신은 아쉽지만 은자 오백 냥만 주고 내게  이것을 사도록 
       하시오."
         주인은 정말 어이가 없는  괴상한 녀석이 들어와서  난리를 치는 
       바람에 역시 정신이 없었지만,  그러나 이것이 평생(平生)에  다시 
       없는 횡재(橫財)할 기회라는 것을 알고는 은자 오백 냥과  그 형편
       없는 금검 따위는 별로 신경쓰지도 않았다.
         "그, 그렇군요. 하지만 마침 저희 가게에  그 신검(神劍)에 어울
       릴 수 있는 좋은 검집이 있는데, 그것과 대인의 부러진  보검을 서
       로 맞바꾸는 것이 어떻겠습니까?"
         금몽추가 금검(金劍)을 풀어 주고 이어 품속에서 천 냥짜리 금표
       (金票) 두 장을 꺼내 주자 병기점(兵器店)의 주인은 그것을  잘 확
       인해본 다음에 서둘러 자신의 의복속에 깊이 갈무리했으며, 안으로 
       달려 들어가 제법 질이 좋은 고급(高級)의 검집을 두  개나 가져왔
       다.
         덤으로 검집을 하나 더 준 것이지만, 그것은 금몽추가 지불한 장
       검(長劍)의 가격에 비하면 실로 아무것도 아니기에  나중에 금몽추
       가 거들먹거리며 밖으로 사라지자  주인은 잠시 넋을 놓고  멍하니 
       혼잣말로 중얼거렸다.
         '오늘 저런 멍청한 녀석을  다 만나게 되다니,  정말로 운수대통
       (運數大通)한 것이로구나! 간밤의 꿈자리는 그렇게 좋지는  않았는
       데 말이야......'
         
         궁구가는 길을 가는 도중  계속해서 실실 웃다가  이윽고 도저히 
       참을 수가 없는 듯 심어전음(心語傳音)으로 입을 열어 말했다.
         '사람들은 정말로 멍청하군요. 그저  편협(偏狹)한 지식(知識)에 
       의해 겉으로 드러나는 모습만을 인정하려고 하다니...... 흐흐, 저
       는 이와 같은 일이 생길 줄은 미처 생각하지 못했습니다.'
         금몽추는 잠시 궁구가의 뒷머리를 내려다 보며 미소(微笑)짓다가 
       문득 다소 정색(正色)을 하고 대꾸했다.
         "그럼 너도 이 검(劍)의 진가(眞價)를 알 수 있다는 말이냐?"
         궁구가는 고개를 돌려 금몽추의  얼굴을 힐끗 바라본  뒤에 말을 
       받았다.
         '그것은 누군가가 고의로 명검(名劍)을 보호하기 위해 다른 재질
       (材質)의 금속(金屬)으로 겉을 덮어씌워 놓은 것이 분명합니다. 그 
       검은 겉보기에 가볍고 뭉툭하여  전혀 쓸모가 없을 것처럼  보이지
       만, 그러나 명검(名劍)이라고 해도 모두 다 묵직하지는  않다는 것
       을 사람들은 왜 모르는 것일까요?'
         금몽추는 궁구가의 엉덩이를 한차례 후려치고 웃으며 화제(話題)
       를 돌려 말했다.
         "자, 나는 그럼 여기 있는 이 주루(酒樓)에  올라가서 식사를 할 
       테니 너는 알아서 행동하도록 해라."
         
         황하루(黃河樓)라고 하는 거대한 간판이 붙어 있는 이층주루였는
       데, 그다지 호화(豪華)롭다고는 할 수 없어도 건물이 크고 내부(內
       部)가 널찍하다는 것이 특징이라고 할 수 있었다.
         안으로 들어가니 일 층은 이미 그 수십 개의 탁자가 손님들로 가
       득 채워져 있어서 빈 자리가  없었고, 이 층으로 올라가니  그래도 
       구석진 곳에 위치한 탁자 몇 개가 비어 있었으므로  금몽추는 주저
       하지 않고 그 중의 한 탁자로 걸어가서 앉았다.
         비록 자리도 널찍해서 술과 음식을 먹고 마시기에는 불편함이 없
       으나 창 가에 위치한  몇 군데의 자리를 제외하고는  전망(展望)이 
       좋다고는 말할 수가 없었고, 금몽추가  지금 앉아 있는 자리  역시 
       밖을 내다보기가 어려웠다.
         그래도 이 곳에서 가장 전망이 좋다고 할 수 있는 창가의 자리에 
       지금 다섯 명의 젊은 남녀(男女)들이 하나의 탁자를 차지하고 둘러
       앉아 술과 음식들을 먹고 마시고 있었는데, 그들은  하나같이 기도
       (氣度)가 비범(非凡)할 뿐만 아니라 병장기(兵仗器)들을  휴대하고 
       있는 것을 보아하니 무림인(武林人)들인 것 같았다.
         물론 그 젊은남녀들 이외에도 이 곳에서  무림인들을 구경하기는 
       쉬워서 아래층에서도 많은 사람들을 볼 수 있었고 지금  이 층에도 
       역시 서너 개의 탁자마다 험상궂은 사내들이 앉아있는  것이, 아마
       도 이제 얼마 후면 영웅비무대회(英雄比武大會)가 열리게  되기 때
       문에 은거(隱居)하고 있던 인물(人物)들까지도 한꺼번에 나와서 돌
       아다니고 있는 모양이었다.
         그 창가의 자리에 앉은 다섯 명의 젊은남녀들은 삼남이녀(三男二
       女)로, 한동안 함께 어울려  떠들기도 하고 소리내어 웃기도  했는
       데, 대단히 분위기가 화기애애해 보였고 대화내용도 별로 심각하지 
       않은 것들이었다.
         기골이 장대(壯大)하고 두 눈이 화광(火光)처럼 빛나는 흑의청년
       (黑衣靑年)이 문득 어깨를 한 번 으쓱하더니, 이제까지와는 다르게 
       약간 심각해진 어조로 입을 열어 말했다.
         "아까 듣자니 모두들 차기의  무림맹주(武林盟主)는 곤륜파(崑崙
       派)에서 나오게 될 지도  모른다고 하던데, 과연 곤륜파는  최근에 
       그와 같이 급성장한 것일까?"
         키가 헌칠하고 용모(容貌)가 준수(俊秀)하게 생긴 청삼청년(靑衫
       靑年)이 가볍게 웃더니 한 손을 내저으며 그 말을 받았다.
         "그거야 이 부근이 곤륜파 등과 가깝기 때문에 그런 말이 나오는 
       것이지 정말로 그렇기야 하겠소? 소위 무림(武林)의 태산북두(泰山
       北斗)라고 하는 소림사(少林寺)가 아직 버티고 있고, 게다가  여기
       에 계신 제갈형(諸葛兄)도 아마 그들 보다는 나을 것이오."
         흑의청년은 옆에 앉은  남삼(藍衫)의 청년(靑年)을  향해 고개를 
       돌리며 천천히 고개를 끄덕이면서도 다시 입을 열었다.
         "하지만 곤륜파의 장문인(掌門人)인  그 철적귀견수(鐵笛鬼見愁) 
       하철생(何鐵生)은 이미 지난 이십 년간이나  발해삼보(渤海三寶)를 
       가지고 있었고, 또한 최근에는 더욱 야심(野心)이 높아졌다고 하던
       데 과연 그 능력(能力)이 어느 정도일까 궁금해 지는군."
         청삼청년이 웃으며 다시 입을 열어 말했다.
         "발해삼보라고 해봐야 고작 하나의 검(劍)과  하나의 보의(寶衣)
       를 더 가지고 있을 뿐인데, 그런 것들이 뭐 그리  대단하기야 하겠
       소? 우리는 그보다 같은  해내팔세(海內八勢)에 들어 있는  수라교
       (修羅敎), 녹림맹(綠林盟) 등 사파(邪派)쪽의 득세(得勢)에 좀  더 
       관심을 두어야 할 것 같소. 만일 차기의 무림맹주가 그들쪽에서 나
       오기라도 한다면 이것은 결코 작은 문제가 아니오."
         맞은편에 있던 홍의미녀(紅衣美女)가 다소 비아냥거리는 듯한 어
       조로 입을 열어 말을 받았다.
         "현임 무림맹주(武林盟主)이신 창궁검협(蒼穹劍俠)  남궁대협(南
       宮大俠)께서는 영명(英明)하시니 당연히 그 모든 상황을 위한 대응
       책을 준비하고 계시겠지요. 호호호!  우리는 다만 차기의  맹주(盟
       主)는 우리와 같은 젊은 층에서 나오게 되지나 않을까 하고 그것을 
       걱정하고 있어요."
         그 홍의미녀는 나이가 스물살 남짓이었는데 입가에 작은 점이 있
       고 용모(容貌)가 대단히 수려(秀麗)하였으며, 다만 양쪽으로  치켜 
       올라간 눈꼬리에 지나치게 강한 독기(毒氣)가 서려 있는 것이 흠이
       라고도 할 수가 있었다.
         청삼청년은 다소 의아한 표정으로 홍의미녀를 바라보다가 가볍게 
       웃으며 말했다.
         "당소저(唐小姐), 우리 젊은  층에서 차기맹주가  나오게 된다면 
       그것도 신선하고 모든 젊은이들의 사기진작을 위해서도  나쁘지 않
       을 텐데 어찌 그것을 걱정스럽다고 하시오?"
         홍의미녀는 힐끗 남삼청년(藍衫靑年)의 얼굴을 바라본 뒤에 여전
       히 비아냥거리는 듯한 어조로 느릿하게 대꾸했다.
         "그거야 만일 우리들 중 누군가가 차기맹주가  된다면 우리는 앞
       으로 그를 맹주님이라고 부르고 항상 받들어 모셔야만 할 테니, 우
       의(友誼)가 지금과 같다고는 말할  수가 없을 것이고 게다가  능력
       (能力)이 부족한 나와 같은 여자는 어디 강호(江湖)에 얼굴이나 제
       대로 들고 다니겠어요?"
         청삼청년은 문득 안색이 다소 상기되더니 반쯤 고개를 숙이고 미
       소(微笑)하며 말했다.
         "하지만 반드시 그렇게만 된다고는 말할 수가 없을 것이오. 누가 
       차기의 맹주가 된다고 해도 우리의 우의는 더욱 깊어질  뿐이지 소
       원해 지지는 않을 것이오."
         흑의청년이 약간 무거워진 표정으로 남삼청년을 향해  다시 입을 
       열어 말했다.
         "나는 최근에 벌어지고 있는 그 이상한 사태에 대해서 혼자 곰곰
       히 생각을 해봤는데, 그것은 아무래도 어느 정도는 수라교(修羅敎) 
       등의 사파무림(邪派武林)과도 연관이 있는 것 같소. 불과 얼마전까
       지만 해도 강호(江湖)는 평온했었는데  갑자기 그와 같은  괴물(怪
       物)들이 나타나게 되었다는 것은...... 지레짐작일 지도  모르지만 
       필시 어떤 모종의 거대한 음모(陰謀)가 진행중인 것이 아닌가 하는 
       생각이 드오."
         홍의미녀가 문득 박수를 치고 짤랑짤랑하게 교소(嬌笑)를 터뜨리
       며 끼어들어 말했다.
         "그런 일이라면 걱정할 필요가 없어요. 호호호! 흔히 난세(亂世)
       가 영웅(英雄)을 부른다고 하지  않나요? 여기에 이렇게  훌륭하신 
       영웅호걸(英雄豪傑)들이 자리를 지키고 있으니 그 어떤  난세가 들
       이닥친다고 한들 걱정할게 뭐가 있겠어요. 안 그래요, 남궁소협(南
       宮少俠)?"
         전체적으로 균형잡힌 헌칠한  체격에 대단히  청수(淸秀)한 용모
       (容貌)를 가지고 있는 그 남삼청년(藍衫靑年)이 다소 침중해진  안
       색으로 뭔가 깊은 생각에 잠겨  있는 듯하다가, 이윽고 두  눈에서 
       맑고 이지적(理智的)인 광채(光彩)를 빛내며 입을 열어 말했다.
         "내가 목전의 큰일들을 앞두고 일부러 이 곳으로 와본 것은 사실
       은 그 발해삼보(渤海三寶)가 간단한 물건들이 아니기 때문이오. 우
       선 장생비급(長生秘 )만 해도 평범한 것이 아니고, 게다가 나머지 
       장생보검(長生寶劍)과 장생보의(長生寶衣)에는 각기 어떤 알 수 없
       는 효능들이 잠재되어 있다고들 하오."
         흑의청년이 공감(共感)하는 듯 고개를 두어 번  끄덕이며 한숨을 
       내쉰 뒤 말을 받았다.
         "나도 그 장생보의에 절로 내상(內傷)을 치료해 주고 공력(功力)
       을 회복시켜 주는 기능 등이 있다는 얘기는 들은 적이  있소. 그럼 
       제갈형(諸葛兄)은 그 곤륜장문인 하철생(何鐵生)을 경계하고  있는 
       것이오?"
         남삼청년은 고개를 가로젓고 입가에 미소를 떠올리더니 맞은편의 
       청삼미녀(靑衫美女)를 향해 시선(視線)을 돌리며 말했다.
         "곤륜장문인이 발해삼보를 가지게 된 것은 모두가  알고 있는 사
       실이고 또한 그 이후의 상황에 대해서는 누구라도 예측(豫測)할 수 
       있었던 것이니 구태여 그를 경계(警戒)하고 있지는 않소.  단지 내
       가 지금 생각하고 있는 것은 그 발해삼보를 가지고  있었던 발해왕
       국(渤海王國)은 과연 어떤 곳이었나 하는 것이오. 모르긴  해도 그 
       발해삼보가 과거 발해왕국의 모든 것이었다고는 말할 수가 없을 것
       이오."
         청삼미녀는 이제까지 마치 입정(入定)에 든 사람처럼  차분한 신
       색(神色)으로 별로 말이 없이 앉아 있었는데, 그  용모(容貌)는 그
       야말로 눈에 확 들어올 정도로 절세적(絶世的)이어서  그 얼음장처
       럼 차가운 기질(氣質)만 아니라면 절로 옥(玉)으로 만든 미인상(美
       人像)으로 착각을 일으킬 지경이었다.
         흑의청년은 안색이 가볍게 변해 남삼청년을 바라보며  잠시 생각
       에 잠긴 듯하다가 다시 말했다.
         "그 발해왕국에 관한 얘기를 꺼내는 것은 요 수십  년간 거의 금
       기(禁忌)시 되어 왔었소. 그렇다면  제갈형의 말은 최근의  사태가 
       그 발해왕국의 잔당(殘黨)들이  꾸미는 음모(陰謀)일  가능성(可能
       性)이 있다는 것이오?"
         남삼청년은 다시 고개를 가로 저으며 그를 향해 대답했다.
         "그렇지 않소. 아직은  발해왕국의 잔당(殘黨)이  있다는 증거도 
       없을 뿐만 아니라, 무공(武功) 방면에 있어서도 현재(現在)의 사태
       와는 본질적으로 다른 것이어서 함께 논할 수가 없소. 게다가 과거 
       발해왕국은 도저히 재기(再起)할 수 없을 정도로 거의  완전(完全)
       하게 궤멸(潰滅)되었기 때문에 설령 지금 그 잔당이 나타난다고 해
       도 중원무림(中原武林)에는 그다지 타격(打擊)을 줄 수가 없을  것
       이오."
         흑의청년은 다소 어리둥절한  표정이 되어  고개를 갸웃거리다가 
       웃으며 말했다.
         "하긴 그렇겠구려. 그렇다면 제갈형의 생각은 어떤 것이오?"
         남삼청년은 담담한 미소를 지어 보이며 잠시 두  눈에서 맑고 부
       드러운 광채(光彩)를 발하더니 입을 열었다.
         "만일 그 발해왕국(渤海王國)의 흔적(痕迹)들 중에서  아직 발견
       되지 않고 남아 있는 것이 있다면 그것들 역시 모든 사람들에게 유
       용(有用)하게 쓰일 수가 있지 않겠소? 내 의도는 어디에서 나온 것
       이든 간에 훌륭한 점이 있다면 그것들을 모두 다  발굴하여 아깝게 
       훼손(毁損)되는 일이 없게 하자는 것이오."
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
           제30장(第三十章). 용(龍)과 봉황(鳳凰).
         
         
         
         
         
         
         
         홍의미녀가 문득 의미심장(意味深長)하게 웃으며 다시 끼어 들어 
       말했다.
         "나는 이미 그 발해왕국의 잔당(殘黨)이 있다는  말을 들었을 뿐
       만 아니라 확실한 증거도 가지고 있어요. 그는 처음에 곤륜산 부근
       에서 발견(發見)되었는데  성이 금씨(金氏)이고,  과대망상(誇大妄
       想)에 빠져서 자칭 곤륜삼성(崑崙三聖)이라고 한다지, 아마?  호호
       호......! 여러분은 모르고 있었나요?"
         청삼청년이 마주 보고 웃으며 말을 받았다.
         "아, 그런 얘기라면 요즘 유명하니 나도 어느 정도는 들었소. 그 
       멍청한 자는 소문에 의하면 정말 터무니없다고들 하는데, 이쪽으로 
       오고 있다고 했으니 혹시 벌써 이  난주성(蘭州城)안으로 들어왔을 
       지도 모르는 일이오. 게다가 으흐흐흐, 만일 운이 좋다면 우연히도 
       이 부근에 있을 지도 모르는 일이지."
         말과 함께 청삼청년은 짐짓 신중한 동작(動作)으로  주위를 둘러
       보기도 했는데, 금몽추는 그것이 비록 장난섞인  행동(行動)이라고
       는 하나 속으로 내심 크게 뜨끔하여 급히 고개를 숙여 음식을 먹는 
       척했으며, 제발 청삼청년이 우스개라도 자신을 주시하지 않게 되기
       를 바랬다.
         기실 이 다섯 명의 남녀(男女)들은  바로 무림오대세가(武林五大
       世家)의 젊은이들로, 금몽추는 그들이 여기에 있을  것이라는 정보
       (情報)를 듣고 일부러 이 곳으로 찾아온 것이다.
         남삼청년은 제갈세가(諸葛世家)   출신으로 무림소제갈(武林少諸
       葛) 제갈강(諸葛江)이라는 사람이었고, 청삼미녀는  남궁세가(南宮
       世家) 출신으로  옥관음(玉觀音) 남궁가기(南宮家琪)라고  했으며, 
       청삼청년은 남궁가기의 친오빠인 섬전룡(閃電龍)  남궁장천(南宮長
       天)이었고, 흑의청년은 하북팽가(河北彭家) 출신으로  철혈신풍(鐵
       血神風) 팽무위(彭武威)였으며,  마지막으로 홍의미녀는  사천당문
       (四川唐門) 출신으로  추혼연미갈(追魂燕尾蝎) 당화(唐花)라고  했
       다.
         그들 중에서  무림소제갈(武林少諸葛) 제갈강(諸葛江)과  옥관음
       (玉觀音) 남궁가기(南宮家琪)는  바로 각기  사대용봉(四大龍鳳)에 
       속해 있는 사람들이었는데, 이 사대용봉이라고 하는 것은  소위 당
       금무림에서 젊은 나이에 그야말로 사상(史上) 유래가  없을 정도로 
       놀라운 능력(能力)들을 가지고 있는 네 명의 절대기재(絶代奇才)들
       을 말한다는 것이다.
         금몽추가 오늘 특별히 이 곳으로 와서 그 두 사람을 보고자 하는 
       것은 실상 그 사대용봉(四大龍鳳)의  나머지 두 사람은 그도  이미 
       알고 있는 봉황화(鳳凰花) 남서오(藍棲梧)와  소림소신승(少林少神
       僧) 공심(空心)이었기 때문이기도 하다.
         당화가 교소(嬌笑)를 터뜨리며 자못 흥미로운 듯 다시 입을 열어 
       말했다.
         "호호, 비록 소문은 믿을 것이 못되지만, 그 자칭 곤륜삼성(崑崙
       三聖)이라는 자는 다소 바보스럽기는  해도 또한 나름대로  대단한 
       능력(能力)이 있다고도 하니 혹시 우습게 볼 상대는 아닐  지도 몰
       라요. 하긴 아직도 그  자에 대한 의견이 분분(紛紛)한  상태이고, 
       게다가 듣자니 그 자는 무슨  수를 썼는지 여기 난주성의  부자(富
       者)인 왕노야(王老爺)의 딸을 치료해 주고 많은 돈을  벌었다고 하
       더군요. 호호호! 만일 그 자가 무림공적(武林公敵)만 아니라면  내
       가 한 번 시도해 보았을 텐데...... 기매(琪妹), 그렇게 가만히 있
       지만 말고 기매도 한마디 해  봐. 그 곤륜삼성이라는 자는  어딘가 
       아주 이상한 능력이 있다고도 하던데 기매의 생각은 어떻지?"
         남궁가기가 잠시 뜸을  들이다가 거의  무표정한 기색(氣色)으로 
       대꾸했다.
         "그는 발해왕국(渤海王國)의 정통후예(正統後裔)라는  말이 있던
       데, 하지만 그것은 거의 믿기 어려운 얘기지요."
         남궁장천이 짐짓 가소롭다는 표정을 지으며 가볍게 냉소(冷笑)한 
       뒤에 다시 말했다.
         "아직 무림맹(武林盟)에서 그 자의 처리문제에  대한 결정(決定)
       이 내려오지 않은 상황이지만, 만일  그 자가 이 곳에  나타나기만 
       하면 설사 하늘로 달아나는 재주를 가졌다고 해도 내 보란 듯이 본
       가(本家)의 섬전십삼검뢰(閃電十三劍雷)로 즉시 지옥(地獄)으로 보
       내주도록 하겠소. 후후, 그런 자는 아직 상대를 제대로  만나지 못
       했기 때문에 살아서 돌아다니고 있는 것이오."
         그 때 갑자기 이 층으로 올라오는 계단쪽에서  한바탕 요란한 기
       척들이 들려오더니, 이내 서너 명의 험상궂은 모습들을  한 사내들
       이 나타나 바로 그들의 앞으로 다가오며 소리쳤다.
         "자리를 비켜라! 너희들은 모두  다른 곳으로 가서  밥을 먹도록 
       해라. 만일 서두르지 않으면 이 나리들의 손속이 잔혹(殘酷)하다고 
       원망해도 소용이 없게 될 것이다!"
         느닷없이 어이없는 일을 당하여 모두들 그 쪽을 바라보았지만 제
       갈강 등의 표정은 변함이 없었고, 다만 남궁장천과 당화의 안색(顔
       色)이 조금 싸늘해졌다.
         솔직히 사대용봉(四大龍鳳)중의 두 사람이나 있는 일행에게 누군
       가가 다가와 자리를 비우라고 할 줄이야, 그들이 미처 상상도 하지 
       못하던 일이었다.
         사내들은 손에 들고 있는 병장기(兵仗器)들도 서로  달랐을 뿐만 
       아니라 그 생긴 모습들도 각기 달랐는데, 눈앞의 젊은 남녀들이 그
       저 자신들을 주시할 뿐 전혀 움직일 기색들을 보이지 않는 것을 보
       고 그 중의 발풍대환도(潑風大環刀)들 들고 있는 대머리 사내가 앞
       으로 한 걸음 더 다가서며 노한 기색으로 호통을 내질렀다.
         "모두들 귀가 먹었느냐? 어서 자리를 비우라는 이 나리들의 말이 
       들리지도 않느냐? 지금 당장 일어나지 않는다면 너희들의 대갈통을 
       모두 박살내 버릴 것이다!"
         발풍대환도는 장병기(長兵器)에 속하는 것이기 때문에 그 대머리 
       사내가 위협조로 큰 칼을 들어 한 번 휘젓자, 그 칼날이 거의 팽무
       위 등의 몸에 닿을 듯했다.
         남궁장천이 드디어 참을 수가 없는 듯 우수(右手)를 검의 손잡이
       로 가져가더니 몸을 벌떡 일으키며 마주 나서서 말했다.
         "네놈들이 감히 여기가 어디라고 와서 행패를 부리느냐? 다들 죽
       고 싶어 환장을 했단 말이냐? 설사 그렇다고 하더라도 그저 밖으로 
       나가서 순순히 목숨을 끊으면 될 일이지 어째서 이렇게 이 곳에 와
       서 우리를 귀찮게 하느냐?"
         삽시간에 주루의 내부에는 팽팽한 살기(殺氣)가 감돌고  피의 폭
       풍우(暴風雨)가 휘몰아칠 듯하여, 장내의 손님들 중에는  두려움을 
       느껴서 음식을 먹다말고 서둘러 밖으로 나가 버리는 사람들도 있었
       다.
         사내들 중에서 앞쪽에 서 있는 두 사람은  체구가 보통이라고 할 
       수 있었으나, 나머지 두 사람은  하나는 몹시 크고 하나는  반대로 
       몹시 작았는데, 거구의 사내는 키가 구척(九尺)이나 되었고 반면에 
       왜소한 사내는 키가 불과 오척(五尺)도 안되는 것 같았다.
         발풍대환도를 든 대머리 사내가  남궁장천의 그 서슬  푸른 기세
       (氣勢)를 대하고 다소 어리둥절해 할 때, 느닷없이 맨 뒤에 서있어
       서 눈에 잘 보이지도 않던 난장이 사내가 번쩍  신형(身形)을 날리
       더니 남궁장천에게 다가와 다짜고짜 두 자루의  단검(短劍)을 휘둘
       러 대기 시작했다.
         얼핏 보기에도 그 두 자루의 단검(短劍)에는 검고 칙칙한 기운이 
       실려 있어서 극독(劇毒)이 발라진  것이라는 것을 알 수가  있었는
       데, 난장이 사내가 체구가 왜소함에도 불구하고 이렇게  짧은 병기
       (兵器)를 사용하고 있다는 것은 그가 그만큼 경신술(輕身術)  분야
       에 자신이 있다는 뜻이기도 했다.
         그야말로 어이가 없을 정도로 무모하게 날뛰는 악당들 치고는 뜻
       밖에도 이들 사내들의 무공(武功)은 만만한 것이 아니었으며, 보아
       하니 거의 절정고수(絶頂高手)의 대열에 있는 것 같았다.
         두 자루의 독검(毒劍)들을 번갈아 휘둘러 대고  거기에다 신속한 
       보법(步法)의 잇점을 활용하고 있으니  이 난장이 사내의  검법(劍
       法)은 상궤를 벗어난 것으로 괴이음험하고 신랄(辛辣)할 뿐만 아니
       라 변화무쌍하기까지하여, 남궁장천은 일순  크게 놀라 검을  뽑아 
       들었지만 제대로 반격(反擊)도  하지 못하고 신형(身形)을  좌우로 
       번갈아 서너 번이나 뒤집어서 간신히 그 예봉(銳鋒)을 피해냈다.
         장내에 있는 사람들 중에는 그것을 보고 이  도적들의 실력이 상
       상외로 높기 때문에 혹시 남궁장천의 능력(能力)으로는  감당할 수 
       없게 되지 않을까 하고 생각하는 사람들도 생겨났다.
         일반적으로 이와 같이 무공(武功)이 높은 도적들은  함부로 날뛰
       지 않는 법이고, 또한 함부로 날뛰는 녀석들일수록 대개는 그 실력
       이 형편없기 마련인데, 이런 절정고수(絶頂高手)급의 도적들이  다
       짜고짜 오대세가(五大世家)의 사람들에게 시비를 걸어와서  싸움을 
       벌이다니, 이는 혹시 이런 것을 핑계로 이전의  은원(恩怨)을 해결
       하려는 것이 아닌가 하고 생각되기도 했다.
         비록 그 난장이 사내의 공격이 몹시  흉험(凶險)하고 신랄하기는 
       해도 이 무림의 오대세가(五大世家)라는 이름은 결코  거저 얻어진 
       것이 아니며, 남궁장천 역시 남궁세가(南宮世家)의 출신으로  그리 
       녹녹하지 않은 실력을 갖추고 있었기 때문에 보기와는 달리 사실은 
       그리 위험한 상황은 아니었다.
         상대의 행동이 신속하기는 하지만 남궁장천은 이미 가전(家傳)의 
       정통보법인 무한보(無限步)를 밟아가고 있었고, 본래 그가 연마(練
       磨)한 검법(劍法) 섬전십삼검뢰(閃電十三劍雷)는 그 우뢰같은 위력
       과 더불어 쾌속(快速)함을 생명으로 삼고 있는 것이었기 때문에 상
       대의 괴이음험한 공격에도 밀리지 않았다.
         어쨌든 한차례 크게 놀란 남궁장천이 정신을 모아서 반격의 기회
       를 마련하고 자신이 자랑하는 섬전십삼검뢰를 펼쳐  날벼락처럼 주
       위를 강력(强力)한 수십개의 뇌검기(雷劍氣)로 뒤덮어 버리자,  그 
       난장이 사내도 다소 뜻밖인 듯 이번에는 더욱 맹렬하면서도 신중한 
       공격(攻擊)을 퍼붓기 시작했으므로, 장내에는 그야말로 갑자기  치
       열한 접전이 전개되어 검광(劍光)이 난무(亂舞)하고  살기(殺氣)가 
       충천하기 시작했다.
         팽무위와 당화 등은 비록 아직 나서지는 않고 지켜보고 있었지만 
       정말 의외로 이 도적들의 무공이  높은 것을 보고, 혹시  이자들이 
       과거의 원한을 풀기 위해 고의적으로 이러는 것이 아닌가  하고 생
       각되어 여러 가지로 기억(記憶)을 더듬어 보며 은근히 눈살을 찌푸
       리고 있었다.
         비록 남궁장천의 능력을 믿지 못하는 것은  아니지만, 그러나 상
       대가 휘두르고 있는 독검들은  필시 그저 살갗에 가볍게  스치기만 
       해도 중독(中毒)되는 치명적(致命的)인 극독이 발라져 있을 것이기
       에, 그들은 은근히 걱정되지 않을 수가 없어서 아무래도 나서서 도
       와줘야 하겠다고 생각하고 있었다.
         강호(江湖)라고 하는 곳은 평상시에는 그저 아무런 일도 없는 듯
       이 조용하기도 하지만, 그것은 마치 폭풍전야(暴風前夜)의  고요함
       과도 같이 살기(殺氣)가 팽팽하게 안으로 갈무리되어  있는 것과도 
       같은 것으로, 일단 싸움이 벌어지게 되면 이와 같이 서로가 목숨을 
       내걸고 벌이는 생사박투(生死搏鬪)가 되기 일쑤인 것이다.
         주위에서 관전하고 있는 사람들은 잘 몰랐지만 기실 난장이 사내
       의 독검에서는 시간이  갈수록 독기운(毒氣運)이 진하게  번져나와 
       시야를 가리고 의식을 흐리게  하고 있었는데, 남궁장천은  무공이 
       이미 절정(絶頂)의 경지(境地)에 올라 있고 공력이 삼갑자(三甲子)
       에 이르고 있는 데다가 가전의 정통검법(正統劍法)은 이미 그 위력
       이 유명하게 알려져 있는  것이므로, 정신을 모아 하나씩  초식(招
       式)을 펼쳐 나가자 점차로 기선을 제압해 가기 시작했다.
         조금전에 큰소리를 쳤던 남궁장천으로서는 이렇게 무한정 시간을 
       끌게 되는 것도 다소 자존심이 상하는 일이었으므로,  그는 상황이 
       다소 유리하게 되자 약간 무리를 해서라도 좌수(左手)에 은근히 삼
       합지(參合指)의 공력(功力)을 일으켜서 결정적인 순간에 상대의 요
       혈(要穴)들을 제압하고 빨리 승세를 굳히려고 했다.
         이 삼합지(參合指)라고 하는  것은 남궁세가에서  가장 오래도록 
       전해져 내려온 무공들 중의 하나로, 비록 위력은 그다지 강한 편이 
       아니지만 변화무쌍(變化無雙)하다는  잇점이 있어서  지력(指力)이 
       곳곳에서 하나인가 하면 여럿이고, 여럿인가 하면 다시  하나로 합
       쳐져서 마치 상대의 전신요혈(全身要穴)들을 그물망처럼  에워싸고 
       포박해 버리는 기이한 절기(絶技)였다.
         검법을 펼치는 도중에 다른 곳에 신경을 쓰고  있으면 그 위력이 
       줄어들게 되는 것은 당연한  일이지만, 그가 절초(絶招)인  제구초
       (第九招) 섬전추혼삭(閃電追魂索)을 펼쳐 구름같은 위세로  상대를 
       이리저리 몰아붙였을 때 난장이  사내가 이윽고 오히려 그  흐름을 
       타고 역류(逆流)하여 신랄하게 반격(反擊)해 오는 것을 보자, 남궁
       장천은 드디어 예상보다 자신이 노리던 그 기회가 빨리  왔다고 생
       각했다.
         하지만 그가 마악 계획했던 대로  제십초(第十招) 섬전탈혼망(閃
       電奪魂芒)을 펼쳐 수십개의 뇌검기(雷劍氣)로 상대의  치명요해(致
       命要骸)들을 휘감아 버리는 듯  일제히 두들기다가 정작  결정적인 
       순간에 미끄러지며 반대편으로 돌아가 회심의 삼합지(參合指)를 펼
       치려고 할 때, 느닷없이 좌측의 머리부분에 서늘한  느낌이 전해오
       면서 마치 쇠망치와도 같은 둔중한 물체가 갑자기 거의  기척도 없
       이 날아들었다.
         그것은 바로 뒤쪽에 서있던 구척장신의 거대한 사내가 상황을 주
       시하고 있다가 쇠사슬에 연결된 철곤(鐵棍)과도 같은 것을 날린 것
       이었는데, 그 철곤은 좌우로 예리한 칼날이 하나씩 박혀 있을 뿐만 
       아니라 옆에는 흡사 솜털과도  같은 작은 가시가 무수히  돌출되어 
       있어서 필시 평범(平凡)하지 않은 위력의  기형병기(奇形兵器)라는 
       것을 알 수 있게 했다.
         일반적으로 체구가 큰 사람은 둔하다고 생각하기가 쉽지만 그 거
       대한 사내는 전혀 그렇지 않은 듯 결정적인 순간에 정확(正確)하고
       도 소리없이 그것을 날렸을 뿐만 아니라, 조금전에는 그는 미리 그
       것을 소매속에 감춰두고 있었기 때문에 누구라도 이와 같은 상황이 
       벌어지리라고는 쉽게 예측하기 어려운 일이었다.
         그 거대한 사내가 철곤을 날리기가 무섭게,  마치 그것이 신호라
       도 되는 듯 나머지  발풍대환도를 든 사내와 귀두도(鬼頭刀)를  든 
       사내가 거의 동시에 양쪽에서 남궁장천을 향해 덮쳐들었다.
         팽무위와 당화는 미리부터 내공(內功)을 끌어올린 상태에서 이제 
       마악 나서서 남궁장천을 도와주려고 생각하고 있던 참이었지만, 막
       상 그와 같은 상황이 벌어지자 그들은 약간 당혹스러워졌다.
         설사 그들이 양쪽에서 남궁장천을 향해 달려드는 두 사내의 공격
       (攻擊)을 막아줄 수 있을 지라도, 그토록 빠르고  갑작스럽게 뒤에
       서 날아온 철곤과 그밖의 다른 상황변화들은 어떻게 할  도리가 없
       었던 것이다.
         남궁장천은 지극히 짧은 순간이지만 그 와중에서도  문득 난장이 
       사내의 입가에 떠오른 음산(陰散)하고도 득의한 미소(微笑)를 보았
       으며, 비로소 자신이 지나치게 서둘러서 오히려 상대의 함정(陷穽)
       에 걸려들고 말았다는 것을 알았다.
         난장이 사내는 기실  남궁장천의 행동(行動)이  뭔가 이상하다는 
       것을 벌써 눈치채고 오히려 그것을 역(逆)으로 이용할 생각을 하고 
       있었으며, 남궁장천이 초식(招式)을 흘리며 미끄러져 삼합지를  펼
       치려고 할 때 그 허초(虛招)에 속아주는 척하면서 실상은  슬쩍 아
       까의 자리로 되돌아가 좌측의 단검을 내던져 버리고 남궁장천의 코
       앞으로 바싹 파고들었던 것이다.
         단검이 사라져 버린 난장이 사내의 왼손에는 어느덧 붉은 빛깔의 
       작은 침통(針筒)같은 것이 들려져 있었는데, 그것은 이를테면 무형
       정(無形釘)이나  사천당문(四川唐門)의  폭우이화침(暴雨梨花針)과 
       같은 위력적인 암기(暗器)일 것이며, 게다가 설령 남궁장천이 난장
       이 사내의 왼손의 암기와 오른손의 독검을 모두 막아낼  수가 있다
       고 해도 이기어검술(以氣馭劍術)의  수법으로 날린 또다른  독검이 
       그의 배후를 노리고 선회하여 돌아 오는 것은 도저히  막아낼 수가 
       없을 것이니, 실로 이는 그  난장이 사내의 가장 자랑하는  회심의 
       수법인 셈이었다.
         이러한 한순간의 긴박한  상황의 전개는 실로  순식간에 명암(明
       暗)이 반전(反轉)되고 벌어지는 것이기에 그 모든 변화(變化)를 다 
       알아볼 수 있는 사람은 많지 않은 것이 사실이다.
         이 네 명의 사내들의 합격술(合擊術)은 비단 상상을 뛰어넘을 뿐
       만 아니라, 미리부터 오래도록 익숙해지도록 연마해온 듯  거의 빈
       틈이 없이 잘 짜여져 있었으며 또한 위력이 가공(可恐)스러웠다.
         갑자기 어찌된 일인지 혼란(混亂)스러운 장내에 한 줄기 푸른 선
       (線)이 이어지듯 청영(靑影)이 어른거리더니, 백색(白色)의 무지개
       가 펼쳐지듯 일진(一陣)의  검세(劍勢)가 눈부시게 일어나며  맑은 
       금속성과 함께 거대한 사내가  날렸던 철곤이 박살이 나고  난장이 
       사내의 양손에 들린 작은 암기와 독검이 날아갔으며, 또 하나의 허
       공에서 돌아오던 독검이 방향(方向)을 바꾸었다.
         팽무위와 당화는 이미 하나씩 상대를 골라  격전장(激戰場)에 뛰
       어 들었으며, 남궁장천이 다소 어리둥절해 하는 사이에 으악! 하는 
       비명소리와 함께 난장이 사내가 오히려 자신이 날린 독검에 가슴을 
       관통당하고 뒤로 벌렁 나가떨어졌다.
         남궁장천은 물론 지금과 같은  상황에서 그와 같은  놀라운 신법
       (身法)과 검세(劍勢)를 일으킬 수 있는 사람은 제갈강과 남궁가기, 
       두 사람 뿐이라는 것을 잘 알고 있었다.
         순식간에 격전장으로 스며들어와  그처럼 신묘(神妙)한  검법(劍
       法)을 펼쳐 보인 사람은 다름아닌 그의  누이동생인 남궁가기(南宮
       家琪)였으며, 그녀의 놀라운 무공(武功)에 대해서는 이미 수십차례
       나 놀라고 적응이 되었으니 이제 새삼스럽게 더 놀라울  것은 없었
       다.
         다만 지금 남궁가기는 언제 그랬냐는 듯이 장검을  거두고 그 자
       리에 조용히 서 있었는데, 그 뒤로 철곤을 날렸던 그  거대한 사내
       가 어느새 대붕(大鵬)처럼 몸을 날리며 그녀의 가녀린 몸을 덮치고 
       있었던 것이다.
         이 거대한 사내는 비단 감각(感覺)이나 철곤을 날리는 솜씨도 뛰
       어날 뿐만 아니라, 덩치에 어울리지 않게 경신술(輕身術)도 놀라워
       서 그 엄청난 몸집으로 이내 그대로 남궁가기의 전신을 짓누르려는 
       듯이 보였다.
         하지만, 남궁가기의 능력(能力)으로 그런 공격에 당할 리도 없겠
       지만, 거대한 사내는 미처 그녀의 몸 위에 이르기도  전에 허공(虛
       空)에서 마치 급살이라도 맞은 사람처럼 경련을  일으키며 신형(身
       形)이 갑자기 그 자리에 멈춰졌고, 뒤늦게 당도한 남궁장천의 검날
       아래 가슴이 관통되었으며 비명도 지르지 못하고 쿵,  하고 바닥으
       로 떨어져 내리고 말았다.
         남궁세가(南宮世家)의 섬전십삼검뢰는 다소 특이한 검류(劍流)를 
       따르고 있어서  황화예(黃化 )의 경지에서는  뇌검기(雷劍氣)라는 
       것이 발출되는데, 일단 거기에 관통된 물체는 마치 벼락을 맞아 터
       진 것처럼 구멍이 뻥 뚫리게 되는 것이므로 이제 마악 시체가 되어 
       버린 거대한 사내의 가슴에도 그러한 구멍이 나 있었고  피가 철철 
       흘러내리고 있었다.
         그런데 조금전에 그 거대한 사내는 대체  어째서 도중에 공격(攻
       擊)을 멈추고 마치 갑자기  심장발작이라도 일으킨 사람처럼  허공
       (虛空)에 그대로 정지(停止)한 채로 무방비의 상태가 되어  버렸던 
       것일까?
         아직도 크게 벌리고 있는 사내의 입속을 보면  어느 사이엔가 작
       은 비수(匕首) 하나가 박혀 있다는 것을 알 수 있었다.
         실상 그것이야말로 거대한 사내가 갑자기 경련을  일으키며 정지
       (停止)하게 된 이유이며, 알고보면  그것으로 인해 거대한  사내는 
       이미 비명소리도 지르지 못하고 황천(黃泉)길로 가  버리고 말았던 
       것이다.
         이 가공(可恐)스러운  비도술(飛刀術)은 그야말로  흔적(痕迹)도 
       없고 기척도 없이 날아가 목표물에 정확하게 격중되었으며, 장내에
       서 남궁가기가 무공(武功)을 펼치는 것을 알아본  사람들은 그래도 
       제법 있었지만, 그 비도가 날아가는 것을 알아차린 사람은 거의 없
       었다.
         사실을 말하자면 그 비도는 아직도 의자에  앉아 있는 제갈강(諸
       葛江)의 손끝에서 날아간 것이었으며, 그것은  제갈세가(諸葛世家)
       의 비전절기(秘傳絶技)의 하나인 비도파천황(飛刀破天荒)으로,  정
       확한 명칭은 소리비도(小莉飛刀)이다.
         과거 제갈세가의  선조(先祖)들 중에  소리선생(小莉先生)이라는 
       사람이 있었는데, 그는 별로 강호(江湖)의 일에 나서지  않는 편이
       었지만 유독 이 비도술(飛刀術) 하나만은 가공스러울  정도의 위력
       을 가지고 있어서, 소위 파천황(破天荒)이라는 별명까지 얻게 되었
       던 것이다.
         본래 이 소리비도는 대홍락(大紅落)의 경지에서 발출하는 것으로 
       자연 그와 같은 위력이 있었던  것인데, 그 후손들은 명맥을  잇지 
       못하다가 당금에 이르러 비로소 제갈강이라는 귀재(鬼才)가 나타나 
       다시 그 신비(神秘)한 절기를 재현시킨 것이다.
         그 거대한 사내가 시체로 변하여 바닥에 떨어져 내리자, 그와 거
       의 때를 같이하여 아래층으로 내려가는 계단의  입구(入口)에 홀연 
       사람들의 그림자가 어른거리더니 십여 명의 사람들이  다시 나타났
       다.
         이 곳의 상황이 갈수록 흉험(凶險)해져서 비교적  대담한 사람들
       도 이제는 그만 나가버리고 싶은 충동을 느끼는 마당에  그들은 한
       꺼번에 물밀 듯이 나타났으며, 게다가 저마다 기색(氣色)들이 좋지 
       못한 것을 보니 아마도 좋은 마음을 품고 나타난 사람들은 아닐 것
       이다.
         보다 정확히 말하자면, 그들 중의 일부는 바닥에 쓰러져 있는 거
       대한 사내의 시신(屍身) 등을 발견하고는 두 눈에서  각기 흉악(凶
       惡)한 살기(殺氣)를 떠올리며 남궁장천  등을 노려보는 것을  보니 
       십중 팔 구는 그 사내들과 한 패일 것 같았다.
         과연 아니나 다를까, 새로 나타난 사람들의 맨 앞에  서 있던 대
       머리 노인(老人)이 문득 크게 분노(憤怒)한 기색(氣色)으로 날벼락
       처럼 호통을 내질렀다.
         "멈춰라! 이게 대체 어떻게 된 노릇이냐?"
         이 무렵 자신이 던진 독검(毒劍)에 얻어 맞은  난장이 사내의 육
       신(肉身)은 시커멓게 변하다 못해 이제 점차로  흐물흐물 녹아들어 
       가고 있었다.
         본래 그 독검에 발라져 있던 극독(劇毒)이  제아무리 강력하다고 
       해도 그토록 빠른 위력을 나타낼 수는 없는 일인데, 난장이 사내는 
       보이지 않는 가운데 남궁가기에게  당하여 이미 치명적인  내상(內
       傷)을 입은 상태였고, 그렇게 공력(功力)이 흩어진 상태에서  독검
       을 얻어 맞게 되자 그만 절명(絶命)함과 동시에 그  극독이 빠르게 
       그의 육신을 잠식해 갔던 것이다.
         당화(唐花)는 발풍대환도(潑風大環刀)를 든 사내를  맞이하여 허
       리춤에 감아 두었던 채찍으로 격렬하게 일전(一戰)을  벌이고 있었
       는데, 비단 그녀의 무공수위가 그 대머리 사내보다 우월할 뿐만 아
       니라 간간이 그녀의 좌수(左手)에서 펼쳐져 나오는 암기(暗器)들은 
       위력적이어서 머지 않아 결말이 날 것 같았다.
         사천당문(四川唐門)에는 실제로 추혼연미표(追魂燕尾 )라는  암
       기수법(暗器手法)이 있고 그것을 또한 당화, 그녀가 주무기로 쓰기
       는 하지만, 기실  그녀에게 추혼연미갈(追魂燕尾蝎)이라는  별호가 
       붙은 것은 그것보다는 차라리 그녀의 용모(容貌)가  아름다운 반면
       에 성격이 집요하고도 악랄하기 때문이라고 할 수 있었다.
         발풍대환도를 든 사내는 비록  가장 먼저 나서기는  했지만 무공
       (武功)이 비교적 다른 사내들보다  낮은 편이어서, 지금  구독갈미
       (九毒蝎尾)와 자모표(子母 )라는 암기수법(暗器手法)들에 의해 몇 
       개의 강표(鋼 )들을 얻어맞고, 사천당문(四川唐門)의  회타연편십
       삼식(廻打軟鞭十三式)이라는 편법(鞭法)의 현란(絢爛)한  채찍공세
       에 이리저리 휘감기며 제대로 자신의 실력을 발휘하지도 못하고 있
       는 상황이었다.
         팽무위(彭武威)의 무공은 당화나 남궁장천보다도  우월하여 이미 
       백연탄(白筵 )의 최상승경지(最上乘境地)에 올라 있었다.
         그럼에도 그가 아직 상대를 제압하지 못하고 있는 것은 뜻밖에도 
       귀두도(鬼頭刀)를 사용하는 그 사내가 예상외로 무공이  높은 자여
       서, 그도 역시 기실 백연탄의  경지에 거의 근접해 있는  상태였기 
       때문이었다.
         실로 진실한 무공의 수준으로 볼 때는 처음에  나타난 네 사내들 
       중에서 그 귀두도를 사용하는 사내의 무공이 가장 뛰어난 것이라고 
       할 수가 있었는데, 어쨌든 팽무위는 비록  사대용봉(四大龍鳳)에는 
       미칠 수가 없겠지만 그래도 무공의 자질(資質)이  뛰어나고 침착하
       고 사려깊어서 하북팽가(河北彭家)의 소문난 인재(人才)로  통하는 
       사람이었다.
         가문(家門) 전래의 건곤미허신공(乾坤彌虛神功)은 이미 수준급에 
       올라 있었으며 도강(刀 )으로 펼쳐지는 혼원벽력도(混元霹靂刀)의 
       위력적인 공세(攻勢) 아래 상대방을 궁지에 몰아넣고 있었고, 이제 
       마악 혼원보(混元步)를 밟아 가 결정적인 공격을  퍼부으려고 하고 
       있었다.
         하북팽가(河北彭家)는 예로부터 도법(刀法)의  명가(名家)로, 오
       호단문도법(五虎斷門刀法)으로 시작하였으며  철혈적성도(鐵血摘星
       刀), 혼원벽력도(混元霹靂刀) 등의 많은 도법들을 창출해 냈고, 지
       금은 건곤연환탈백도(乾坤連環奪魄刀)를 가문 최고(最高)의 도법으
       로 치고 있었다.
         하지만 그가 마악 상대의 드러난 헛점을 파고들며 혼원도겁(混元
       渡劫)이라는 일초(一招)를 펼쳐 사내의 목과 가슴, 허리의 세 부분
       을 노리고 동시에 삼엄한  도강(刀 )으로 뒤덮었을 때,  느닷없이 
       어디선가 소리없는 일장(一掌)이 밀려들었다.
         그 일장의 기세(氣勢)는 실로 기이하여 팽무위는  그것이 가까이 
       다가오도록 느끼지 못했으며, 빠르고 또한 위력(威力)이  가공스러
       워서 일단 그것을 알았을 때는 이미 가슴앞까지  엄습하였는데, 팽
       무위가 일순 뭔가 심상치 않음을 눈치채고 다급히 그  흐름을 거스
       르지 않고 그 자세 그대로 주르르 뒤로 물러나며 혼원보로 그 기운
       (氣運)을 이리저리 분산(分散)시키려 하였으나, 오히려 그 장력(掌
       力)은 물귀신처럼 고스란히 따라 붙으면서 더욱 강력해  져서 마치 
       질식할 것 같이 숨이 막히게 만드는 것이었다.
         팽무위는 그만 안색(顔色)이 변하여  다급히 호신강기(護身 氣)
       를 일으켜 가슴을 보호하는 동시에 보법(步法)을  최대한으로 일으
       켜서 마치 허공(虛空)에서  바람에 흩날리는 낙엽(落葉)처럼  신형
       (身形)을 이리저리 십여 번이나  빠르게 뒤집고 나서야 비로소  그 
       막대한 위력을 줄일 수가 있었다.
         "사천당문의 비서장(飛絮掌)에   하북팽가의 미허신보(彌虛神步)
       라...... 흥,  정말로 오대세가(五大世家)의  신진(新進)들이로군! 
       무림(武林)의 오대세가가 언제부터 이렇게 사람을 무시하고 함부로 
       날뛰었단 말인가?"
         고개를 들어 보니, 당금 나타난 사람들 가운데 앞에  서 있는 그 
       대머리 노인(老人)이 천천히 우수(右手)를 내리며  냉소(冷笑)적인 
       표정을 짓고 있었는데, 필시 조금전의 그 무시무시한 일장은 그 노
       인이 발출한 것 같았다.
         당화 역시 일장을 받은 듯 발풍대환도를 든  사내를 처치하지 못
       하고 안색(顔色)이 창백해진 채로  뒤로 물러서 있었는데,  어느새 
       그녀의 옆에는 언제 다가왔는지 제갈강이 다소 싸늘한 기색을 하고 
       서서 대머리 노인을 주시하고 있었다.
         발풍대환도를 들고 있는 사내는 겨우 목숨을  부지한 상황이었기 
       때문에 그저 자신의 일행이 있는 쪽으로 달아나기에  바빴고, 귀두
       도를 든 사내는 비록 한순간 위기(危機)에 처하기는 했으나 다행히 
       부상(負傷)은 별로 입지 않았으므로, 즉시 그 쪽으로  다가가서 전
       음입밀(傳音入密)로 그간의 사정을  대머리 노인에게 보고하는  것 
       같았다.
         대머리 노인은 귀두도의 사내에게  간단히 모든 사정을  다 듣고 
       나자 입가에 다시 음산(陰散)한 표정을 떠올리더니, 문득  죽은 거
       구의 사내의 입속에 박혀  있는 비수(匕首)를 힐끗 주시한  다음에 
       제갈강을 향해 음침한 어조로 다시 입을 열었다.
         "소리비도(小莉飛刀)...... 소리비도라? 으흐흐! 과연 그대는 요
       즘 유명하다는 무림소제갈(武林少諸葛)이로군. 그대는 나이도 아직 
       젊은데 잘도 내 수하들을 해쳤군?"
         그 말은 상대방을 추겨세우는 것이 아니라  교묘(巧妙)하게 반쯤 
       올려주는 듯하면서 상대방의 행위를 추궁하는 것이었다.
         제갈강(諸葛江)은 문득 입가에 기이한 미소를 떠올리더니 담담한 
       어조로 대꾸했다.
         "과찬의 말씀이오. 귀하들은 혹시 백사당(百邪堂)의 대막삼선(大
       漠三仙)이 아니시오? 대막(大漠)에만 있는 줄로 알고 있었는데  이
       렇게 중원(中原)으로 나오다니 뜻밖의 일이오."
         제갈강의 입에서 그와 같은 말이 흘러나오자, 순간 장내(場內)에 
       아직 남아있던 사람들의 얼굴에는 경악과 두려움의 빛이 일제히 떠
       올랐다.
         이 지역 사람들은 흔히들 신강(新疆)에는 흑사방(黑沙幇)이 있지
       만, 대막(大漠)에는 백사당(百邪堂)이 있다고들 한다.
         흑사방(黑沙幇)이 녹림맹(綠林盟)의 녹림오패(綠林五覇)의  하나
       이며 그 방도(幇徒)들이 수천 명에 달하는 반면에, 백사당(百邪堂)
       은 녹림맹의 소속도 아니고 그 인원이 그다지 많지 않기 때문에 다
       른 지역에는 별로 알려지지 않았으나, 실상 백사당을 알고 있는 사
       람들은 그래도 오히려 흑사방보다는  백사당을 훨씬 더 두려워  한
       다.
         그것은 백사당의 그 얼마 되지 않은  인원들이 하나같이 악귀(惡
       鬼)와도 같은 무시무시한 흉적(凶賊)들로 이루어져 있을 뿐만 아니
       라, 그들의 위에는 악귀들의 우두머리라고 할 수가  있는 대막삼흉
       (大漠三兇)이 있기 때문이다.
         대막삼흉은 자신들을 자칭 대막삼선(大漠三仙)이라고 하는데, 그
       들은 백사당을 이끌며 이제까지 온갖 흉악(凶惡)한  짓들만 골라서 
       저질러 왔을 뿐만 아니라, 하나같이 무공(武功)들도 대단하여 대막
       (大漠)에서는 가히 공포(恐怖)의 상징으로 통하며 누구도 감히  제
       지하는 사람이 없을 정도였다.
         물론 그들은 중원에서도 다소나마 그 정통성(正統性)을 인정받고 
       있는 문파(門派)인 대막백타궁(大漠白駝宮)과는 별개의 세력인  것
       이며, 본래 대막백타궁은 그 성향이 정사중간(正邪中間)이라  주위
       의 상황에는 별로 신경을 쓰지 않는 편이었다.
         기실은 이 대막삼흉은 그동안 거의 대막의 패자(覇者)로 군림(君
       臨)해 오다가 이번에 복우산(伏牛山) 천왕봉(天王峰)에서 개최되는 
       영웅비무대회(英雄比武大會)에 참가하여 자신들의 일종의  야심(野
       心)을 펼쳐 보려고 믿을 만한 수하들인  대막십이혈(大漠十二血)을 
       대동하고 강호(江湖)에 나섰던 것이었으며, 그 첫 걸음으로 난주성
       에 들어섰는데 그들의 앞서서 자리를 만들러 간 수하(手下)들이 제
       버릇 개 못준다고  대막에서처럼 흉폭(凶暴)하고 거칠게  날뛰다가 
       그야말로 임자를 제대로 만나서 일이 그만 이렇게 확대되고  만 것
       이었다.
         사람들은 대부분 혹시 이전에 무슨 은원(恩怨)관계가  있어서 그
       러는 것이 아닌가 하고  생각했었으나, 실제로는 원인이  너무나도 
       단순하여 보이는 바 그대로 사내들이 마구잡이로  자리를 만들려고 
       함부로 날뛰다가 벌어진 일이었으며, 그러한 점은 조금전에 서로의 
       신분을 확인함으로써 자연 분명하게 드러난 것이었다.
         대머리 노인은 바로  대막삼흉의 우두머리인  일흉(一兇) 두천당
       (杜千當)이었는데, 아까 팽무위는 그래도 혼자서 그의 일장을 어렵
       게나마 감당할 수가 있었지만 당화는 무공이 낮아서 그럴  수가 없
       었으므로 제갈강이 나서서 대신 그 장세(掌勢)를  해소시켜 주었는
       데, 그러는 과정에서 제갈강과 두천당은 은연중에 서로 간접적으로 
       겨루게 된 셈이라 상대방의 무공(武功)을 다소 파악하게 되었고 신
       분을 분명히 알게 된 것이었다.
         두천당의 약간 뒤쪽 좌우에는  역시 무공이 상당해  보이는 듯한 
       두 노인(老人)들이 서 있었는데, 그들은 필시 대막삼흉  중의 나머
       지 두 명일 것이며, 좌측의 마른 체구에 음침(陰沈)하고 싸늘한 인
       상의 노인이 이흉(二兇)인 학정홍( 正鴻)일 것이고 우측의 왜소한 
       체구에 눈빛이 음흉(陰凶)하고 악랄해 보이는 노인이 삼흉(三兇)인 
       주태(周泰)일 것이다.
         두천당은 잠시 뭔가 생각을 굴리는 듯 제갈강을 묵묵히 노려보다
       가, 일순 음산(陰散)하게 웃으며 다시 입을 열어 말했다.
         "어쨌든 흐흐, 이 일은 서로간의 작은 오해(誤解)에서 비롯된 일
       이고 또한 그대들은 내 수하(手下)들을 두 사람이나 죽였으니 유감
       이 없을 것이라고 생각하오."
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
           제31장(第三十一章). 혼돈(混沌)의 아수라장(阿修羅場).
         
         
         
         
         
         
         
         제갈강은 여유있게 미소하며 두천당을 바라보더니 즉시 포권하며 
       대꾸했다.
         "그럼 이만 물러가시겠다는 말씀이오? 소생은 감히  배웅해 드리
       지 못하겠소이다."
         사람들은 금방이라도 무시무시한 격전(激戰)이 벌어져서 이 주루 
       전체가 터져나가기라도 할 것 같아 은근히  자신들의 안위(安慰)를 
       걱정하며 미처 떠나지 않은 것마저 후회하고 있었는데,  지금 이들
       의 대화내용을 들어 보니 뜻밖에도 이 싸움은 여기에서  종결될 것 
       같으므로 저마다 의아한 표정들을 떠올리며 다소 자신들의 귀를 의
       심(疑心)했다.
         오대세가의 사람들이야  명문정파(名門正派)의 후손들이니  굳이 
       쓸데없는 분란을 만들고 싶지 않아서 그럴 수 있다고 해도,  이 백
       사당의 사람들은 본래가 한  번 원한(怨恨)을 맺으면 끝까지  물고 
       늘어지는 습성이 있기 때문에 설마하니 이대로  물러나리라고는 생
       각도 하지 못했기 때문이었다.
         하지만 설마하는 사람들의 예상을 일부러 뒤엎기라도  하듯이 이
       내 정말로 두천당과 그의 수하들은 즉시  시신(屍身)들을 수습하여 
       떠나 버렸고, 제갈강 등의 일행도 잠시 후에 자신들의 물건들을 챙
       긴 다음에 곧장 아래층으로 내려가 버렸으므로, 남은  손님들은 약
       간 황당하기도 한 표정으로  몇차례 고개를 내젓다가 이윽고  하나 
       둘씩 사라져 버리기 시작했다.
         금몽추는 이제까지 구석진 자리에 앉아서 숨을 죽이고 거의 조금
       도 나서지 않은 채 그러한 광경들을 계속 지켜보고 있다가, 이윽고 
       주루안이 조용해 지자 고개를 들고 빙그레  미소(微笑)를 떠올리더
       니 속으로 가만히 중얼거렸다.
         '으음...... 좋구나! 정말 흥미(興味)가 있군? 실로 사대용봉(四
       大龍鳳)이라는  말은  그저  지어진  것이   아님이 분명한데,   특
       히...... 그 남궁가기(南宮家琪)라는  여자는 제법 귀여운  구석이 
       있구나.'
         
         궁구가는 밤중에 금몽추를 등에 태우고 북쪽의  성밖으로 나아가
       면서 뭔가 알 수 없다는  듯이 고개를 계속 갸웃거리다가,  이윽고 
       질문을 해왔다.
         '혹시 그들은 남쪽이나 서쪽으로 가지 않았을까요?  어째서 주인
       님은 그들이 반드시 북쪽으로 갔을 것이라고 생각하시는 거죠?'
         금몽추는 담담히 웃으며 대꾸했다.
         "너는 왜 그들이 동쪽으로 갔으리라고는 생각하지  않느냐? 이것
       은 사실 얼핏 생각하기에는 간단해 보이면서도 쉽게 파악하기 어려
       운 일이다. 따라서 너는 오늘  만일 북쪽에서 그들을 만나지  못할 
       경우에는 약간 수고를 하더라도 사방(四方)을 두루 돌아 다니며 직
       접 그들을 찾아내야만 할 것이다."
         '그들이 북쪽으로 가는 것은, 일부러 다른 쪽으로 움직여서 상대
       를 혼란(昏亂)시키려고 해도 상대는 그렇게 쉽게 당할 사람이 아니
       기 때문에 차라리 그냥  단순하게 북쪽으로 향한다는 것이  아닙니
       까? 이를테면 평범(平凡)한 것이  가장 효과적인 술수(術數)가  될 
       수 있다는 것이겠죠? 하지만  그들은 일부러 다른쪽으로  움직여서 
       일단 상대를 안심(安心)시킨 다음에 기회(機會)를 봐서 달아날  수
       도 있지 않을까요? 이제 보아하니 제갈강  등은 영웅비무대회(英雄
       比武大會)가 열리는 곳으로 가야할 것이고, 또한 주인님과의 일 때
       문에 앞으로 바빠지게 될 지도 모르는데, 그렇지 않습니까?'
         금몽추는 여전히 담담히 웃으며 대꾸했다.
         "제갈강과 같은 사람은 일단 상대가  위험(危險)하다고 생각되면 
       결코 시기를 놓치지 않을 것이다. 만일 바쁜 일이 생기게 될 것 같
       으면 그는 당연히 무슨 일이 있더라도 그 전에 먼저 해결하려고 할 
       것이다. 어쨌든 두천당으로서는 자신들이 일단 오대세가(五大世家) 
       등의 표적이 된 이상 이런  곳에 오래 머물게 되면  아무래도 좋지 
       않을 것이라고 판단했을 것이다. 물고기가 물을 벗어나면  힘을 쓸 
       수가 없듯이, 그는 사막(沙漠)에서 오랫동안 활동해 왔으므로 일단
       은 모르는 척하고 한시라도 빨리 자신의 영역(領域)으로 되돌아 가
       려고 할 것이다."
         '두천당은 무엇 때문에 이번에 강호(江湖)로 나온  것일까요? 그
       는 혹시 다른 사파(邪派)의 세력(勢力)들과 모종의 거래를 한 것이 
       아닐까요? 그는 이미 오랫동안 무수한 악행(惡行)들을 저질러 왔으
       니 당연히 그에게 원한(怨恨)을 가진 사람들도 많이  있겠죠. 그가 
       비록 사막에서 패자(覇者)의 노릇을  해오기는 했지만, 그러나  한 
       번은 살기 좋은 중원(中原)으로 내려와 보고 싶기도  할 것입니다. 
       그런데 그는 이제 마악 중원으로  나오자 마자 그와 같은  강적(强
       敵)을 만나게 되었으니 운이 없다고도 할 수가 있을  것입니다. 이
       는 그가 부하들을 단속하지 못한 책임도 있지만, 또한 주인님의 모
       든 행동(行動)이 많은 사람들의 호기심을 자극시켰기 때문이라고도 
       할 수 있지 않겠습니까? 만일 그렇지 않았다면 제갈강이 반드시 난
       주성에 있을 필요는 없었을 테니까요.'
         "하하, 너는 정말로 똑똑하구나. 나는 실로 너와 같은 영특한 녀
       석이 어떻게하여 미물(微物)로 태어나게 되었을까 하고  궁금해 지
       는 때가 있다."
         궁구가는 고개를 돌려 힐끗 금몽추의 얼굴을  돌아본 다음에, 다
       시 심어전음(心語傳音)으로 말을 이었다.
         '그들은 대부분 주인님을 표적(標的)으로 삼고  있는 사람들입니
       다. 특히 제갈강이나 남궁가기는 겉으로는 관심이 없는  듯해도 오
       히려 가장 주인님께 신경을 쓰고 있는 사람들일 지도  모르는 일이
       지요. 그런데도 구태여 그들을 보러 가실 필요가 있습니까?'
         금몽추는 다소 정색(正色)을 하고 나직하게 한숨을  내쉰 다음에 
       대답했다.
         "그들이 나의 적(敵)이라면  나는 오히려 그들에  대해서 자세히 
       알아야만 할 것이다. 하지만 무엇보다도 내가 그들을  보고자 하는 
       것은 다른 이유가  있다. 제운우(齊雲友)와 그들  사대용봉(四大龍
       鳳)은 모두가 다 장생비급(長生秘 )상의 무공(武功)을 배웠다. 지
       금 제갈강과 남궁가기가 각기 소리비도(小莉飛刀)와  가전(家傳)의 
       다른 무공들을 사용하고 있기는 해도 역시 그 근본은 장생비급상의 
       무공들인 것이다. 이 장생비급은  이미 천하(天下)에 널리  퍼져서 
       이제는 거의 모르는 사람이 없게 되었다. 하지만 오히려 그것을 연
       마(練磨)한 사람은 극히 드문데, 너는 그 이유를 알고 있느냐?"
         '그야...... 그 장생비급이 곡선적무학(曲線的武學)을 배우는 것
       이기 때문이죠. 그것은 아주 특별한 마음의 자질(資質)을  가진 사
       람이 아니라면 배울 수가 없는 것이 아닙니까?'
         금몽추는 고개를 끄덕였다.
         "바로 그렇다. 사실상 그러한 인재(人才)들은 한 시대에 한 사람
       도 나오기 어려운 법이다. 그런데도 당금에는 무려 그렇게 많은 인
       재들이 나타났구나. 으음......, 이와 같은 일은 그  비급(秘 )이 
       만들어진 이유와도 거의 부합되는 것이다. 장생비급은  곡선적무학
       을 배울 수 있는 사람을 좀 더 수월하게 그 길로 나아갈 수 있도록 
       인도하는 책자(冊子)이지. 그러나 너는 그 비급을 만든  사람이 오
       직 그러한 인재들만을 생각했다고 보느냐? 배울 수는  없다고 해도 
       느껴볼 수는 있는 일이다. 그 분은 가능하면 좀 더  많은 사람들이 
       곡선적무학에 대해 생각하고 그 이치를 깨우쳐 주기를 바라셨던 것
       이다."
         궁구가는 무엇인가를 깊이 생각해  보는 듯 한동안  잠자코 말이 
       없다가, 이윽고 다시 말했다.
         '하지만 그 제갈강이 반드시 두천당을  제거(除去)하려는 이유에 
       대해서도 저는 여전히 의문(疑問)이 가고, 또한 두천당이  그를 경
       계하는 이유에 대해서도 아직 잘 모르겠습니다.'
         금몽추는 담담하게 웃더니 대꾸했다.
         "두천당은 그와 같은 사건(事件)을 그런 식으로  쉽게 잊을 만큼 
       마음 좋은 사람이 결코 아니다. 비단 잊지 못할 뿐만 아니라, 앞으
       로 수하들을 다스리는데 있어서도 어쨌든 자신의  수하들이 죽음을 
       당했음에도 모른척 했다면 결코 좋지 않은 것이지. 그는 반드시 제
       갈강에게 복수(復讐)하려고 할 것이다."
         '그런데 그는 당장 제갈강을 당하기 어렵다고 판단을 했고, 게다
       가 여기에 있다가 중원(中原)의 명문정파(名門正派)들의 표적이 되
       는 것은 더욱 감당하기 곤란(困難)하다고 생각하여  일단은 대막으
       로 돌아가려는 것이로군요.'
         "제갈강은 지략(智略)이 있는 사람이니 당연히 그와 같은 두천당
       의 의중(意中)을 알고 있을 것이다. 그는 물론 중원(中原)에서라면 
       두천당과 같은 사람은 두려워하지 않지만, 그러나 나중에  그가 혹
       시 볼일이 생겨 대막(大漠)에 가게 될 경우라면 문제가  조금은 달
       라진다. 혹독한 환경(環境)이라고 하는 것은 때로는 어떤  무공(武
       功)보다도 더욱 어려움을 줄 수가 있는 법이다. 하지만  어쨌든 그
       렇다고 하더라도 제갈강은 결코 나중의 보복이  두려워서 두천당을 
       제거하려는 것은 아닐 것이다."
         '그럼 그 이외에도 다른 이유가 있습니까? 그가 두천당을 두려워
       하지 않는다면 귀찮게 이런 일에  신경쓰지 않고 다른 일에  좀 더 
       정신(精神)을 집중(集中)할 수도 있을 텐데요? 두천당이라고  해서 
       몇백 년을 살 수 있는 것도 아니고, 게다가 그와  같이 악명(惡名) 
       높은 사람들은 원수가 많아서 더욱 저절로 오래 살 지 못하게 될텐
       데요.'
         금몽추는 미소하며 느릿하게 고개를 가로저었다.
         "제갈강은 이번 기회(機會)를 이용하여 아예  백사당(百邪堂) 전
       체를 뿌리뽑으려는 것이다. 삼흉(三兇)과 십이혈(十二血)이 없어진
       다면 백사당은 사라지는 것이나 다름이 없지. 그들이  사막을 떠나 
       온 이상 실로 지금과 같이 좋은 기회는 드물 것이다.  백사당은 이
       미 그 악행(惡行)이 너무나도 유명해졌으니 천하인들은  대부분 그
       들이 제거되길 희망할 것이다."
         궁구가는 고개를 두어 번 끄덕이다가 말했다.
         '아하, 그러니까...... 제갈강은 명성(名聲)을  얻으려는 것이로
       군요? 만일 그가 백사당을 뿌리뽑게  되면 명성은 절로 얻게  되는 
       셈이니까요. 사실 한 사람의 무공(武功)이 높은 것과  좋은 명성을 
       얻게 되는 것은 서로 별개의 것이라고 할 수 있죠. 만일 그와 같이 
       무공이 높은 사람이 좋은 명성마저 얻게 된다면 장차 인심(人心)을 
       얻어 하고자 하는 일을 할 수가 있을 것입니다. 게다가  그 백사당
       은 사실 표면적으로는 녹림맹이나 다른 사파(邪派)의  연맹들과 관
       련이 없는 곳이니까 뒷탈도 없겠지요.'
         금몽추는 웃으며 한 손을 들어 궁구가의 등을 가볍게 두들겼다.
         "옳은 말이다. 으음......, 나는 간혹 네가  미물이라는 것을 잊
       어버리는 때가 있는데, 실로 네가 사람이었다면 당금 강호(江湖)에
       서 그 제갈강은 너의  호적수(好敵手)가 되었을 지도 모르는  일이
       지. 그렇다. 두천당은 비록 제갈강의 그와 같은 생각을 모두 알 수
       는 없을 지라도 자신이 스스로 복수(復讐)를 하려고 이를  갈고 있
       는 만큼, 제갈강도 그렇게 간단히 자신을 놓아  주지는 않으리라고 
       경계하게 될 것이다."
         궁구가는 그 말에 공연히  마음이 우울(憂鬱)해 지는  것 같아서 
       문득 속으로 이렇게 중얼거렸다.
         '당금의 천하(天下)에서 제일인자(第一人者)는  아마도 주인님일 
       것입니다. 사대용봉 등이 아무리 뛰어나다 한들 주인님에  비할 바
       는 아니지요. 하지만...... 휴우, 하긴 나도 사람으로  태어났으면 
       제법 멋을 부리고 돌아다닐 수가 있었을 테지?'
         
         금몽추의 예상은 과연 맞아떨어져서, 궁구가는 그로부터 얼마 더 
       가지 않아 비교적 평탄한  지형(地形)에서 서로 대치하고 있는  두 
       무리를 발견할 수가 있었다.
         실로 이런 완만한 지형이라면 눈을 피해 달아나기도 어렵고 또한 
       이쪽에서는 쉽게 상대방을 찾아낼 수가 있을 테니,  제갈강이 일부
       러 이런 지형을 고른 것은 일리가 있다고 할 수 있을 것이다.
         두천당의 일행은 여전히 아까 주루(酒樓)에서 본  그 숫자였지만 
       마찬가지로 제갈강의 일행도 역시 더 늘지 않고 다섯  명 그대로였
       다.
         금몽추는 다행히 늦지 않게 도착하여 근처  야산(野山)의 어두운 
       숲속에 신형(身形)을 감추었는데, 또 한차례 눈이 오려는지 밤하늘
       에는 구름이 가득하고 별빛도 보이지 않았다.
         두천당의 일행은 제갈강 등을 반쯤 에워싸듯  반원(半圓)을 그리
       며 격전(激戰)에 돌입할 준비를 하고 있었는데, 문득  두천당이 음
       산(陰散)한 어조로 입을 열어 말했다.
         "이 어리석은 애숭이 녀석! 감히 겁도 없이 날뛰다니, 네놈이 노
       부를 이길 수 있을 것 같으냐?"
         제갈강과 남궁가기는 바깥쪽에서 앞에 서고  남궁장천과 팽무위, 
       당화는 안쪽에서 약간 뒤로 물러서 있는 형세(形勢)였는데, 제갈강
       은 상당히 여유가 있는 듯  뒷짐을 지고 그저 담담한  어조로 입을 
       열어 대꾸했다.
         "이제 잠시 후면 당신은 아마도 그런 말을 할 수도 없을 것이오. 
       당신은 이것이야말로 실로  인과응보(因果應報)라고 생각지  않소? 
       만일 당신이 평소의 행실(行實)이 좋았다면 이런 일도 없었을 것이
       오."
         두천당은 일순 눈빛을 괴이(怪異)하게 빛내더니,  돌연 앙천광소
       (仰天狂笑)를 터뜨렸다.
         "내가 한창 이름을 날릴 때에는 네놈은  아직 태어나지도 않았었
       다. 그런데 네놈이 그까짓 일로 강호(江湖)의 선배인  나를 이렇게 
       핍박할 수가 있다는 말이냐?"
         제갈강은 뒷짐을 풀고 두 손을 느릿하게 앞으로 내리면서 가볍게 
       냉소(冷笑)하며 대꾸했다.
         "당신이 비록 무림(武林)의 선배이기는 하나, 행실이  좋지 않은 
       자에게는 본받을 것도 없소. 나는 단지 하늘을 대신하여 무림의 공
       도(公道)들 시행할 뿐이오."
         두천당은 안면(顔面)을 일그러뜨리며 크게  분노(忿怒)한 음성으
       로 소리쳤다.
         "네놈은 이제 겨우 약관(弱冠)을 넘은 나이에  감히 그처럼 하늘
       을 대신할 수가 있다는 말이냐? 정말 오만(傲慢)하기 짝이 없는 녀
       석이로군. 우리는 아까 겨우 네놈들의 식사시간을 방해하고 소란을 
       피운 잘못밖에 없다. 대체 무엇을  더 해야 네놈이 만족을  하겠느
       냐?"
         제갈강은 담담하게 미소(微笑)를 짓더니 싸늘한 기색(氣色)을 일
       으키며 말했다.
         "두천당, 당신은 이제까지 쌓아 온 악행(惡行)들이  이루 헤아릴 
       수 없이 많소. 당신같은 사람이 사라진다면 그만큼  이 세상(世上)
       은 좋아질 것이오. 자, 이제 이런 쓸데없는 얘기는  그만하는 것이 
       어떻겠소? 일단 싸우기로 작정을 했다면 남자답게  싸우는 것이오. 
       나는 물론 당신이 일부러 이렇게  시간을 끄는 이유를 알고  있소. 
       실로 당신같은 사람이 미리 대비(對備)를 하지 않고 이  곳까지 왔
       을 리는 없겠지. 도와줄 사람들이 이미 당도했다면 어서 부르는 것
       이 어떻겠소?"
         두천당은 느닷없이 태도를 바꾸어 느긋하고도 음흉(陰凶)하게 웃
       더니 천천히 고개를 끄덕였다.
         "과연 네녀석을 무림소제갈(武林少諸葛)이라고  하더니 제법이로
       구나. 흐흐흐, 하지만 오늘 감히 내 뒤를 쫓아온 것으로 너의 운이 
       끝났다는 것을 알게 될 것이다."
         말과 함께, 과연 마치 무덤속에서  유령(幽靈)들이 흐느적거리며 
       기어 나오듯 수십 명의 사람들이 어둠속에서 모습을 드러내기 시작
       했는데, 순간 기이하게도 주위에는 그로 인해 음산(陰散)하고도 괴
       이쩍은 분위기마저 감돌기 시작하는 것 같았다.
         지금 나타나는 사람들이 정말로 귀신(鬼神)들이라면 이 두천당이
       라는 자는 놀랍게도 귀신들을 부리는 능력이라도 있는  것일까, 아
       니면 의외에도 그는 이 모든 상황을 예측하고 원군(援軍)을 준비해 
       두고 있었던 것일까?
         물론 그들은 귀신들이 아니라 멀쩡히 살아  숨쉬는 사람들이었지
       만, 허나 그 흐느적거리며  움직이는 동작(動作)이나 옷차림  등이 
       중원무림인(中原武林人)들과는 다르고, 또한 전신(全身)에서  이루 
       형용하기 어려운 사이(邪異)한  분위기들이 감돌고 있었으며  각기 
       기형(奇形)의 암기(暗器)들을 손에 들고 있는 것 같았다.
         그 새로 나타난 수십명의 사람들은 흐느적거리듯  느릿하게 움직
       이는 듯하면서도 놀랍게도 어느새 제갈강의 일행을  완전히 포위해 
       버리고 말았으므로, 남궁장천이나 팽무위 등의 안색(顔色)이  그만 
       크게 변하고 말았다.
         제갈강 역시 상황이 이렇게까지 달라질 줄은 미처 예상하지 못한 
       듯 기색이 다소 변했다.
         두천당이 그들의 표정을 살피는 척하다가, 홀연 신형(身形)을 뒤
       로 날려 이 장 정도 물러나더니 흉악(凶惡)하게 웃으며  다시 말했
       다.
         "너는 스스로 교만해  져서 나를 제거(除去)하기  위해 여기까지 
       추격(追擊)해 왔다고 자부하겠지? 으흐흐흐......! 하지만 실로 내
       가 달아나기 위해 이쪽으로 온 것인 줄로 아느냐? 나는  사실은 네
       놈들을 함정(陷穽)속으로 불러들이기 위해 일부러 이쪽으로 도망가
       는 척을 했던 것이다."
         비단 지금 나타난  사람들의 무공(武功)과  기세(氣勢)도 놀라운 
       것이었지만, 두천당의 말 또한 그에 못지 않게 놀라운 것이었다.
         두천당은 본래부터 제갈강 등을 두려워하지 않았을  뿐만 아니라 
       오히려 사실은 반대로 그들을  제거하기 위해 이런 한적한  장소로 
       유인했다는 말이 아닌가?
         제갈강은 잠시 침음성을 흘리며 기묘(奇妙)한 눈빛으로  뭔가 생
       각해 보는 듯하다가, 입을 열어 말했다.
         "나는 당신이 이토록 대담한 데에는 필시 뭔가 믿는 구석이 있을 
       것이라고 짐작을 하기는 했지만, 그러나 설마하니 그것이  이들 공
       포림(恐怖林)의 사람들일 줄은 미처 몰랐소. 그러니까 당신은 공포
       림 등의 사주를 받고 이번에 중원(中原)으로 들어왔던 것이오?"
         팽무위 등은 이미 상황이 대단히 좋지 않다고 생각하고는 있었지
       만, 문득 제갈강의 입에서 흘러나온 그 공포림이라는 말을 듣고 나
       자 그만 더욱 놀라 안색이 입술까지 파랗게 변하고 말았다.
         사람들은 흔히 사천당문(四川唐門)을 암기제일(暗器第一)의 가문
       (家門)이라도들 말하지만, 그러나 그것은 오직 중원(中原)안에서만
       의 이야기일 뿐이지 이 공포림에 대해 조금이라도 알고  있는 사람
       들은 사천당문의 암기들은 그곳의 가증스러운 암기들에  비하면 실
       로 차이가 많다는 것을 누구라도 인정하고 있었다.
         이 공포림(恐怖林)은 남황(南荒)의  습지 밀림지대에  위치하며, 
       온갖 사악(邪惡)한 수단들과 살인무예(殺人武藝), 암기(暗器),  독
       극물(毒劇物) 등이 판을  치는 만악(萬惡)의 세상으로서,  마약(痲
       藥) 등을 재배하고 서역(西域)과도 교통하여 온갖  괴이(怪異)하고 
       악독한 암기들을 제조 판매하며, 비록 만독궁(萬毒宮)이  천하제일
       (天下第一)의 독문(毒門)이기는 하지만  이 공포림은 그  독(毒)을 
       가장 실전적(實戰的)으로 악랄하게 사용하는데 있어서는  천하최강
       (天下最强)이라고 할 수 있는 그런 곳이었다.
         언젠가 이 곳이 천하에 미치는 해악(害惡)들이  너무나도 심하여 
       제거하기 위해 들어갔던 사람들도  더러 있었으나, 그러나  살아서 
       돌아온 사람이 아무도 없기에 불귀림(不歸林)이라는 이름까지 붙었
       는데, 또한 그들은 무공(武功) 방면에 있어서도 결코 다른 곳에 뒤
       지지 않는다.
         이 곳에는 그야말로 암기술(暗器術)과 독술(毒術),  그리고 철저
       한 살인무예(殺人武藝)의 달인(達人)들이 늘상 우글거리고 있어서, 
       비록 만독궁(萬毒宮) 등과 함께 해외팔세(海外八勢)의  하나이기는 
       하지만 오히려 사람들은 이 공포림을 해외팔세의  상위(上位)에 속
       하는 집단이라고들 생각하고 있었다.
         중원(中原)에는 소림사, 무당파(武當派), 남궁세가  등이 소속된 
       해내팔세(海內八勢)가 있지만, 사람들은 중원의 밖에 있는 그 해외
       팔세가 혹시 해내팔세를 훨씬 능가하는 것이 아닌가 하는 생각들을 
       오래전부터 해 오고 있었다.
         해외팔세가 이제까지 중원을 넘보지 못했던 것은 그들이 사방(四
       方)으로 멀리 떨어져 있어서 연합(聯合)을 하기가 어렵기 때문이라
       고 할 수 있었다.
         그런데 그 공포림의 사람들이 이제 느닷없이 자신들의 눈앞에 나
       타났으니 어찌 팽무위 등이 놀라 모골(毛骨)이 송연해지지 않을 수
       가 있겠는가?
         두천당은 뒤로 물러났으므로 일단 제갈강의 소리비도의 사정권에
       서 벗어났다고 생각했는지, 다소 여유있는 음소(陰笑)를 흘리며 느
       릿하게 대꾸했다.
         "이미 상황이 이렇게 되었으니 가르쳐 주어도  무방하겠지. 흐흐
       흐...... 나는 본래가 공포림주(恐怖林主)님의 지시를 받고 있었던 
       것이다. 우리는 본래 네놈을 상대할 생각은 아니었지만, 그러나 네
       놈들은 너무나도 분수(分數)를 모르고 또한 위험(危險)하기까지 한 
       놈들이기에 우리는 갑자기 생각을  바꾼 것이다. 네놈들에게  설령 
       날고 기는 재주가 있다고 해도 오늘 이 곳에서 살아서 도망칠 수는 
       없을 것이다."
         제갈강은 다시 침음성을 흘리며 주위에서 흐느적거리는 공포림의 
       사람들을 한 차례 둘러본 뒤, 다시 두천당을 향해 말했다.
         "확실히 이것은 내가 미처 짐작하지 못했던 일이오. 게다가 해외
       팔세(海外八勢)가 어느새 연합(聯合)을 하여 중원을 노리고 있었다
       는 것은 아마도 누구라도 쉽게 예상하기 어려웠을  것이오. 하지만 
       당신들은 우리가 이 곳에서 모두 죽음을 당하게 되면 이 일이 결코 
       외부(外部)로 알려지지 않을 것이라는 확신을 가지고 있겠지?"
         두천당은 일순 참을 수 없다는 듯이 득의(得意)에 가득찬 가가대
       소(呵呵大笑)를 터뜨렸다.
         "으핫핫핫......! 바로 그렇다. 사실 중원무림(中原武林)에서 우
       리의 등장을 눈치채게 되면 모든 일이 좋지 않으므로  내 장담하지
       만 너희들은 이제 단 한 사람도 이 곳을 벗어날 수가 없을 것이다. 
       만일 그렇지 않으면 내가 미쳤다고 일부러 이곳까지 너희들을 힘들
       게 유인했겠느냐?"
         제갈강은 문득 안색이 다소 무겁게 변하더니 말했다.
         "하지만 당신들은 한 가지 잘못 생각한 것이  있소. 그것은 자신
       들의 능력(能力)을 과신했으며, 아직 나에 대해서 잘  알지 못했다
       는 것이오."
         말이 끝나는 순간, 제갈강의 손끝에서 뭔가 말할 수도 없이 빠른 
       히끗한 광채(光彩) 같은 것이 갑자기 번뜩였다.
         두천당은 여전히 득의하게 웃으며 마악 뭐라고 반박을 하려던 중
       이었으나, 그 순간 웬지 말이 입밖으로 나오지  못하고 정지(停止)
       되었으며 입이 딱 벌어진 채 안면근육이 흉측하게  일그러졌고, 두 
       눈이 믿을 수 없다는 듯이 고통(苦痛)과 불신(不信)으로 가득찬 시
       선으로 앞쪽으로 툭 불거져 나왔다.
         놀랍게도 두천당의 입속에는 어느새 한 자루의 비수가 박혀 있었
       으며, 이 소리비도는 비도파천황(飛刀破天荒)이라는 명성에 걸맞게 
       이미 두천당의 혼백(魂魄)을 황천길로 데리고 가 버리고 말았던 것
       이다.
         두천당은 비단 제갈강의 능력을 아직 잘 몰랐을  뿐만 아니라 소
       리비도의 그 무서움을 과소평가했던 것이기에, 무공이 대홍락의 초
       입(初入)인 초절정(超絶頂)의 경지에 있었음에도 불구하고  자신의 
       실력을 미처 펼쳐보지도 못하고 그만 이 곳에서 그의 한 많은 일생
       (一生)을 마감하고 말았던 것이다.
         두천당이 미처 비명도 지르지 못하고 시신(屍身)으로  변하여 그 
       자리에 썩은 고목처럼 쿵, 하는 소리를 내며 무너져 내리기도 전에 
       이미 주위를 에워싸고 있던 수십명의 공포림의  사람들과 두천당의 
       수하들은 공격을 개시했다.
         비록 제갈강의 소리비도가 소문보다도 더 가공(可恐)스럽다는 것
       이 판명되었지만, 그러나 이미 비도가 그의 손에서  발출된 이후이
       기 때문에 다음 순간은 자신들에게 기회가 있다고 생각하고 모두들 
       전력(全力)을 다해 손을 쓰기 시작한 것이었다.
         제갈강은 미리 이와 같은 상황을 예측하고  있었지만, 적의 우두
       머리를 제거하라는 병법(兵法)의 격언처럼 우선 쌍방의 사기(士氣)
       를 고려하여 다소의 무리를 감수하고서라도 두천당을  먼저 제거해 
       버렸던 것이다.
         느닷없이 수백 수천의 쇠털과도 같은  미세(微細)한 독암기(毒暗
       器), 독망(毒芒)들이 발출되어 장내를 순식간에 뒤덮으며 마치  혼
       돈(混沌)과 같은 아수라장(阿修羅場)을 만들어 버렸다.
         그것들은 비단 거의 기척도 없을 뿐만 아니라 믿을 수 없이 빠르
       고 배합이 아주 정교(精巧)하여 외부에서 보는 바와는 달리 누구라
       도 그 안에 있는 상태라면 도저히 이를 피할 곳을 찾을  수가 없을 
       듯했으며, 또한 모두가  치명적(致命的)인 극독(劇毒)을  함유하고 
       있을 것이므로 만일 하나라도 맞을 경우에는 죽음을 면치  못할 것 
       같았다.
         게다가 이들의 암기술(暗器術)은 그 수법이 기이(奇異)하기 이를
       데 없어서 전혀 무의미한 기운(氣運)이 일어나지 않았을 뿐만 아니
       라, 그토록 많은 독망(毒芒)들이 날아오고 있는데도 그 하나하나가 
       마치 스스로 살아서 움직이는 것처럼 괴이(怪異)한 흐름을 타고 있
       었다.
         상대의 공격(攻擊)이 시작되는 순간 제갈강은 팽무위와 남궁장천
       의 손을 잡고 이동(移動) 가능한 헛점을 찾아 보법(步法)을 펼쳤으
       며, 남궁가기는 왼손으로는 당화의 손을 잡고 오른  손으로는 장검
       (長劍)을 뽑아 휘두르며 역시 그 뒤를 따랐다.
         남궁가기는 이 순간 가전(家傳)의 창궁무애검법(蒼穹無涯劍法)을 
       거의 전력(全力)을 다해서 펼치고 있기 때문에 마치 홀연 어둠속에
       서 눈부신 무지개와도  같은 백색(白色)의 검세(劍勢)가  구름처럼 
       가득 피어올라 주위를 삼엄(森嚴)하게 뒤덮는 것과도 같았다.
         이들 공포림의 사람들은 과연 대부분 놀라운  무공(武功)들을 지
       니고 있었으며 개중에는 오히려 두천당보다도 높은  무공경지(武功
       境地)에 오른 사람들도 대여섯 명이나 있어서, 제갈강은 쉽지 않을 
       것이라고 예상을 하기는 했지만  그러나 실제의 상황은 더욱  좋지 
       못했다.
         제갈강은 자신과 남궁가기가 다소의  위험(危險)을 각오하고라도 
       경신술(輕身術)을 펼쳐서 피하면 어느 정도는 그 진세(陣勢)를  벗
       어날 수 있을 것이라고 생각했지만, 뜻밖에도 그들이  신형을 날려 
       암기들의 공세(攻勢)를 헤치고 좌측으로 빠르게 십여  장이나 이동
       했건만 공포림의 사람들은 어느새 뒤따라와 여전히  그들을 포위하
       고 있는 형세를 이루고 있었다.
         제갈강의 소리비도가 비록 이용가치가 높은 절기(絶技)이기는 하
       지만 한 번에 여러명의 사람들을 해칠 수가 없다는  단점(短點) 때
       문에, 이와 같은 대규모의 암기공세는 그것의 그러한  취약한 부분
       을 가장 잘 찌른 것이라고도 볼 수가 있었다.
         미처 생각할 시간적 여유도 없이 계속해서  암기들이 사방(四方)
       에서 뒤덮어 오기에 제갈강과 남궁가기는 연속적으로  대여섯 번이
       나 방향(方向)을 바꾸어서 숨가쁘게 신형(身形)을 날렸으나, 그 공
       포림의 암기(暗器)들은 마치 무한히 흡착력(吸着力)이 있는 안개처
       럼 계속해서 그들의 발목을 휘감아 오고 도무지 헤어날 수 없게 했
       으므로, 그들은 여전히 그 유령(幽靈)처럼 흐느적거리며  따라붙는 
       공포림의 사람들의 포위를 벗어날 수가 없었다.
         확실히 두천당과 공포림의 사람들이 지나칠 정도로  이 제갈강과 
       남궁가기의 능력(能力)을 과소평가한 것만은 사실이어서, 제갈강과 
       남궁가기는 자신들 뿐이라면 결코  그들에게 당하지 않고 이  진세
       (陣勢)를 벗어날 자신이 있었다.
         하지만 그들은 함께 데려온 동료들이 다치고 죽는  것을 결코 모
       른척할 수가 없었으며, 그러한 점이 지금 제갈강과 남궁가기로서는 
       곤란(困難)에 처하게 되는 이유라고 할 수 있었다.
         공포림의 암기(暗器)와  독암기술(毒暗器術)은 간단히  말하자면 
       무상(無相)과 화혈(化血)이라는 말들로 대변된다고 볼 수 있었다.
         공포림의 최고 암기이자 천하제일(天下第一)의 암기는 바로 화혈
       귀원노(化血歸元弩)라는 것이고, 또한 최고(最高)의 독암기술(毒暗
       器術)은 무상상인(無相傷人)이라고 하는 무형지독(無形之毒)의  극
       치이다.
         비록 그들이 지금 펼치는 독암기술이  무상상인이나 무상비망(無
       相飛芒), 무상탈혼망(無相奪魂芒) 등이 아닌  무상추혼(無相追魂), 
       무상락혼사(無相落魂砂),   육신독망(戮身毒芒),  은색비망(銀色飛
       芒), 소혼망(消魂芒), 탈혼망(奪魂芒) 같은 것들이고, 암기가 화혈
       귀원노나 화혈금망(化血金芒), 화혈독정(化血毒釘) 등이 아닌 화혈
       탈혼침(化血奪魂針) 같은 것들이겠지만, 거기에 그들은 만겁음명신
       공(萬劫陰冥神功)과 만겁화혈독공(萬劫化血毒功)  등에 의한  사이
       (邪異)한 무공(武功)들을 가미(加味)하여 펼치고 있었다.
         만일 이 곳에 복잡한 숲속이나 온갖  독물(毒物)들이 우글거리는 
       밀림지대(密林地帶)라면 그와 같은 그들의 공격은 더욱 위력(威力)
       을 발휘하게 되었을 것이다.
         제갈강은 거의 전력(全力)을 다해 다시 십여 차례나 방향을 바꾸
       어 연속적으로 신형을 움직였음에도 불구하고 여전히  포위망을 벗
       어나지 못하고 있을 뿐만  아니라, 오히려 갈수록 적들의  기세(氣
       勢)가 끈끈하고 강력(强力)해지는 듯하므로 점차로 이런  식으로는 
       어렵다는 것을 인식하지 않을 수가 없었다.
         문득 윽, 하는 신음소리와 함께 남궁장천이  떨리는 어조로 입을 
       열어 말했다.
         "나, 나는 이미 틀렸소. 그러니 어서 나를 여기에  놔 두고 당신
       들은 먼저 가시오."
         제갈강은 팽무위와 남궁장천 두 사람을 양손에 들고 있는 상황이
       었기 때문에 헛점이 생겨서 미처 남궁장천에게 덮치는 암기들의 공
       세(攻勢)를 다 막아주지 못한 것이다.
         이 공포림의 암기들은  비단 그  독성(毒性)이 치명적(致命的)일 
       뿐만 아니라 대개가 호신강기(護身 氣)마저도 뚫을 수  있는 파공
       강침(破功鋼針)들이었다.
         어느새 남궁장천의 무릎과  종아리 부근에는 서너  개의 독침(毒
       針)들이 박혀 있었으며 그의 안색(顔色)이 파래지다 못해  몸이 가
       늘게 떨리기 시작하고 있었고, 팽무위 역시 비록  암기에 당하지는 
       않았으나 웬지 안색이 시퍼렇게 변해가고 있었다.
         지금 팽무위의 안색이 그렇게 변해가고 있는 것은 물론 상대방의 
       암기(暗器)와 같은 독술(毒術)에 의한 것으로, 그러한  독암기술은 
       마찬가지로 호신강기를 무력화(無力化)시킬 뿐만 아니라 실로 안개
       처럼 소리없이 스며들어 흔적(痕迹)도 없이 상대의  목숨을 빼앗는 
       것이다.
         당화는 비록 남궁가기의 엄밀한 보호아래 있었지만  그래도 역시 
       중독(中毒)이 되었는데, 그러나  그녀는 사천당문에서  어려서부터 
       독(毒)을 취급해 와서 어느 정도 독에 저항하는 내성(耐性)이 생겼
       기 때문에 아직 그런대로 버티고 있는 것이었다.
         상황은 그들 일행에게 갈수록 좋지 않게 진행(進行)되어서, 이런 
       식이라면 불과 얼마 가지도 못해서 남궁장천 등이 허망하게 목숨을 
       잃을 것이 불을 보듯 뻔한 일이었다.
         문득 남궁가기가 당화를 그 자리에 내려놓고  장검에 황금(黃金)
       빛 검강(劍 )을 무려 일 장 가까이나 일으키며 소리쳤다.
         "내가 여기에 남겠어요. 그러니 당신은 어서  자유(自由)롭게 저
       들을 상대하도록 하세요."
         제갈강은 지금 그녀가  비로소 장생비급(長生秘 )상의  무공(武
       功)인 대장생검해(大長生劍解)를 펼치기 시작했다는 것을 알았다.
         실상 남궁가기의 제안은 지금의 상황으로서는  가장 현실적(現實
       的)인 것이라고 할 수가 있지만, 제갈강은 그렇게 하면 남궁가기에
       게 위험(危險)한 일이 생길 수가 있고 또한 부담을  지나치게 그녀
       에게만 떠맡기는 것 같아 미안하기도하여, 남궁장천과 팽무위를 내
       려놓은 뒤에 다소 머뭇거렸다.
         으악, 하는 비명소리와 함께 공포림의 고수(高手)들  중의 한 사
       람이 비수(匕首)를 맞은 목줄을 움켜쥐고 뒤로  나동그라지는 것을 
       바라보며 제갈강은 문득  이 소리비도(小莉飛刀)의 약점에  대해서 
       생각했다.
         소리비도는 겉으로 보기와는 달리 비수에 한 순간 그야말로 시전
       자의 심혼(心魂)을 실어서 발출하는 대홍락(大紅落)의 무공이기 때
       문에 위력이 가공스럽기는 하지만, 그러나 동시에 여러개의 비도를 
       날리기가 어렵다.
         하지만 비록 위력(威力)이 다소 줄어든다고 해도 만일 이러한 순
       간에 수십개의 비도를 한꺼번에 날릴 수만 있다면 훨씬 더 운용(運
       用)이 자유롭게 될 수가 있을 것이다.
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
           제32장(第三十二章). 복(福)이 터진 환자(患者)들.
         
         
         
         
         
         
         
         허나 지금 그의 수중(手中)에는 비수도 그리 많이  남아 있지 않
       은 상태였으므로, 그것은 그저 생각에 그칠 수밖에 없었다.
         남궁가기가 펼치는 대장생검해(大長生劍解)는 실로  대단하여 황
       금(黃金)빛 검강(劍 )이 거의 일장 가까이나 일어난 장검으로  검
       초(劍招)를 펼치자 이내 그 검세(劍勢)가 삽시간에 파도처럼  주위 
       십 장 방원을 가득 뒤덮어 버렸으므로, 공포림의 사람들은 일순 크
       게 놀라고 주춤하여 황급히 뒤로 물러났다.
         지금 남궁가기의 모습은 마치 전설(傳說)의 여검선(女劍仙)이 등
       장한 듯하여 그 폭포수(瀑布水)처럼 거대하게 펼쳐지는 눈부시고도 
       삼엄(森嚴)한 검세(劍勢)에 의해  그저 얼핏 보기에는  당장이라도 
       근처에 있는 공포림의 사람들이  피를 내뿜으며 쓰러질 것  같았지
       만, 그러나 기이(奇異)하게도 그들이 펼치는 그 보법(步法)은 여전
       히 느릿하게 흐느적거리는 듯하면서도 실상은 지극히  유연하고 빠
       르게 움직이는 것이어서 능히 그 어마어마한  공세(攻勢)를 피해내
       고 있었다.
         일단 일행은 남궁가기의 가공(可恐)할 검법(劍法)에 의해 암기와 
       독술의 공세에서 벗어나게 되었지만, 그러나 그녀가 일행의 주위를 
       잠시도 떠날 수 없는 데다 검강(劍 )으로 펼치는 이  검법은 공력
       (功力)을 많이 소모하게 되는  것이므로 무한정 이 상태를  지속할 
       수는 없는 일이었다.
         공포림의 사람들과 두천당의 수하들은 완전히 물러선  것이 아니
       라, 보다시피 잠시 뒤로 물러서는 척하다가 계속해서  헛점을 노리
       며 파상적인 공격(攻擊)을 가해오고 있는 상태이기 때문이다.
         당화는 급히 남궁장천의 몸에 박힌 독침(毒針)들을  뽑고 해독약
       (解毒藥)을 먹인 다음에 자신도 한 알 복용하고 팽무위에게도 그것
       을 복용시키고 있었다.
         '안되겠다! 상황이 이렇게까지 될 줄이야......,  내가 지나치게 
       방심(放心)했다.'
         제갈강은 내심 그렇게  중얼거리며 자신도  대장생검해를 펼치기 
       위해 허리에 차고 있던 장검(長劍)을 스르릉, 뽑아들었다.
         바로 그 때, 느닷없이 적들의 후미(後尾)에서 홀연 장엄(莊嚴)한 
       황금빛 광채(光彩)가 은은하게 일어나더니, 으왁! 꾸윽! 하는 연속
       되는 비명소리들과 함께 공포림의 사람들이 하나 둘씩 쓰러져 가기 
       시작했다.
         체구가 우람한 대한(大漢) 하나가 어디선가 나타나 동에 번쩍 서
       에 번쩍 거의 눈에 보이지도 않을 속도로 환상(幻像)처럼 움직이며 
       연달아 장력(掌力)들을 후려치고 있었는데, 그 위세가 가히 믿기지 
       않을 뿐만 아니라 그 보법(步法)과 장법(掌法)은 제갈강도 매우 익
       숙한 것이었으므로 그는 그만 크게 놀라서 멈칫하며 속으로 중얼거
       렸다.
         '아니 저것은 바로 일류연(一溜烟)의  보법과 장생백팔해(長生百
       八解)가 아닌가! 천하(天下)에 사대용봉(四大龍鳳) 이외에도  저런 
       자가 있었다니. 게다가 저 실력(實力)은......?'
         그 대한은 바로 다름아닌 제운우(齊雲友)였는데, 그는 마치 공포
       림의 암기나 독술 따위는 조금도 두려워 하지 않는다는  듯이 그야
       말로 거칠 것이 없이 사방(四方)으로 신형을 현란(絢爛)하게  움직
       이며 상대들을 격살하고 있었다.
         공포림의 사람들은 이제까지는 기세(氣勢)가 자못 등등한 상태였
       는데, 그러는 바람에 한쪽의  진세(陣勢)가 완전히 무너져  버리고 
       말아서 일순 크게 당황해 하며 혼란(昏亂)스러워진 모습들이었다.
         "정말 놀라운 자로군! 휴우, 천하에는 실로 인재(人才)들이 많구
       나. 그렇다면 나도 가만히 있을 수는 없지!"
         제갈강은 그만 제운우의 환상적(幻像的)인  무공(武功)을 주시하
       며 내심 가볍게 한숨을 내쉬다가, 곧장 싸늘한  기색(氣色)이 되어 
       공포림의 사람들 가운데 무공이  강해 보이는 몇몇 사람들을  향해 
       날아갔다.
         
         "아니 이거 웬 녀석들이  이렇게 남의 잠을 깨우고  있다는 말인
       가? 흐 흐 흐, 감히 나 곤륜(崑崙)...... 나의 잠을  깨우다니? 그
       렇다면 귀찮지만 혼(魂)을 내 주는 수밖에 없는 노릇이지."
         상황이 그렇게 변화하자, 남궁가기는 이제는  공포림의 사람들이 
       수세(守勢)에 몰려서 다가올 엄두도  내지 못하고 있는 것을  보고 
       약간 안도의 한숨을 내쉬며, 장검을 거두고 남궁장천  등의 상세를 
       살피는 한편 계속해서 사태를 예의주시하고 있었다.
         그런데 느닷없이 이번에는 다른 쪽에서 그와 같은 느긋하고 게으
       른 듯한 음성이 들려오더니 연달아 이상한 신음소리들이 뒤를 잇는 
       것이 아닌가?
         본래 두천당의 수하들  가운데 십이혈(十二血)의  남은 사람들은 
       자신들의 무공(武功)이 부족하다고 여겨서 제갈강 등을  향해 직접
       적인 공격은 하지 못하고 다소 뒤로 물러나 있었는데, 이제 상황이 
       이상하게 변해가자 좋지 않다고 여겨서 황급히 각자 달아날 궁리를 
       하고 있었던 것이다.
         한동안 격전(激戰)이 벌어지면서 전장(戰場)은  사방으로 확대되
       어 금몽가 있던 곳으로 가까이 다가왔었기 때문에, 그들은 마악 달
       아나려다가 문득 숨어 있는 그를 발견하고 만만하게 생각되어 울분
       이라도 발산할 겸하여 덮쳐들었던 것이다.
         '아, 저기에도 우리를 도와주려는 사람이 나타난  것이라는 말인
       가? 하지만 역시 전에 보지 못한 사람인걸......?'
         남궁가기가 내심 그와 같은 생각을 굴리며 고개를 갸웃거리고 있
       는데, 금몽추는 드디어 십이혈의 남은 사람들을 모두  제압하고 느
       긋한 표정으로 이쪽으로 다가오며 입을 열고 있었다.
         "흐 흐, 당신들도 나를 귀찮게 하기 위해  찾아 온 사람들이라는 
       말인가? 어라, 거기 환자들이 있군? 하지만 내가 비록 천하제일(天
       下第一)의 의원(醫員)이라고는 해도 아무런 소득도 없이 남을 치료
       해 주는 사람은 아니라는 것을 알아야만 할 것이오."
         공포림의 사람들은 이제는 반대로 완연한 수세(守勢)에  놓여 제
       갈강과 제운우 두 사람에게 심하게 몰리고 있었기  때문에, 남궁가
       기는 그 쪽은 신경 쓸 필요가 없어졌고 다만 자신의 오라버니 등의 
       부상(負傷)에만 정신을 모을 수가 있었다.
         당화는 그렇지 않아도 자신이 가지고 있는 해독약(解毒藥)으로는 
       일행이 중독(中毒)된 독을 해소시킬  수가 없다는 것을 알고  내심 
       크게 침울해져 있었는데, 느닷없이 금몽추가 다가오더니 다소 거만
       하게 뒷짐을 지고 느긋한  표정으로 자신들을 주시하고 있는  것을 
       보고 일순 크게 화가 나서 소리쳤다.
         "이봐요! 당신은 대체 어떤  누구인데 이런 곳에  와서 쓸데없이 
       기웃거리고 있는 거죠? 어서 빨리 사라지지 않는다면 내 손속이 무
       섭다고 원망을 해도 소용이 없을 거예요!"
         남궁가기는 지금 남궁장천의 몸에 스며든 독(毒)을  몰아내기 위
       해 그의 손목을 잡고 공력(功力)을 주입시키고 있었는데, 금몽추는 
       당화의 말에는 아무런 대꾸도 하지 않고 그런 남궁가기를 바라보다
       가 불쑥 이렇게 다시 입을 열어 말했다.
         "그들이 당한 화혈왕독(化血王毒)은 비록 대단하기는  하지만 그
       리 신경 쓸 필요는 없고 또한 내가 이미 이 곳에 온 이상은 걱정이 
       없을 것이오. 하지만 낭자(娘子)가 당한 그  천잔지독(天殘之毒)은 
       독왕지독(毒王之毒)이기 때문에 그렇게 남을 돌보며 공력을 낭비하
       다가는 나중에 어렵게 될 걸?"
         천하에서 가장 기이(奇異)한 독으로는  칠심해당(七心海棠)과 같
       은 것들을 꼽을 수가 있겠지만, 그러나 뭐니뭐니해도 가장 위력(威
       力)이 강하고 무서운 것은 바로 천잔지독(天殘之毒)이라고 하는 것
       이다.
         이 천잔지독은 여러 가지의 독류(毒流)에서도 가장  위력이 악랄
       하다는 부시독(腐屍毒)의 일종으로, 일명  천잔부시독(天殘腐屍毒)
       이라고도 불리우는데 그 가공(可恐)할 특성(特性)들은 당연히 다른 
       부시독들과는 천양지차로 다른 것이다.
         이것은 냄새도 있고 색깔도 있고 맛도 있는  것이기는 하나 설사 
       무공이 대홍락(大紅落)의 경지에 이른 사람들조차도 피할  수가 없
       다고 하는 것으로서, 이른바 공포림(恐怖林)의 가장 상징적인 것이
       라고도 할 수가 있는 것이었다.
         당화는 천잔지독이라는 말을 듣고 크게 놀랐을  뿐만 아니라, 상
       대방이 자신도 겨우 알 수 있을 뿐 해독할 수  없는 화혈왕독(化血
       王毒)에 대해서도 알고 있는 것을 보고는 즉시 눈빛을 달리하여 물
       었다.
         "당신도 독(毒)에 대해서 잘  알고 있나보죠? 그렇다면  지금 곧 
       이 곳에서 우리가 중독된 것을 해독(解毒)시켜 줄 수가  있다는 말
       이겠죠?"
         남궁장천은 그의 누이동생인  남궁가기가 공력을  주입시켜 독을 
       몰아내어 주는 바람에 상태가 다소 호전(好轉)되어 눈을 뜨고 바라
       보다가, 과연 아니나 다를까 남궁가기의 안색이 전과  달리 창백하
       고 푸르스름한 기운(氣運)마저 감도는 것을 보고는 그만 놀라서 말
       했다.
         "기매(琪妹), 기매도 중독되었다는 말인가? 그럼 어서 내 걱정은 
       말고 우선 기매의 몸을 돌보도록 해. 어서!"
         남궁가기는 본래부터 자신이 어떤 무서운 독에  중독되었다는 것
       을 알고 있었으므로, 남궁장천이 말과 함께 자신의  손을 뿌리치는 
       것을 보고는 나직하게 한숨을 내쉬며 그 자리에 정좌(正坐)하고 앉
       아 운기행공(運氣行功)으로 독을 상대해 가기 시작했다.
         
         제갈강은 공포림의 고수(高手)들을 상대하는 가운데 우선 대막삼
       흉(大漠三兇)의 남은 두 인물인 학정홍과 주태를  소리비도(小莉飛
       刀)로 제거해 버리고 나서  약간 마음이 느긋해진 상태로  신형(身
       形)을 돌리다가, 문득 머리가 어지러워지는 것을 느끼고 그만 다소 
       놀랐다.
         그의 곡선적무학(曲線的武學)의 경지는 백연탄(白筵 )의 수준이
       지만 그러나 그 능력(能力)은 오히려 일반무학의 대홍락(大紅落)의 
       심검(心劍)의 경지에 결코 못지  않는 것으로서, 제아무리  무서운 
       독이라고 해도 이렇게 쉽게 중독될 리는 없는 것이었다.
         이내 그의 뇌리에는 천하(天下)에서 가장 무섭다고  하는 독(毒)
       의 이름이 불현듯 떠올랐으며, 과연 고개를 돌리자  한 노인(老人)
       이 자신을 향해 기이(奇異)한 일장(一掌)을 날리는 것을 목격할 수
       가 있었다.
         이 노인은 깡마르고 체구가 왜소한 편이었는데  아까부터 제갈강
       이 내심 주시하고 있던 공포림의 사람들 가운데에서  가장 무공(武
       功)이 뛰어난 사람으로, 지금 그가 펼치는 일장은 그 기세(氣勢)가 
       실로 이상하고 야릇하기 짝이 없었다.
         거의 아무런 기운(氣運)도 느껴지지 않았지만 마치 그 가운데 일
       종의 거대한 악마(惡魔)가 자리하고 있는 것처럼 웬지 숨막힐 듯한 
       전율이 느껴졌으며, 기척도 없었을 뿐만 아니라 상상도  못할 정도
       로 신속하게 그의 전신으로 파고들고 있었다.
         제갈강이 다소 경악하여 황급히 신형(身形)을 이리저리 이동시키
       며 피하려고 했지만, 그것은 마치 스스로 변화(變化)하여 움직이는 
       허깨비처럼 조금도 그를 놓치지 않고 계속해서  따라붙었으며 또한 
       그 가운데 서서이 숨통을 조여오는 것 같았다.
         실상 이것은 대홍락의  경지에서 펼치는  무서운 독술(毒術)중의 
       하나인 무상추혼(無相追魂)이라고 하는 것으로서, 쉽게 생각하자면 
       제갈강의 소리비도와 그 이치가 약간 비슷하다고도 말할 수가 있는 
       것이었다.
         그것은 단순히 생각하여 장력(掌力)으로 물리치려고 하면 오히려 
       그 흐름을 타고 역류(逆流)하여 더욱 빠르게 다가드는 것이므로 상
       대하기가 실로 곤란한 것이며, 제갈강은 자신이 당한  그 천잔지독
       (天殘之毒)이 바로 이 무상추혼의 독술속에 숨어 있다는 것을 알아
       차렸다.
         노인은 제갈강이 이리저리 다급하게 몸을 피하다가 이윽고 더 이
       상 견딜 수가 없는 듯 신형을 공중(空中)으로 띄워올리는  것을 보
       고는 그만 참을 수 없는 득의(得意)의 미소(微笑)를 입가에 떠올리
       다가, 일순 두 눈을 부릅뜨며 두 손으로 자신의 목줄기를 움켜쥐었
       다.
         어느새 제갈강이 가지고  있던 마지막  비수(匕首)는 소리비도의 
       그 명성(名聲)에 걸맞게 노인의 목줄기에 정확(正確)하게 꽂혀  있
       었으며, 그와 함께 가공스러운  위력을 가지고 있었던  무상추혼의 
       공격도 씻은 듯이 사라져 버리고 말았다.
         "으으, 이렇게...... 될 줄이야. 우리, 우리가  너무 잘못...... 
       잘못 생각했다."
         노인은 경악과 고통(苦痛)속에서 두 눈을 크게  부릅뜨며 사시나
       무 떨 듯이 몸을 떨다가 그대로 숨을 거두었고, 그의 육신(肉身)은 
       시신으로 변하여 바닥에 쿵, 하고 나가떨어지고 말았다.
         그렇다.
         두천당 뿐만 아니라 이 공포림의 사람들도 사대용봉(四大龍鳳)의 
       진정한 실력(實力)에 대해서 알지 못했으며, 비록 다소 유명하다고
       는 해도 나이가 어리다는 이유로 그들을 지나치게 과소평가했던 것
       이다.
         제갈강이 공중으로 몸을  띄워올린 것은 얼핏  보기에는 운신(運
       身)이 더욱 어려워져서 화(禍)를  자초하게 되는 어리석은  행동인 
       듯했으나, 그것을 보고 노인이  득의(得意)의 마음을 가지며  방심
       (放心)하는 순간 제갈강은 오히려 그 기회를 노려서 상대의 목숨을 
       빼앗았던 것이다.
         노인이 숨을 거두며 쓰러지는 것을 보고 있던  제갈강은 문득 가
       볍게 몸을 휘청거리고는, 다소 눈살을 찌푸렸다.
         "정말 대단한 독(毒)이로군! 오늘은 그야말로 내가 쓴 맛을 톡톡
       히 보는 날이 되고 말았구나."
         주위를 둘러보니 어느새 제운우가 남은 공포림의  사람들을 모두 
       처치한 뒤였으므로, 잠시 생각을 굴리다가 제갈강은 느릿하게 그의 
       앞으로 다가갔다.
         
         당화는 중독(中毒)의 발작이 가장 더딘 편이었는데다가 이제까지 
       속수무책으로 당하기만 하여 내심 분을 참을 수가  없었으므로, 이
       윽고 금몽추가 숨어 있던 곳으로 날아가 그 제압되어  있던 십이혈
       의 남은 사람들을 모조리  황천(黃泉)길로 보내 버린 다음에  다시 
       돌아왔다.
         이렇게하여 오늘 이 야산지대(野山地帶)에서  펼쳐진 심야(深夜)
       의 격전(激戰)은 종말을 고했으며, 상대방인 공포림의 사람들과 두
       천당의 일행은 모조리 한  사람도 예외없이 죽음을 당하고  말았던 
       것이다.
         금몽추는 몇차례 지풍(指風)을 날려 남궁장천의 몸에  있는 독을 
       더 이상 퍼지지 못하게 한  다음에, 마치 장난을 하듯이  느긋하게 
       다시 입을 열어 말했다.
         "그 천잔지독은 해약(解藥)이 없는 한  단시일내에 내공(內功)으
       로 제거(除去)하기가 어려운 것이오. 암 암, 보기보다 실로 간단하
       지 않은 것이지."
         과연 아니나 다를까, 남궁가기는 공력을 일으켜서 독을 한곳으로 
       몰아 내려고 했으나, 그것은 마치 스스로 살아  움직이기라도 하듯
       이 강력(强力)하게 저항을 하며 오히려 그 흐름을  역행(逆行)하여 
       더욱 더 그녀의 몸속으로 깊이 파고드는 것이었다.
         남궁가기는 이에 일단 중요한 혈맥(穴脈)들만을 보호한 상태에서 
       운공(運功)을 중지하고 나직하게 한숨을 내쉬더니 눈을  떠 금몽추
       의 얼굴을 주시하며 말했다.
         "당신은 누구죠? 오늘 당신이 자신의 정체(正體)를  밝히지 않는
       다면 결코 이 자리를 벗어날 수가 없을 거예요."
         금몽추는 멍한 눈빛을 하고 있다가 약간 떨떠름한 어조로 그녀를 
       향해 대꾸했다.
         "이거야 말로 가만히 앉아 있다가 날벼락을 만나는 격이로군. 나
       는 당신들의 적(敵)도 아니고 또한 알다시피 이 부근에서  잠시 쉬
       고 있다가 우연히 방해를 받아서 이 곳으로 와 본 것일 뿐이오. 물
       론 도중에 약간 호기심이 생기기는 했지만, 그러나  강요를 당하면 
       오히려 더욱 말을 듣지 않는  성미이지. 물론 낭자는 내게  협박을 
       가하거나 심지어 나를 해칠 수 있을 지도 모르오.  하지만 흐흐흐, 
       만일 나를 죽이기 위해 공력(功力)을 사용한다면 그  때는 중독(中
       毒)이 더욱 깊어져서 손을 쓸 수 없게 될 지도 모르는 일이지."
         남궁가기는 그를 향해 뭐라고 반박을 하려다가 문득 나직하게 탄
       식한 뒤 입을 다물고 말았고, 당화가 대신 다시 말했다.
         "이봐요, 당신이 우리를 치료(治療)해 준다면 나름대로의 보수는 
       충분히 드리겠어요. 그러니 어서 치료부터 먼저 해 준 다음에 다시 
       얘기를 시작하는 것이 어때요?"
         금몽추는 고개를 돌려 그녀의 얼굴을 바라보다가  이내 시큰둥한 
       표정으로 대꾸했다.
         "화혈왕독은 사천당문(四川唐門)의 능력으로도 해독시킬 수 있는 
       것이오. 그렇지 않소?"
         당화는 다소 안색을 붉히다가 고개를 저으며 말했다.
         "하지만 나는 지금  유감스럽게도 그 해약(解藥)을  가지고 있지 
       않아요. 만일 이대로 해약을 찾으러 가다 보면 시간이 흘러서 손을 
       쓸 수 없게 될 지도 몰라요. 자, 나는 이미 이렇게  솔직하게 말했
       으니 당신도 어서 성실하게 모든 행동(行動)에 임하도록 하세요."
         금몽추는 느긋하게 웃으며 천천히 고개를 끄덕이더니 말했다.
         "좋소 좋소, 과연 낭자(娘子)는 실로 보기 드물게 솔직한 사람이
       로군? 하지만 그렇다면 내가 이 화혈왕독을 해독시키는  것이 그다
       지 쉽지만은 않다는 것도 잘 알고 있겠지. 자, 그럼 내게  어떤 보
       수를 주겠소?"
         당화는 그만 일순 화가 난 듯이 잠시 그의 얼굴을 노려보다가 말
       했다.
         "그 액수가 얼마든 당신이 원하는 만큼 주겠어요. 이제 ㄷ나요?"
         남궁가기가 문득 다시 입을 열어 말했다.
         "그 사람의 욕심(慾心)을 채워주기는 쉽지 않을 거예요. 그는 불
       과 얼마전에도 한 사람을  치료해 주는 대가로 거금(巨金)을  받은 
       적이 있죠."
         당화는 그 말에 갑자기 뭔가 생각이 난 듯 입을  딱 벌리고 잠시 
       어리둥절한 표정으로 금몽추를  바라보다가, 크게  실소(失笑)하며 
       말했다.
         "그렇다면 설마하니  당신이, 당신이  바로 그  어수룩하고 괴상
       한...... 그 사람이라는 말인가요? 호호, 정말 믿을 수가 없군요."
         남궁가기는 그 말을 받아 싸늘한 어조로 다시 말했다.
         "곤륜삼성(崑崙三聖) 금몽추(金夢秋), 그것이 바로  그의 이름이
       예요. 실로 그 이에외는  강호(江湖)에서 이렇게 엉뚱하고  멍청해 
       보이면서도 다양한 능력(能力)들을 가지고 있는 사람은 없죠."
         느닷없이 곤륜삼성(崑崙三聖)이라는 말에  운공조식(運功調息)으
       로 독에 저항하고 있던 팽무위 뿐만 아니라, 안색이 새파랗게 변해
       서 거의 다 죽어 가고 있는 듯하던 남궁장천조차도 크게 놀라서 눈
       을 번쩍 뜨고 금몽추의 얼굴을 주시했다.
         금몽추는 느닷없이 그녀들이 자신의 신분을 간파해  버렸을 뿐만 
       아니라, 그로 인해 분위기가 별안간 이상하게 변해버리게  되자 그
       만 일순 놀라고 당황스러운 표정을 지어 보이며 뒤로 한 걸음 물러
       서서 말했다.
         "무, 무슨...... 그게 무슨 말이오? 그게 아니오.  실은 그게 아
       니외다. 강호(江湖)에는 더욱  많은 기인이사(奇人異士)들이  있는 
       것이외다. 조금전에도 한 사람이 나타났었는데, 당신들은  그의 놀
       라운 무공(武功)을 보면서도 역시 그가 누구인지 모르고 있지 않았
       소?"
         금몽추의 말이 제운우를 가리키는 것을 알고 팽무위 등은 무심코 
       다시 그 쪽으로 시선을 보냈으나, 이미 제운우는 제갈강과 몇 마디
       의 대화를 나누고 나서 이내 도로 훌쩍 사라져 버린 후였다.
         제갈강은 그 자리에 서서 뭔가 깊은 생각에  잠겨 있는 듯하다가 
       이윽고 이쪽으로 느릿하게 다가오고 있는 중이었다.
         남궁장천이 크게 의아한 표정을 짓고 있다가 불쑥 금몽추를 향해 
       말했다.
         "그럼 당신은 그가 누구인지 알고 있다는 말이오?"
         금몽추는 장내의 화제(話題)를 돌리기 위해 얼른 그의 말에 대답
       했다.
         "물론이오. 나는 물론 해박한 지식(知識)을 가지고  있으니 당연
       히 그에 대해서도 알고 있는  것이오, 하 하 하......! 자  자 자, 
       이렇게 합시다. 내가 당신들을 치료(治療)해 주는 것  이외에도 그
       의 내력(來歷)에 대해 말해주는 것 역시 조건에 포함시키도록 합시
       다. 나는 물론 우리가 정당한 거래(去來)를 하자는 것이오. 기왕에 
       내가 인심(人心)을 후하게 쓰기로 작정을 했으니 끝까지 손해를 보
       아야만 하겠지. 당신들에게 은자(銀子)가 많지 않다면 뭐  그리 걱
       정할 필요는 없고 약간의 보수만 주면 되오. 당신들은 오늘 그야말
       로 복(福)이 터져서 나와  같은 너그러운 의원(醫員)을 만나게  된 
       셈이라고 할 수가 있소. 나도 사실은 그냥 치료해 주고 싶지만, 그
       래도 허 허 허...... 나도 먹고 살아야만 하지 않겠소?"
         남궁장천은 듣고 있다가 눈살을 찌푸리며 말을 받았다.
         "그렇다면 당신은 결코 곤륜삼성 금몽추가 아닌 다른 사람이라는 
       말이오?"
         금몽추는 그가 아까의 얘기를 다시 꺼내기 시작하자  또 다시 당
       황스러워진 듯 안색(顔色)을 슬쩍 붉히며 대꾸했다.
         "그런 별호(別號)와 이름은 마음만 먹으면 누구나 쉽게 만들어낼 
       수가 있는 것이오. 예를 들어, 내가 스스로 별호를 지어 내어 창궁
       검협(蒼穹劍俠)이라고 한다 한들 당신들은 역시 믿지 않을 것이 아
       니오? 이를테면 중요한 것은 눈앞에  있는 사람 그 자체이지  별호 
       따위가 아니외다. 자자자, 이제 그런 지루하고도  재미없는 농담은 
       그만두고, 우선 본격적으로 치료할  준비나 합시다. 만일 더  이상 
       지체하게 되면 당신들은 모두 중독(中毒)이 깊어져서  내부의 장기
       (臟器)가 상하게 될 지도 모르오. 그럼 먼저...... 당신! 당신부터 
       치료하는 것이 좋겠소. 당신은 아직 견딜만 하오?"
         그 때 문득 한  사람이 가까이 다가오더니 이렇게  불쑥 말했다. 
       그는 다름아닌 제갈강(諸葛江)이었다.
         "당신은 아까 그  주루(酒樓)에서 구석진 자리에  계속 앉아있지 
       않았소? 나는 당신에게 뭔가 속셈이 있을 것이라고  생각했지만 그
       러나 이렇게 빨리 우리의 앞에 나타날 줄은 몰랐소."
         금몽추는 그 말을 듣고  더욱 안색이 변하여  어리둥절해 하다가 
       문득 속으로 중얼거렸다.
         '정말로 저 녀석이 이렇게나 세심할 줄은 미처  몰랐군. 그는 설
       마하니 구석진 자리에 앉아 있는 사람들에게까지 모두 신경을 쓰고 
       있었다는 말인가?'
         "하하, 그게 무슨 말이오? 나와 같은 의원은 그럼 밤낮으로 힘들
       게 일을 하고 난 뒤에 한 잔 하고 싶어도 주루에는 가지 말아야 한
       다는 말이오? 나는 물론 수중에 은자(銀子)가 있으니  그런 곳으로 
       갈 수가 있고, 또한 점원을 불러서 맛좋은 안주와 술을  시켜서 먹
       고 마실 수가 있소...... 하 하 하, 헌데 당신들은 아까 제법 솜씨
       가 있었소. 정말이오! 나는 실로 감탄했었소!...... 자  이제 우리
       는 그런 쓸데없는 농담은 하지 말도록 합시다."
         금몽추가 두 손을 앞으로  크게 휘저으며 횡설수설하는  것을 보
       고, 제갈강은 싸늘한 기색(氣色)으로  그를 주시하고 있다가  다시 
       말했다.
         "자, 이제 분명히 말하시오. 당신은 대체 무엇 때문에 일부러 여
       기까지 우리를 뒤쫓아온 것이오? 설마하니 우리에게 첫눈에 반해서 
       도와주러 온 것은 아니겠지? 아니면 후후후......! 무슨 다른 용건
       이 있는 것이오?"
         금몽추는 자신을 주시하는 그들 모두의 눈빛이 더욱 심상치 않게 
       변해가는 것을 보고, 그만 크게 당황한 표정이 되어 뒤로 주춤주춤 
       물러나기 시작하다가 어물어물 대꾸했다.
         "무슨...... 그런 말을 하는 것이오? 우리,  우리 그렇게 말하지 
       맙시다. 그러니 정(情)이 다 떨어지지 않소? 물론 하 하  하, 나는 
       우연히 이 곳을 지나다가 당신들과 다시 만나게 된 것이오. 그것은 
       당신들도 조금전에 보지 않았소? 하 하 하, 이거......, 이거야 말
       로 정말 어이가 없는  일이로군. 나는 그래도 당신들에게  호의(好
       意)를 가지고 도와주기 위해서  일부러 이곳까지 걸어나왔던  것인
       데, 이런 식으로 사람을  마구 오해(誤解)하다니. 나는 그럼  이만 
       가겠소. 모두들 안녕히 계시오!"
         금몽추는 뒤로 천천히 물러나다가 이윽고 그들과의  거리가 다소 
       벌어지자, 드디어 몸을 돌리고 마악 신법(身法)을 펼쳐서 달아나려
       고 했다.
         그런데 순간 미미한 기척이 일어나더니 어느새  남궁가기가 번쩍 
       날아와 그의 앞을 가로막는 것이 아닌가?
         남궁가기는 장검(長劍)을 뽑아 손에 든 채 얼굴  가득 싸늘한 살
       기(殺氣)를 발하고 있었는데, 금몽추를 향해 냉랭(冷冷)하게  소리
       쳤다.
         "아까도 말했지만 당신은 결코 이대로 그냥 갈  수가 없어요! 만
       일 당신이 순순히 말을 듣지  않는다면 오늘 당신이 내  손에 죽거
       나, 혹은 반대로 내가 당신에게 죽게 될 거예요."
         금몽추는 이제는 달아날 수도  없는 데다가 계속해서  그와 같은 
       핍박을 받게 되자, 그만 속으로 은근히 부아가 치밀어서 생각을 굴
       렸다.
         '이런...... 빌어먹을, 정말로 어이가 없군! 내가 실로 너희들이 
       두려워서 이러는 줄로 아느냐? 흐으으, 입만 아프게 떠들어  댈 것
       이 아니라 그냥 손을 써서 아예 모두를 꼼짝 못하게 만들어 버리고 
       말까?'
         "왜 왜, 이러시오? 왜 사람을 이다지도 못살게  구는 것이오? 나
       는 조금전에 분명히 작별인사까지 하고 나서 가려는 것인데 어째서 
       순순히 당신의 말을 들으라는 것이오? 내가 당신의 말을 순순히 듣
       는다고 한들 무슨 좋은 점이 있겠소? 게다가, 당신이 내 손에 죽게 
       될 거라니......, 대체 나와 같은 사람이 무엇이길래 그런 말을 하
       는 것이오? 그것은 너무나도...... 너무나도 낭자(娘子)에게는  손
       해가 되지 않겠소?"
         남궁가기는 사나운 표정으로 그를 노려보다가 다시  살벌하게 말
       했다.
         "그럼 지금 분명히 말해봐요. 당신은 정말로  곤륜삼성 금몽추가 
       아닌가요? 그럼 대체 누구죠?"
         금몽추는 갑자기 할 말이 없어진 듯 멍한  표정으로 다소 머뭇거
       리다가, 이윽고 나직하게 한숨을 내쉬며 대꾸했다.
         "그, 그렇소. 나는 곤륜삼성도  아니고 금몽추도 아니오.  흐 흐 
       흐, 단지 이름모를 어느 의원(醫員)에 불과한 사람이외다.  빌어먹
       을, 이거야 말로 울화가 치밀어서 못 살겠군! 솔직히 내가 그와 같
       이 대단한 사람이라면 대체  무엇 때문에 지금 당신들에게  신분을 
       밝히지 못하겠소? 내가 만일 당신들의 적(敵)이라면 애초에 이렇게 
       나타나지도 않았을 것이고, 또한 정작 나타났다면 이길  자신이 있
       는 것이 아니겠소? 당신은 정말 말을 잘 했소. 사람은 자신의 이름
       에 대해서 책임을 져야 하는 법이외다. 우라질! 하지만  나는 이미 
       말했듯이 그 사람이 아니오. 이제 다 되었소?"
         남궁가기는 여전히 싸늘한 기색으로 금몽추를 계속  노려보고 있
       다가, 그 말이 끝나자 문득  신형(身形)을 옆으로 움직여 길을  터 
       주더니 말했다.
         "좋아요. 그럼 당신은 이만 가 보도록 해요."
         고개를 돌려 뒤를 바라 보니, 뜻밖에도 제갈강 등도  더 이상 자
       신을 잡으려는 기미가 없어 보였다.
         금몽추는 이대로 그냥 가기에는 뭔가 어색하고 또한 자존심(自尊
       心)이 몹시 상한다는 생각이 들었는지, 약간 머뭇거리다가 다시 말
       했다.
         "좋소. 좋은 결단이오!  당신의 미모(美貌)에  어울리는 현명(賢
       明)한 판단이외다. 실로 나는 미리부터 이러한 상황을 예측하고 있
       었던 것이오. 하 하 하, 하지만 나는 본래 남들이 가라고  하면 가
       기 싫어하고, 또한 가지 말라고 하면 더욱 가려고  하는 사람이오. 
       그러니까 가장 좋지 못한 성격을 가지고 있다고도 할 수가 있겠지. 
       혹시 당신들은 내가 이대로 가고 나면 그 독을  해독(解毒)시킬 자
       신이라도 있소?"
         남궁가기는 두 눈꼬리를 사납게 치켜 올리며 다시 싸늘하게 말했
       다.
         "나는 이미 당신에게 가라고 말을 했어요. 당신은  지금 감히 나
       를 희롱(戱弄)하자는 것인가요?"
         금몽추는 그녀의 살벌한  기세(氣勢)에 짓눌린  듯 안색(顔色)이 
       다시 변하더니, 급히 두 손을 앞으로 모아 포권하며 말했다.
         "아니오 아니오, 나는 그만 가도록 하겠소.  조금전의 말은 농담
       이었소. 그 농담이 재미가 없었으면 형편없는 아부(阿附)라고 생각
       해도 좋소이다. 나는 낭자(娘子)에게는  도저히 당할 수가  없으니 
       일찌감치 그만 두 손을 높이 들어 항복(降伏)을 하겠소. 그럼 모두 
       안녕히들 계시오."
         그때 문득 당화가 느닷없이 신형(身形)을 날려 금몽추의 앞을 가
       로막으며 싸늘하게 말했다.
         "잠깐! 그녀는 가라고 말을 했을 지는 몰라도  나는 아직 당신이 
       가도 좋다는 말을 하지 않았어요."
         금몽추는 크게 어리둥절한 표정을 지으며 앞 뒤의 사람들을 두루 
       돌아 보다가 말했다.
         "아니 그럼 나더러 대체 어떻게 하라는 말이오?  한 사람은 당장 
       가지 않으면 죽이겠다고 하고, 또  다른 사람은 가지 말라고  하니 
       이거야 대체...... 어느 사람의 말을 들어야 할 지 모르겠군?"
         당화는 다소 음산(陰散)한 표정으로 싸늘하게 웃더니 말했다.
         "당신은 이미 조금전에 남궁소협(南宮少俠)에게 한 차례 손을 썼
       어요. 당신이 대체 무슨 수작을 부렸을 지도 모르는  일인데, 우리
       가 어떻게 당신을 그냥 보내드릴 수가 있겠어요?"
         고개를 돌려 남궁가기(南宮家琪)를 바라보니, 그녀는  뭔가 생각
       에 잠긴 듯하다가 이제는 이  일에 더 이상 나서지  않기로 했는지 
       그냥 아까의 자리로 걸어서 돌아가고 있었다.
         금몽추는 이에 약간 안도의  한숨을 내쉬며 당화를  향해 느긋한 
       어조로 말했다.
         "그럼 나더러 어떻게 하라는 말이오? 휴우......, 당신들은 이제
       는 내가 치료(治療)를 해준다고  해도 믿지 못하겠다는 말이  아니
       오?"
         팽무위가 문득 입을 열어 무뚝뚝하게 말했다.
         "당신이 이미 곤륜삼성(崑崙三聖)이 아니라고 말을 했으니, 그럼 
       내가 먼저 당신의 치료를 받도록 하겠소."
         '이거, 내가 이름까지 팔아먹으면서 이 사람들을  치료해 주어야 
       하는 것일까?'
         금몽추는 내심 그와 같이 투덜거렸지만, 겉으로는 매우 잘ㄷ다는 
       듯이 가가대소(呵呵大笑)하며 즉시 그 쪽으로 걸어갔다.
         "하 하 하! 과연 남자다운 배짱이오. 잘 된 일이외다. 그럼 내가 
       지금부터 손을 쓸 테니, 당신은 아프다고 너무 소리를 지르지 마시
       오."
         팽무위는 이제까지 스스로 운공(運功)하여 버티고 있었지만 그것
       도 한계(限界)에 이르러  안색(顔色)이 어느새 거뭇하게  변해가고 
       있었다.
         금몽추는 그의 앞에  이르러 잠시 바라보는  듯하더니, 느닷없이 
       신형을 신속하게 이리저리 움직이면서 다섯 개의  손가락으로 삼백
       육십(三百六十)개의 지풍(指風)을 연달아 날렸다.
         그것은 그야말로 춤을 추는 듯한 모습이었고,  얼마나 빠른지 대
       여섯 개의 지풍이 한꺼번에 날아가는 듯했으며 팽무위의 주위에 일
       진의 광풍(狂風)이 일어나는 것 같았는데, 당화 등이  보기에는 그 
       지풍은 그저 빠르고 정확(正確)하다는 것 이외에는  별로 특이함이 
       없는 것 같기도 했다.
         다만 팽무위는 그 지풍에 맞는 것이 보기보다 상당히 고통(苦痛)
       스러운 듯 연신 전신(全身)을 부르르 떨며 안면(顔面)을  일그러뜨
       리고 있었는데, 금몽추는 이윽고  팽무위의 앞으로 다시  다가들어 
       정수리를 향해 퍽, 하고 일장(一掌)을 후려쳤고 팽무위는  그 일장
       을 얻어맞자 마자 이내 더 이상 참지 못하고 으악!  하는 비명소리
       와 함께 뒤로 벌렁 나가떨어지며 혼절하고 말았다.
         "이, 이 더러운 자식, 무슨 짓이냐?"
         당화는 그렇지 않아도 주의깊게 그 광경을 지켜보고 있다가 팽무
       위가 혼절하는 것을 보고는 즉시 품속에서  암기(暗器)들를 꺼내들
       며 소리쳤는데, 문득 제갈강이 그녀의 옆으로 다가와  제지하며 말
       했다.
         "잠깐 기다리시오, 당소저. 팽형(彭兄)은 무사하오."
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
           제33장(第三十三章). 한 수(手) 위의 술주정뱅이.
         
         
         
         
         
         
         
         과연 아니나 다를까, 당화가 다시 바라보니  팽무위는 이미 입으
       로 한무더기의 시꺼먼 피를 토해낸 후였고, 이내  안색(顔色)이 급
       속도로 좋아지더니 눈을 뜨는 것이었다.
         팽무위는 몸을 일으키고 앉아 잠시 운기조식(運氣調息)으로 자신
       의 몸 상태를 살펴본 다음에, 눈을 뜨며 금몽추를 향해 말했다.
         "나는 이미 다 나았소. 당신은 과연 대단한 의술(醫術)을 가지고 
       있군. 감탄했소."
         금몽추는 그를 바라보며 다소 싸늘하게 웃더니 대꾸했다.
         "하지만 당신은 어서 가서  볼일이나 보고 오는 것이  좋을 것이
       오. 감탄은 나중에 해도 좋지만 그 냄새는 정말 좋지  않기 때문이
       오."
         알고보니 팽무위의 아랫도리는 이미 축축하게 젖어 있었는데, 주
       위로 아주 역겨운 악취(惡臭)와 구린내가 진동하고 있었다.
         금몽추는 그의 몸속에 스며든 화혈왕독(化血王毒)을 둘로 나누어 
       입으로 토하게 하는 한편 나머지는 대변으로 흘러 나오게  한 것이
       니, 팽무위가 지체하게 되면 그 흘러나온 독이 다시 안으로 스며들 
       수도 있는 일인 것이다.
         팽무위는 이에 안색을 다소 벌겋게 물들이더니,  더 이상 대꾸를 
       하지 않고 곧장 엉거주춤한  자세로 주위의 으슥한 곳으로  사라져 
       버리고 말았다.
         당화는 그와 같이 해독(解毒)하는 것을 바라보고  있다가 이제까
       지 듣지도 보지도 못했던 방법인지라, 도무지 믿을 수가 없다는 듯 
       연신 고개를 가로젓고 있었다.
         금몽추는 이번에는 남궁장천을 향해 거의 똑같은  방법으로 다시 
       손을 쓰기 시작했는데, 어지러이 지풍을 날리고 나서  역시 남궁장
       천의 정수리를 향해 일장을 후려쳤다.
         남궁장천은 입으로 우웩! 하는 소리와 함께  시꺼먼 핏물을 가득 
       토해냈는데, 그러고 나서 금몽추가 다 되었다는 듯이  손을 멈추고 
       뒷짐을 지자 남궁장천은 다소 안색이 벌개진  상태에서도 의아하다
       는 듯이 입을 열어 말했다.
         "벌써...... 벌써 다 된 것이오?"
         금몽추는 태연자약한 표정으로 그를 향해 느릿하게  고개를 끄덕
       이더니 말했다.
         "물론이오. 당신은 혹시 아직도 중독(中毒)되어 있는  증상이 남
       아 있기라도 하다는 말이오? 아니면 어디 다른 불편한 곳이라도 있
       소?"
         남궁장천은 자신이 배설해낸 것에 의해 고약한  구린내가 진동하
       는 것을 느끼고 어색해 하면서도 다시 말했다.
         "조금전에 팽형은 매우 고통(苦痛)스러워 하는 것  같았소. 하지
       만 나는 전혀 그러한 것을 느끼지 못했는데, 그건 대체  어찌된 일
       이오? 물론...... 나는 지금 몸이 다 나은 것 같소."
         '이 빌어먹을 녀석아, 네녀석이 저 귀여운 남궁가기(南宮家琪)의 
       오라비만 아니라면 내가 일부러  그렇게 아프지 않게 해  주었겠느
       냐? 너는 오직 누이동생의 덕을 보았다는 것을 알아라.'
         속으로 그렇게 생각하면서도 금몽추는 짐짓 크게  뜨악한 표정이 
       되어 눈살을 찌푸리며 대꾸했다.
         "아니, 이미 다 나았으면 되는 일이지. 뭐가 또 그리 궁금하다는 
       것이오? 당신은 지금 나의 이 치료법이 마음에 들지 않는다는 말이
       오? 아마도 당신의 자질(資質)이  훌륭하기 때문에 그렇게  되었는 
       지도 모르는 일이고, 혹은 나의 이 의술(醫術)이 갑자기 더 진보하
       여 당신은 고통을 느끼지 못하게 되었는 지도 모르는 일이지."
         남궁장천은 아직 의문점이 많았으나 지금 바지가  축축하고 역겨
       운 구린내가 진동하고 있으므로, 더 이상 지체하지 못하고 역시 팽
       무위처럼 주변의 으슥한 곳으로 달려가고 말았다.
         금몽추는 이어 당화를 향해 질문했다.
         "이제 당신도 내 치료를 받겠소?"
         당화는 문득 절로 안색(顔色)을 붉히며 다소  망설이는 듯하다가 
       말했다.
         "내가 당신의 의술을 의심(疑心)해서 미안해요.  하지만, 당신의 
       그 치료법은 상당히 특이하군요."
         금몽추는 머뭇거리지 않고 곧장 입을 열어 대꾸했다.
         "물론 얼마간 그런 점이 있는 것이 사실이오.  본래 이 화혈왕독
       은 다소 특별하기 때문에 대개는 설령 해독약을 쓴다고 해도 그 여
       독을 제거하기 위해 금침(金針)을 꽂은 채로 약수(藥水)에 몸을 담
       그고 사흘밤낮을 지내야만 하며, 게다가 이후 칠칠은 사십구, 사십
       구일간은 무공(武功)은 전혀 사용해서는 안 되게 되어  있소. 그러
       한 방법이 비교적 무난하겠지. 하지만 지금 내게는 해독약이 없고, 
       또한 시간도 별로 없으니 이런  방법을 쓰는 수밖에는 없소.  물론 
       완전(完全)하게 해독되는 것이며 이후에 독이 재발되는  일은 없다
       는 것을 보장하겠소."
         남자들이라면 그까짓 대변을 본다는 것이 부끄러울  리가 없겠지
       만, 그러나 여자의 입장에서 보자면 팽무위 등과 똑같이 그러한 모
       습이 된다는 것은 아무래도 수치스러운 일이기에 당화는 약간 머뭇
       거리고 있는 것이었다.
         비록 그녀가 그토록 집요하고 악랄한 성격을 가지고 있다고는 해
       도 역시 여자(女子)임에는 분명한 모양이다.
         당화는 잠시 생각해 보는 듯하다가 다시 말했다.
         "당신의 그러한 수법(手法)이  실로 특이할 뿐만  아니라 효과가 
       대단하다는 것을 나도 인정하겠어요.  좋아요! 나는 본래  강호(江
       湖)에서 지저분하기로 소문난 여자이니 아무렇게 되어도 상관이 없
       겠지요. 당신은 지금 즉시 손을 쓰도록 하세요."
         금몽추는 천천히 고개를  끄덕이다가 이윽고  다소 난색(難色)을 
       표시하며 말했다.
         "하지만 지금 나로서는 당신이 여자이기 때문에  한 가지 어려움
       이 있는 것이 사실이오. 나는 지금 의원(醫員)이기 때문에 결코 남
       자라고는 생각할 필요가 없을  것이오. 그래서 말인데......  나는 
       당신의 동의를 구해야만 하겠소."
         당화는 피식 쓴웃음을 지으며 가볍게 대꾸했다.
         "그 얘기는 이미 하지 않았나요. 나는 구태여  다른 사람들과 달
       리 특별대우를 받으려고 하지는 않을테니 그대로 손을 쓰도록 하세
       요. 자, 여기에 이렇게 앉아 있으면 되나요?"
         금몽추는 고개를 내저으며 한 손을 들어 휘저었다.
         "아니오. 당신은 여자이기  때문에 당연히 상황이  다른 것이오. 
       나는 아직 여자를 이러한  방법으로 치료해본 경험이 없기  때문에 
       아무래도, 낭자는 지금 옷을 모두 벗어야만 할 것  같소. 그래야만 
       내가 낭자의 신체구조를 자세히 살피고 시술할 수 있게  되지 않겠
       소? 정말 미안하오."
         정말로 뻔뻔스럽기 짝이 없는 주문이었기 때문에,  심지어 이 쪽
       을 상관하지 않으려던 남궁가기조차도 다소 눈살을 찌푸렸다.
         그러나 당화는 오히려 까르르 교소(嬌笑)를 터뜨리더니 금몽추를 
       향해 싸늘한 어조로 이렇게 말하는 것이었다.
         "좋아요. 호호, 당신은 제법 솔직하군요. 나는 이미 결단을 내렸
       으니 여기에서 주저한다면 결코 강호(江湖)의  여인(女人)이라고는 
       말할 수가 없을 거예요. 자, 나는 이제부터 옷을 벗을 테니 당신은 
       손을 쓰도록 하세요."
         금몽추는 그녀가 대단히 화가 난 기색(氣色)이었기  때문에 혹시 
       악독(惡毒)한 손속을 펼치려는 것이 아닌가하여 급히 한 걸음 뒤로 
       물러섰지만, 당화는 정말로 하나씩 옷을 벗기  시작했고, 제갈강은 
       즉시 신형(身形)을 날려 멀리 사라져 버렸으며  남궁가기는 그래도 
       금몽추를 감시해야 하는 입장이기에 그 자리에 서 있었지만 고개를 
       다른 쪽으로 돌렸다.
         옷을 모두 벗은 당화의 몸매는 생각보다 훨씬  더 아름답고 현란
       (絢爛)하여, 그야말로 늘씬할 뿐만 아니라 탄탄한 근육질의 몸매였
       고 또한 군살이 전혀 없었다.
         그 늘씬하고 가느다란 허리와  봉긋하게 솟아오른 두  개의 젖가
       슴, 그리고 탄력이 절로 느껴지는  엉덩이에 쭉 뻗은 다리의  곡선
       (曲線) 등을 바라보면서 금몽추는 그만 절로 넋이 나갈 뻔했다.
         당화는 옷을 다 벗은 상태에서도 전혀 부끄럽지  않은 듯 태연히 
       금몽추를 바라보며 말했다.
         "당신은 뭘 그리 멍하니 바라보고만 있죠? 어서  시술을 하지 않
       을 건가요?"
         금몽추는 얼른 시선(視線)을 돌린 뒤에 헛기침을 두  번 하고 짐
       짓 담담한 표정을 지어 보이며 대꾸했다.
         "물론이오. 물론 나는 이제부터 시술을 할  생각이오. 그러니 낭
       자는 그저 가만히...... 그렇게 서있기만 하면 되오.  나는 특별히 
       나의 이 환자(患者)에 대해서 연구대상으로 삼고  있으니 치료비는 
       받지 않도록 하겠소."
         금몽추가 이번에 시술하는 방법은 아까와 그리  다르지는 않았으
       나, 대신 지풍을 발출하는 광경 등이 거의 눈에 띄일  정도로 느리
       고 또한 대단히 유심히 그녀의 몸 구석구석을 살피는 것 같았다.
         그러다가 이윽고 그녀의 앞으로 바싹 다가가더니 두 손을 느릿하
       게 내밀어 젖가슴을 움켜쥐고 느긋하게 주물렀다.
         당화는 이런 상황이 되자 아무리 자칭  강호(江湖)의 여인(女人)
       이라고 해도 도저히 안색(顔色)이  붉어지지 않을 수가  없었는데, 
       미처 그녀가 뭐라고 말을 하려고 하기도 전에 돌연  그녀의 몸속에
       서 울컥, 하고 짙은 피비릿내와 함께 시꺼먼 핏물이 한바가지나 쏟
       아져 나왔다.
         "자, 다 되었소! 낭자는 그만 옷을 입도록 하시오."
         금몽추는 이어 남궁가기의 앞으로 다가가서 느긋한  어조로 입을 
       열어 말했다.
         "나는 보다시피 약속을 지킨 셈이오. 나는 본래가  이와 같이 입
       이 무거운 편이지. 당신은 치료(治療)할 생각이 없소?"
         남궁가기는 싸늘한 기색(氣色)이 되어 그를 향해  고개를 돌리더
       니 대꾸했다.
         "당신은 정말로 뻔뻔스럽기 짝이 없고 가증(可憎)스럽군요. 나는 
       당신에게 치료를 받지 않을 테니 당신은 그만 가도록 하세요."
         금몽추는 두 손을 들어 좌우로 크게 내저으며 말했다.
         "그럴 수는 없소. 나는 이미 당신들을 모두 치료해줄 생각이었으
       니, 그렇다면 이렇게...... 이렇게 합시다. 나는 지금부터  당신과 
       저 제갈소협(諸葛少俠)이 사용할 수 있는 해독요결(解毒要訣)을 가
       르쳐 주도록 하겠소. 만일 그 방법대로 하면  당신들은 하룻밤이면 
       능히 그 천잔지독(天殘之毒)을 밖으로 완전히 몰아낼 수가 있을 것
       이오. 자, 나는 이제부터 부를 테니 당신들은 정신을  모아서 듣고 
       잘 기억(記憶)하도록 하시오."
         금몽추가 이어 불러주는 그 해독요결이라는 것은 그리 길지 않은 
       것이었지만, 그 내용이 어딘가 장생비급상의 대장생공(大長生功)의 
       구결(口訣)과 상통하는 점이 있는 것 같아서 남궁가기는 자신도 모
       르게 다소 안색이 변했다.
         금몽추는 그것을 큰 소리로 두 번 불러주고 나서 다시 말했다.
         "본래가 그 대장생공이  대홍락(大紅落)의 경지(境地)에  오르면 
       천잔지독도 능히 운공(運功)으로 몰아낼 수가 있었던 것이오. 당신
       들이 이 요결(要訣)을 잘 생각해 보면 앞으로 무공(武功)의 진척에 
       있어서 제법 도움을 받을 수가 있을 것이오."
         남궁가기는 그저 무표정하게 묵묵히 서 있는 것이 조금전의 금몽
       추가 불러준 요결을 암기했는지 하지 않았는지 알 수가 없었다.
         당화가 이윽고 옷을 다 입고 나서 금몽추의  앞으로 다가와 교소
       (嬌笑)하며 말했다.
         "호호, 나는 그래도 지저분하게 대변은 보지 않았으니 당신이 많
       이 생각해준 것이라고 볼 수가 있겠지요?"
         금몽추는 다소 담담한 표정으로 그녀를 마주  바라보더니 신형을 
       옮기면서 대꾸했다.
         "본래가 여인(女人)들은 아이를 낳아야 하는 것이기 때문에 그와 
       같은 악독한 화혈왕독(化血王毒)은 아래로 배설시킬 수가  없는 법
       이오. 그래서 내가 조금전과 같은 방법을 썼던 것이오.  당신은 내 
       덕분에 오히려 이전의 나쁜 기운(氣運)들이 제거되고 몸이 더욱 좋
       아지게 되었으니 그것을 감사해야  할 것이오. 나는 이만  가겠소. 
       다음에 또 만나게 될 지도 모르는 일이지."
         금몽추가 그렇게 말하며 느긋한 걸음걸이로 사라져 버리자, 일순 
       그 뒷모습을 바라보고 있던  당화의 두 눈에서 실로  섬뜩하리만큼 
       차가운 살광(殺光)이 폭사되었다.
         팽무위 등은 이미 지저분한 배설물들을 대강 처리한 후였지만 당
       화가 발가벗고 있는 것을 보고는 감히 이쪽으로 오지  못하고 있다
       가, 이제서야 천천히 다가오고 있었다.
         문득 제갈강이 느릿하게 다가오자, 남궁가기는 그의 손끝을 바라
       보며 말했다.
         "당신은 어째서 그자에게 비도(飛刀)를 날리지 않은 거죠?"
         제갈강은 아까 이미 죽은  자들의 몸에서 비수를  하나 회수하여 
       들고 있었던 것이다.
         실상 제갈강은 느릿하게 사라져 가는 금몽추의  뒷모습을 주시하
       며 몇 번이나 비도를 날리려고 했으나, 망설이다가 그만 손을 내리
       고 말았다.
         제갈강은 비수(匕首)를 거두고 입가에 쓴웃음을 흘리며 나직하게 
       대꾸했다.
         "사실은 나도 모르겠소."
         
         객점(客店)으로 돌아가며, 궁구가는 궁금한 듯 금몽추를 향해 다
       시 질문을 던졌다.
         '어째서 그 제갈강은 주인님께 살수(殺手)를 펼치지 않았던 것일
       까요? 그것은 자신의 비도가 빗나갈 지도 모른다는  두려움이 생겨
       서였을까요?'
         금몽추는 이번에는 웬지 안색이 그다지 좋지 않은 것 같았다.
         "그 소리비도(小莉飛刀)는 이제까지 거의 십할(十割)의 명중률을 
       자랑하고 있었다. 만일 그가 이번에 나를 향해 던져서 그것이 빗나
       가게 되면 타격이 클 것이고, 또한 그렇게  되면 자신감(自信感)을 
       상실하게 되어 그의 장차의 무학(武學)의 진전에  지장을 초래하게 
       될 지도 모르는 일이다. 그는 자신이 지금 중독되어 있는 상황에서 
       소리비도를 발출하는 것이 완전(完全)하지 못하다고 판단하여 그랬
       을 것이다."
         궁구가는 잠시 생각해 보다가 고개를 저으며 다시 말했다.
         '하지만 나는 이유(理由)가 단지 그것뿐만은 아니라는 것을 알고 
       있어요. 그가 일단 비도(飛刀)를 발출했을 경우에는 그것이 성공하
       느냐, 실패하느냐 하는 두 가지의 길이 생길 수가 있죠. 물론 상황
       에 따라 그렇게 되지 않을 수도 있겠지만 말입니다. 우선  그는 주
       인님의 신분을 이미 알게  되었기 때문에 자신의 소리비도를  확신
       (確信)할 수 없었던 것이죠. 그리고 두 번째의 이유는,  그는 주인
       님이 불러준 요결(要訣)을 듣고 내심 크게 놀랍기도하여 차마 주인
       님의 여러 가지 능력(能力)들을 모른척할 수가 없었던 거죠.'
         금몽추는 가볍게 웃으며 대꾸했다.
         "그렇다면 너는 그가 나의 능력들을 높이 평가(評價)했기 때문에 
       기꺼운 마음으로 나를 봐주었단 말이냐?"
         궁구가는 다시 고개를 저으며 말했다.
         '그는 결코 그렇게 순진(純眞)한 사람이 아닙니다. 다만 그는 주
       인님의 그런 특별(特別)한 능력들에 대해서 구미가  당겼던 것입니
       다. 본래 그가 이곳으로 온 이유는 그러한 것을 찾아  보기 위해서
       였던 것이니까요. 그는 당장 주인님을 죽일 경우 그러한 것들을 다
       시 대하기 어려울 수도 있다고 생각하여 도저히 손을 쓸 수가 없었
       던 것입니다. 즉 그는 성공(成功)하든 실패(失敗)하든 둘  다 좋지 
       않을 것이라고 생각하여 비도를 날리지 못한 것입니다.  사실 주인
       님도 그러한 것을 잘 알고 있기 때문에 그렇게 태연히 떠나오신 것
       이 아닙니까?'
         금몽추는 다소 혀를 차며 웃다가 문득 궁구가의  등을 두어 차례 
       두드렸다.
         "나와 함께 지내다 보니 네녀석은 어느새 능구렁이가 다 되고 말
       았구나. 그래, 네가 보기에 그들은 이제 어떻게 나오게 될 것 같으
       냐?"
         궁구가는 잠시 생각해 보다가 대답했다.
         '이제는 아무래도 주인님에 대한 소문이 퍼져서  우리의 행동(行
       動)에 상당한 제약을 받게 될 것입니다. 이런 일이 생기고 나면 결
       코 비밀(秘密)로 붙여질 수는  없는 노릇이니까요. 그들은  모두가 
       먼저 주인님을 해치려고 할 것입니다. 하지만 그  보다는 주인님의 
       관심은 아무래도 그  남궁가기(南宮家琪)라는 여자에게  있겠군요. 
       제가 보기에 제갈강은 요결의 내용대로 독(毒)을 몰아낼 뿐만 아니
       라 오히려 적극적으로  그 요결의 내용(內容)을  연구(硏究)하려고 
       할 것입니다. 그는 그러한 일에 대해서 부끄럽다고  생각할 사람은 
       아니죠. 하지만 그 남궁가기는...... 아마도 요결을 사용하지 않을 
       것입니다. 그녀는 고집과 자존심(自尊心)이 강하기 때문에  최소한 
       다른 해독방법을 찾으려고 할 것입니다. 하지만 그것은  쉽지 않은 
       일이 되겠지요.'
         금몽추는 천천히 고개를 끄덕이며 고소(苦笑)하더니 나직하게 한
       숨을 내쉬었다.
         "어쨌든간에 이제 우리에게 한가(閑暇)한 시간(時間)이라는 것은 
       없게 될 것이고, 고생문이 훤히 열리게 되었다. 하하......  그 덕
       분에 네녀석도 편할 수가 없을 것 같구나."
         
         금몽추는 서안반점(西安飯店)으로 되돌아 왔다.
         주위가 이미 짙은 어둠속에 휩싸이고 몇몇의  거대한 누각(樓閣)
       들에만 등불이 훤히 밝혀져 있으며, 거리에는 돌아  다니는 사람들
       의 모습도 많이 줄어 들어 있었다.
         이런 시각이면 아무리  손님들로 가득차  있었던 주루(酒樓)라고 
       해도 한가해지게 마련이고, 또한 거의 문을 닫아야할 때라고 할 수 
       있을 것이다.
         서안반점의 일 층 주루의 점원들도 이제 마악  하루의 영업을 마
       치고 쉬려고 하고 있었으나, 구석진 자리에 남아서 아직도 술을 마
       시는 한 사람의 손님 때문에 그러지 못하고 있었다.
         금몽추는 깊은 밤중에 그렇게 홀로 자음자작하는 사람을 보게 되
       자, 문득 자신도 그 옆에 앉아서 한 잔 하고 싶은 생각이  들어 그 
       쪽으로 다가가다가 일순 그 사람의 얼굴을 보고는 절로 어리둥절해 
       지고 말았다.
         그 사람은 나이가 그리  많지 않았고 또한 남자도  아닌 여자(女
       子)였으며, 게다가 그야말로 눈부시도록 아름다운 절색(絶色)의 미
       녀(美女)였다.
         금몽추는 다소 멍하니  그녀의 얼굴을 바라보다가,  문득 입가에 
       가벼운 미소(微笑)를 떠올리며 입을 열었다.
         "오랫만이오. 헌데 어째서 이렇게 혼자 앉아서 마시고 있는 것이
       오?"
         그 절색의 미녀,  남서오(藍棲梧)는 느릿하게 고개를  돌려 그의 
       얼굴을 바라보다가 일순 입술을 슬쩍 비틀어  실소(失笑)하며 대꾸
       했다.
         "왜요, 나와 같은 여자(女子)는  이런 자리에 앉아  술을 마시는 
       것이 어울리지 않나요? 나도 사실은 알고보면 지독한 술주정뱅이라
       고요. 호호호...... 당신은 내가 얼마나 술을 잘  마시는지 모르겠
       죠? 적어도 당신보다는 내가 한 수 위일 거예요."
         금몽추는 손을 들어 내저으며 말했다.
         "나는 비단 당신이 지독한 술주정뱅이라는 것을  알고 있을 뿐만 
       아니라 그 주량도 짐작이 가오. 하지만 나 보다 한 수 위라는 말에
       는 찬성할 수가 없소. 일단 자리를 옮깁시다. 내가 더 좋은 자리를 
       알고 있소."
         남서오는 몸을 일으키면서 그를 싸늘한 눈초리로  주시하더니 말
       했다.
         "맞아요. 나는 여기에서 당신을 기다리고 있었죠.  호호, 당신은 
       나의 이러한 모습이 실망(失望)스러운가요? 호호호, 그렇다고 해도 
       상관은 없어요. 어차피 이 세상(世上)을 천년만년 살 수 있는 것은 
       아니잖아요. 안그래요?"
         금몽추는 한 손을 내밀어 그녀의 손을 잡고  위층으로 이끌며 말
       했다.
         "나는 당신을 이토록 기분 나쁘게 만든  녀석이 누구일까 궁금해 
       지오. 만일 내가 그 녀석을  보았다면 그냥두지 않고 이  주먹으로 
       반드시 혼을 내 주었을 것이오."
         남서오는 이미 많이 취한 듯 몸을 비틀거리다가  이윽고 그의 품
       속에 절반쯤 안기며 말했다.
         "당신이? 호호, 절대로 그럴 수가 없을 걸요?  그는 아주 대단한 
       사람이예요. 아주...... 아주 대단해서 오히려 나 같은  사람은 가
       까이 다가갈 엄두조차 내지 못하죠. 그 사람은 나로서는 도저히 감
       당할 수 없을 만큼 거대한 사람이고, 게다가 현실(現實)은 더욱 냉
       정(冷情)한 법이죠......"
         금몽추는 알 수 없다는 듯이 고개를 갸웃거리더니 담담히 웃으며 
       말했다.
         "알고보니 당신은 덩치만 아주 커다란 바보를 사랑한 모양이군?"
         
         객실로 돌아오자 남서오는 이내 완전(完全)히 술에  만취하여 골
       아 떨어지고 말았는데, 금몽추는  즉시 그녀를 안고  욕실(浴室)로 
       들어갔다.
         욕실의 가운데에는 맑고 따뜻하게 데워진 물이 가득 채워져 있었
       는데, 금몽추는 그 물을 모두 비우고 새로 따뜻한 물을  받아 놓은 
       다음에 그녀의 옷을 모두 벗겼다.
         그녀의 몸매는 저번에 보았을 때나 지금이나  거의 완벽(完璧)할 
       정도로 아름다왔지만, 그러나 금몽추는 웬지 그녀의 몸이  다소 수
       척해져 있다는 것을 느꼈다.
         금몽추는 자신도 옷을 간편하게 입고 그녀의  알몸을 욕탕(浴湯)
       속에 밀어 넣은 다음에 천천히 주물러 주기 시작했다.
         욕탕 속의 물이 따뜻하니 이런 겨울에는 김이  피어 오르는 것은 
       당연한 일이겠지만, 그러나 점차로 시간(時間)이 지날수록 김이 더
       욱 더 많이 생겨나서  삽시간에 욕실(浴室)의 내부를 뿌옇게  가득 
       채워갔다.
         지금 금몽추는 그녀의 피부를 씻어줄 뿐만  아니라 공력(功力)을 
       사용하여 그녀의 몸 속의  나쁜 기운(氣運)들을 제거해 주고  융통
       (融通)되지 않은 백맥(百脈)을 안마해 주는 것으로, 이를테면 벌모
       세수(伐毛洗髓)와 비슷한 효과가 있는 것이다.
         대개 사람들은 기분이 우울(憂鬱)해  지게 되면 몸도  좋지 않게 
       되지만, 그러나 더러 몸이 다시 건강을 회복하게 되면 마음도 유쾌
       해 지게 되기도 하는 법이다.
         금몽추가 얼마나 이 일에 심혈을 기울이고  있는가 하면, 그것은 
       지금 그의 이마에 솟아나고 있는 땀방울들만 봐도 능히 알 수가 있
       는 일일 것이다.
         이어 그녀의 머리까지 감겨주고 난 뒤에 문득 금몽추는 나직하게 
       탄식하며 입을 열었다.
         "당신은 정말 훌륭한  여자(女子)이고 또한 나는  당신에게 매우 
       고마워하고 있소. 하지만 이제는 나를 잊으시오. 나는 운(運)이 없
       어서 여자를 행복(幸福)하게 해 줄 수 있는 사람이 못되니, 앞으로 
       당신은 가급적 나를 멀리하고 또한 스스로의 길을  가도록 하시오. 
       당신은 그야말로 지금보다 더욱 훌륭해질 수  있는 가능성(可能性)
       이 풍부한 사람인데 실로 나와 같은 사람에게 얽매일  필요가 있겠
       소?"
         술에 곯아 떨어져서 잠을 자고 있는 듯했으나, 일순 그러한 말을 
       듣는 남서오의 두 속눈썹이 미세(微細)하게 떨렸다.
         실상 그와 같이 높은 수준의 무공(武功)을 지닌 사람으로서 아무
       리 잠에 깊이 빠졌다고 해도 이렇게 감각(感覺)이 무딜  수는 없을 
       일일 것이다.
         그렇다면 그녀는 지금 금몽추를 사랑하고 있는 것일까?
         대개 이 사랑이라고 하는 것은 일종의 장애(障碍)이기도 하고 또
       한 병(病)이라고도 하지만, 그것은 일면 아주 복잡(複雜)해 보이면
       서도 간혹 단순해 보이기도 하는 법이다.
         
         이 검(劍)은 금몽추가 아까 병기점(兵器店)에 들러서  사온 것으
       로서 겉보기에는 아주 쓸모가 없어 보이는 것이다.
         검이란 대개 신병이기(神兵利器) 등이 아닌 바에는  날카롭고 예
       리(銳利)해야 하는 법인데, 이 검은 둔하고 뭉툭할 뿐만 아니라 날
       도 그다지 잘 세워져 있지 않기 때문이다.
         하지만 그 껍질은 금몽추가 약간의 공력(功力)을  주입시켜 충격
       을 가하자 이내 힘없이 깨져 나가고, 대신 맑고 시퍼런 검광(劍光)
       이 가득 일어나 실내(室內)를 밝혔다.
         그것은 아주 얇고 예리하며 검신(劍身)의 폭이 좁고 가벼운 백색
       (白色)의 장검(長劍)이었는데, 그  검날에서는 금방이라도  시퍼런 
       물이 뚝뚝 떨어질 듯하고 백색의 검광(劍光)이 찬연히 빛나는 것이 
       실로 한눈에 보기에도 무쇠를 두부처럼 벨 수  있는 신병이기(神兵
       利器)라는 것을 알 수 있게 했다.
         "좋은 검(劍)이로군요! 보아하니 그것은  여자(女子)에게 어울릴 
       것 같은데, 대체 누구에게 줄 거죠?"
         어느새 욕실에서 걸어나왔는지 남서오가 가벼운 옷차림으로 다가
       와서, 뒤에서 그의 몸을 껴안으며 말했다.
         그 장검의 검신(劍身)  중앙에는 청평(靑萍)이라는  글씨가 정교
       (精巧)하게 전자체(篆字體)로 새겨져 있었다.
         금몽추는 그 청평검(靑萍劍)을 잠시 더 바라보다가  이윽고 검집
       속에 집어 넣으며 고개를 돌려 말했다.
         "얼마전에 나의 검(劍)을 누군가에게 맡겨둔 적이 있는데, 그 검
       을 찾으려면 이런 검이 필요하기 때문이오. 솔직히 나의 검은 이것
       보다도 더 좋소."
         "이것보다도 더 좋은 검이라면 그것은  그야말로 이기(利器)중의 
       이기로군요. 게다가 위험(危險)하기도 하고요. 필부(匹夫)는 죄罪)
       가 없어도 보물(寶物)을 가진 것이 죄가 된다고 하지 않나요. 당신
       이 검을 되찾으려는 것은 아마도  그와 같은 이유 때문일  거예요. 
       혹시 그 여자는 바로 왕소저(王小姐)가 아닌가요?"
         금몽추는 청평검을 탁자위에 내려놓고 몸을 돌려  그녀를 껴안으
       며 웃으며 말했다.
         "정말 당신에게는 당할 수가 없겠소. 당신이  이렇게 순진(純眞)
       하게 변했으니 망정이지, 만일  당신이 원한(怨恨)을 품게  된다면 
       누구라도 당할 수가 없게 될 것이오."
         남서오는 문득 가볍게 두 눈을 빛내다가 고개를 저으며 말했다.
         "나는 사실 당신이 생각하는 것보다도 더욱 무서운 여자(女子)예
       요. 그러니 어서 순순히 저를 침상(寢牀)으로 모셔가세요. 만약 그
       렇지 않으면 나는 당신을...... 가만두지 않을 거예요."
         
         남서오는 그로부터 두 시진(時辰)도 채 지나지 않아 소리없이 떠
       나갔다.
         그것은 미리 얘기하지 않아도 알 수 있는 서로간의 묵계(默契)와
       도 같은 것이었기 때문에, 금몽추는 별로 이상하게  생각하지 않았
       다.
         이제 그녀는 어젯밤처럼 그렇게 심하게 방황(彷徨)하지  않고 보
       다 강(强)하고 꿋꿋하게 잘 살아갈 것이다.
         금몽추는 그런 것을 생각하고는 공연히 기분이 좋아져서 마치 아
       침부터 크게 들떠 있는 사람과도 같았다.
         점원 심청광(沈靑光)이 보수를 받기 위해 왔을 때도 금몽추는 여
       전히 그렇게 기분이 좋은 듯 만면(滿面)에 미소(微笑)를  떠올리며 
       말했다.
         "왕소저(王小姐)가 이미 집으로 돌아왔다고? 흐음, 수고했네. 앞
       으로 자네가 이런 일을 좀 더 열심히 하면 내 보수를 두 배로 올려 
       주겠네."
         왕노야(王老爺)는 감숙성(甘肅省)에서 세 번째  가는 부자(富者)
       이지만, 첫 번째와 두 번째의 부자는 잘 알려져 있지  않은 사람들
       이기에 그는 이 난주성에서 가장 유명한 사람들 중의  하나로서 그
       가 살고 있는 저택(邸宅)도 역시 잘 알려져 있었다.
         난주성(蘭州城)은 황하(黃河)를 끼고 동서(東西)로  길게 늘어서 
       있는데, 왕노야의 저택은 성의 동쪽 드넓은 주택가에  위치하고 있
       었다.
         금몽추가 궁구가의 등에 타고  그 곳으로 가서  문지기에게 말하
       자, 이내 연락을 받고 안에서 왕산산(王珊珊)이 나는  듯이 달려와 
       그를 맞이했다.
         그녀는 이전보다 더욱 좋은 의복(衣服)을 걸치고  있었지만 그러
       나 안색(顔色)은 별로 좋지 못했다.
         "당신이 오셨나요? 저는...... 미처 몰랐어요. 만일 알았다면 저
       는 오늘 좀 더 예쁘게 하고 있었을 거예요."
         "당신은 이미 충분히 예쁘니 그런 것은 신경 쓸 필요가 없소. 그
       나저나 당신은 그새 살이 조금 빠진 것 같군. 이런  훌륭하고 화려
       (華麗)한 저택에서 산다는 것도 그다지 좋은 것만은 아닌 모양이로
       군. 그래 소상자(少想子)는 잘있소?"
         금몽추가 웅장(雄壯)하고 화려하게 끝없이 늘어서  있는 누각(樓
       閣)들의 장관과 주변의 경치들를  둘러보며 천천히 안으로  걸음을 
       옮기자, 왕산산은 그의 옆에 바싹 따라붙으며 얼른 대답했다.
         "소상자는 저와 함께 이 곳으로 와서 살고  있어요. 아버지도 소
       상자가 훌륭한 말이라고 칭찬을 하셨죠."
         어찌 보면 금몽추가 이 저택의 주인(主人)이고,  그녀는 마치 그
       의 하녀(下女)라도 되는 것처럼 더할나위 없이 공손한 태도였다.
         비록 그녀는 안색이 다소 초췌해져 있었어도 오늘 금몽추를 다시 
       만나게 되자 기쁨을 금할 수가 없는 듯, 두 눈이 빛나고 갸름한 양 
       볼이 발그레하니 상기되어 가고 있었다.
         금몽추는 문득 고개를 돌려 다시 그녀를 바라보며 말했다.
         "내가 오늘 이 곳에 온 이유는  왕노야(王老爺)를 뵙고 상의드릴 
       일이 있기 때문이오. 하지만 당신에게도 약간의 볼일이  있으니 나
       중에 따로 이야기를 하도록 합시다. 왕노야께서는 지금  안에 계시
       오?"
         왕산산은 약간 멈칫해 하는 듯하다가 이내 환하게 웃으며 대답했
       다.
         "마침 밖에 나가셨다가 어제 돌아오셔서 지금  안에 계세요. 아, 
       저기 허노사(虛老師)가 이리로 오는군요."
         이 왕노야의 거대한 저택(邸宅)은 비록 화려하고  웅장하여 온갖 
       멋을 냈지만, 그러나 그 가운데에서도 바쁘게 오가는  사람들의 움
       직임이 활기(活氣)가 넘치고 있어서 이 모든 것이 결코 겉치레만은 
       아님을 알 수 있게 했다.
         청석판(靑石板)들이 고르게 잘 깔려 있는 길 위로  한 사람이 다
       가오는데, 머리는 이미 허옇게 세었고 안면(顔面)이  쭈글쭈글하게 
       늙었으나 눈빛은 아주 맑고 조용하게 빛나고 있어서 그가 사려깊고 
       성격이 차분하며 무공(武功)이 낮지 않다는 것을 말해주고 있는 것 
       같았다.
         금몽추는 이전에 왕노야의 삼공(三公) 중에서 장비수(長臂 ) 담
       청(譚靑)과 유곡객(幽谷客) 도해(圖海)를 만나 보았으나, 이제  다
       시 그 마지막 사람인 금은산반(金銀算盤) 허광(虛光)을 대하게  된 
       것이다.
         사실 이 세 사람은 모두가 무공이  대홍락(大紅落)의 경지(境地)
       에 올라 있는 노기인(老奇人)들이고, 왕노야는 그들의 도움으로 지
       금과 같은 탄탄한 재력(財力)을 구축했다고도 볼 수가 있었다.
         "금공자(金公子)님이시군요. 말씀은 많이 들었습니다. 이 늙은이
       는 허광(虛光)이라고 하며 이 저택의 집사(執事)일을 담당하고  있
       지요."
         허광의 어조는 담담하고 온화(溫和)한 편이었으며 행동거지는 조
       용한 편이었는데, 그의 눈초리는 간혹 예리(銳利)한 빛을 번쩍이고 
       있었다.
         금몽추는 이내 그를 향해 포권하며 말을 받았다.
         "허노사(虛老師)께서 훌륭한 분이라는 말씀을  들었습니다. 이렇
       게 직접 뵙고 나니 정말로 명불허전(名不虛傳)이로군요."
         삼공(三公)중에서 담청이 왕노야의 호위(護衛)를  주로 담당하고 
       있고 도해는 대외정보(對外情報)나 비밀업무(秘密業務) 등을  담당
       하고 있는 반면에, 이 허광은 회계(會計) 등을 담당하고 있으니 실
       로 이 허광이야말로  왕노야의 대부분의 재산(財産)들을  관리하는 
       중요한 위치의 사람이라고 할 수가 있었다.
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
           제34장(第三十四章). 또 하나의 선물(膳物).
         
         
         
         
         
         
         
         허광은 가볍게 미소를 지으며 다시 말했다.
         "과찬의 말씀이십니다. 자, 어서 안으로 드시지요. 노야(老爺)께
       서는 지금 대청(大廳)에서 기다리고 계십니다."
         흉악한 도적(盜賊)들이 도처에서 날뛰는  강호(江湖)상에서 장사
       를 하려니 자연 무력(武力)도 필요한 법이므로, 이  저택에는 일을 
       하는 사람들 외에도 병장기(兵仗器)들을 휴대한 많은  호위무사(護
       衛武士)들을 볼 수가 있었다.
         몇 개의 대문(大門)과 회랑(回廊)들을 지나서 하나의  커다란 전
       각(殿閣)의 안으로 들어서자, 대청안에 왕금괴(王金魁)가 서성거리
       고 있다가 황급히 달려와 맞이하는 것을 볼 수가 있었다.
         "아, 이게 얼마만인가? 하긴 그다지 오래 지나지는 않았지만, 그
       러나 나는 마치 십 년이나 지난 듯하여 그간 무척 조마조마하는 마
       음으로 시간(時間)을 보냈다네."
         금몽추가 예고(豫告)도 없이 들이닥쳤는데도  불구하고 대청안에
       는 담청과 도해가 모두 와서 자리하고 있었고, 제법 훌륭한 다과상
       도 차려져 있었다.
         "저도 가능하면 빨리 노야(老爺)를 다시 뵙고  싶었지만 이 곳으
       로 오는 도중 여러 가지 귀찮은 일들이 생겨서 그만 약간 지체하게 
       되었습니다. 그간 별고 없으셨습니까?"
         "자네가 백리선생(百里先生)을 만났다는 얘기는 이미 들었네. 나
       야 이미 늙은 몸으로 더 이상 큰 욕심(慾心)은 있을 수가 없지. 그
       저 자네나 내 딸이 잘 살게 되는 것만이 나의 모든 바램일세. 그건 
       그렇고, 우선 자리에 앉아서 이야기를 나누도록  하세. 허노사와는 
       인사를 나누었나?"
         서로 간단한 인사말을 나눈 뒤에 화려한  팔선탁(八仙卓)을 중심
       으로 모두 자리하고 나자, 왕금괴(王金魁)는 무척 들뜬  듯한 표정
       으로 다시 입을 열어 말했다.
         "요즘 자네에 대한 소문이 너무나도 무성(茂盛)하여  나는 요 며
       칠간 잠도 잘 오지 않고 일도 거의 손에 잡히지 않는 처지이네. 그
       래, 자네는 이 상황에 대한 대비(對備)가 되어 있나?  앞으로 어떻
       게 할 생각인가?"
         금몽추는 차(茶)를 한 잔 마시고 나서,  시녀(侍女) 하나가 다시 
       찻잔에 차를 채워주는 것을 바라보며 느릿하게 고개를 끄덕였다.
         "저는 물론 그에 대한 대비가 완벽(完璧)하게 되어 있습니다. 사
       실은 저의 능력(能力)은 누구도 알고 있지 못하지만,  실로 이러한 
       상황 때문에 곤란(困難)을 받을  정도는 아니지요. 많은  사람들이 
       놀라게 될까봐 일부러 숨기고 있었던 것입니다. 자, 한  번 보시겠
       습니까?"
         느닷없이 금몽추가 가볍게 손을  한 번 흔들자, 그  차를 따르고 
       있던 어여쁜 시녀가 미처 놀란  표정을 지을 사이도 없이  허공(虛
       空)으로 둥실 떠오르더니 팔선탁의 중앙지점으로 날아가  나비처럼 
       빙글빙글 선회(旋回)하며 홀연 눈부신 황금(黃金)빛의  광채(光彩)
       를 발산했다.
         그 광채는 몹시 강렬한 느낌이 들기도 했지만 그 가운데 온화(溫
       和)한 부드러움을 갖추어서 보는 사람들로 하여금 절로 장엄(莊嚴)
       한 황홀감(恍惚感)을 느끼게 했는데, 그것은 일순간 네  개의 줄기
       로 나뉘어 미처 저항할 사이도 없이 왕노야와 삼공의  몸을 한차례 
       휩쓸고 지나가며 사라졌다.
         비록 그 황금빛의 광채는 이내 사라졌지만 시녀는  아직 그 허공
       위에 둥둥 떠있었는데, 이윽고  정신(精神)을 차린 시녀는  자신의 
       처지를 알고 그만 놀라서 아! 하고 짧은 비명소리를 발했다.
         "당신은 그렇게 놀랄 필요가  없소. 이제 당신의  몸에는 당분간 
       거의 사악(邪惡)한 기운(氣運)이 침범하지 못하게 될 것이오."
         말과 함께 금몽추가 다시 가볍게 손을  내젓자, 그녀는 이번에는 
       왕노야의 앞으로 날아가 그의 품속에 절로 안기게 되었다.
         시녀는 이번에는 안색(顔色)이 새빨갛게 변해서 얼른  몸을 일으
       키더니 수줍은 듯 달아나 버리고 말았다.
         왕노야와 삼공은 조금전의 그 희한한 광경에 너무나도 놀라서 입
       을 딱 벌리고 경악해 하고 있었는데, 왕노야가 먼저 입을  열어 질
       문했다.
         "이건 어떤 무공(武功)인가? 혹시  대홍락(大紅落)의 광검(光劍)
       이 아닌가?"
         왕노야 역시 실상 무공에도 깊은 조예(造詣)가 있어서 이미 대홍
       락의 초입(初入)인 초절정(超絶頂)에 이르고 있었고, 삼공보다  오
       히려 약간 더 높은 경지(境地)에 있다고 할 수가 있었다.
         금몽추는 미소하더니 느릿하게 고개를 가로저으며 대답했다.
         "일반적인 대홍락의 광검은 자체(自體)의 결함이 많고 파괴적(破
       壞的)이기 때문에 이와 같은 효과를 발휘할 수는 없습니다. 이것은 
       바로 곡선적무학(曲線的武學)에 의한 대홍락(大紅落)의 광검(光劍)
       으로, 저는 조금전에 강한 항마지기(降魔之氣)를 여러분  모두에게 
       심어 드렸던 것입니다."
         이미 그러한 신체적(身體的)인 변화(變化)를 상당히 느끼고 있었
       던 터이므로 왕노야는 놀라며 다시 물었다.
         "그럼 이것은 그 유명한 발해왕국(渤海王國)의 무학(武學)인가?"
         금몽추는 담담히 웃으며 대답했다.
         "본래 발해왕국의 대장생공(大長生功)은 저와  같은 금화성골(金
       華聖骨)의 사람에게 더욱 배우기 쉽도록 만들어져  있는 것입니다. 
       저는 물론 그 중에서도 가장 바탕이 좋은 경우라고도 할 수가 있지
       요. 저의 무학은 바로 그 장생비급(長生秘 )에서 연유한다고 보셔
       도 좋습니다."
         유곡객 도해가 눈이 휘둥그래져서 망연히 바라보고  있다가 이윽
       고 한마디를 던졌다.
         "저는 이른바 사대용봉(四大龍鳳)이  장생비급을 연마(練磨)했다
       는 얘기는 알고 있었어도  실로 그와 같은 경지(境地)에  올랐다는 
       말은 듣지 못했습니다."
         장비수 담청이 턱밑에까지 차오른 경악감을 일거에 해소(解消)시
       키기라도 하듯이 길게 한숨을 내쉰 뒤에, 고개를  끄덕이며 도해를 
       향해 동조하듯 말했다.
         "내가 한동안 자세히 조사(調査)해본 바에 의하면,  그들 사대용
       봉의 곡선적무학은 겨우 백연탄(白筵 )의 최절정(最絶頂) 경지(境
       地)라고 하네. 하지만 그 위력(威力)은 일반 대홍락의  심검(心劍)
       의 수준에 육박한다고들 하더군."
         금몽추는 다소 득의(得意)한 표정으로 웃어 보이며 말을 받았다.
         "실로 그들 사대용봉이라는 자들이 한꺼번에 덤빈다고 해도 저에
       게는 조금도 어려움을 주지 못할 것입니다. 노야께서는  이 살아있
       는 무학(武學)이 죽어있는 무학보다  훨씬 더 어렵다는 것을  알고 
       계시겠지요? 이른바 살아있는 무학, 장생무학(長生武學)은 바로 즉 
       곡선적무학(曲線的武學)을 의미하는 것입니다."
         말이 없던 금은산반 허광이 약간 머뭇거리다가 드디어 참다 못해 
       한 마디를 했다.
         "당금무림의 최강자(最强者)는 역시  세외팔세(世外八勢)의 주인
       (主人)들이라고 할 수가 있겠지요. 현재의 무림맹주(武林盟主)  창
       궁검협(蒼穹劍俠) 남궁백천(南宮百川)도 대홍락의 심검(心劍)의 경
       지에 올라 있어서 대단하다고들 하지만, 그것은 아무래도 세외팔세
       의 사람들이 나서지 않기  때문에 상대적으로 돋보이는  것입니다. 
       제가 알고 있기로는 그  세외팔세의 주인들은 모두 대홍락의  광검
       (光劍)의 경지에 있고 그 가운데에서 천륭무가(天隆武家)  가주(家
       主)의 무공이 가장 높다고들 하는데, 그 당대 천수자(天隨子)의 무
       공이 비록 다른 세외팔세 주인들의 무공들보다 훨씬 뛰어난 것이라
       고는 해도 역시 우리 금공자님의 무공보다는 못할 것입니다."
         왕노야가 다소 넋나간 듯한 표정으로 금몽추를  바라보다가 나직
       하게 한숨을 내쉬며 다시 입을 열었다.
         "역시 내가 사람을 잘 보았네. 자네는 결코 평범(平凡)한 사람이 
       아니지. 하하, 그야말로 발해왕국의 정통후예(正統後裔)가  그토록 
       맥없이 당할 리가 있겠는가?...... 흐음, 하지만 세상(世上)의  일
       이라는 것은 무공으로만 상대할 수 없는 상황들이 많이  있고 또한 
       권모술수(權謀術數)가 난무(亂舞)하는 세상일세. 과거  발해왕국도 
       아마 절반은 그와 같은 수단에 의해 당했을 것이네.  그러니, 자네
       의 무공이 그토록 높으니 일단 안심(安心)은 되지만, 앞으로 좀 더 
       신중하게 모든 일들을 처리해 나가야 할 것이네."
         금몽추는 여전히 득의한 미소를 짓고 있다가 이윽고 천천히 고개
       를 끄덕이며 대꾸했다.
         "알겠습니다. 헌데 그건 그렇고......, 일전에 산매(珊妹)에게는 
       좀 더 신경을 써 주지 못했지요. 그 것은 제가 여러 가지  다른 일
       들이 있어서 그랬던 것이니 양해해 주십시오."
         왕노야는 웃으며 한 손을 들어 가볍게 내저었다.
         "알고 있네. 실로 이와 같은 험악(險惡)한 상황속에서 모든 사람
       들을 다 돌볼 수는 없는 일이지. 게다가 자네가 우리  딸아이를 많
       이 도와주어 그 아이에게 대단한 능력(能力)이 생겼다는 것을 알고 
       있네. 이제 앞으로는 어떻게 할 생각인가?"
         금몽추는 잠시 생각해 보는 듯하다가 가볍게 두  눈을 빛내며 느
       릿하게 대꾸했다.
         "이와 같은 상황이 되고 나니 물론 저도 쉽지는 않습니다. 다만, 
       저는 발해왕국의 재건(再建)이나 중원무림(中原武林)에 대한  복수
       (復讐)는 별로 마음에 두지 않고 있고, 단지  부모(父母)님에 대한 
       복수는 하려고 생각중입니다."
         "부모님의 복수? 으음......, 그렇다면 곤륜파(崑崙派)를 상대하
       겠다는 말인가?"
         금몽추는 고개를 끄덕이며 안면(顔面)에 짐짓 싸늘한 기색(氣色)
       을 일으켰다.
         "그렇습니다. 실로 그들은 과거의  잘못을 반성(反省)하기는커녕 
       당금에 이르러서도 은밀(隱密)히  저를 음해(陰害)하는 등의  온갖 
       나쁜 짓들을 일삼고 있는 것이지요. 저는 다른  일들은 가능(可能)
       한 한 화해(和解)를 하도록  하겠지만 단지 이 곤륜파에만은  징벌
       (懲罰)을 내릴 생각입니다."
         금은산반 허광이 담담히 미소하며 입을 열어 그 말을 받았다.
         "그것은 현실적(現實的)이고 또한 가장 합리적(合理的)인 생각인 
       듯합니다. 물론 그 과정에서 무림맹(武林盟)의 시야를  교묘(巧妙)
       하게 벗어나야 하겠지만, 금공자님의 무공(武功)이 당금의  실질적
       인 천하제일(天下第一)이니 모든 일들이 불가능(不可能)하지는  않
       을 것입니다."
         왕노야는 잠시 뭔가 깊은 생각에 잠겨 있는  듯하다가 이윽고 다
       시 고개를 들며 말했다.
         "어쨌든 나는 직접적인 도움은 되지 못하겠지만, 그러나 항상 무
       슨 일이 생기면 나에게 와서  말해 주게. 비록 내가  능력(能力)은 
       별로 없으나 나의 모든  힘은 전부 자네의 것이나  마찬가지이니까 
       말이네."
         
         왕산산의 방으로 들어 가니, 그녀는 이미  예쁘게 단장하고서 그
       를 기다리고 있었다.
         "요새 몸은 어떻소? 험 험, 그래 무공수련(武功修練)은 게을리하
       지 않고 있소?"
         그녀의 방은 내부(內部)가 아주 널찍하고 한쪽에는  탁자나 가구 
       등이 즐비하게 자리하고 있었는데,  다른 쪽은 비단휘장이  내려져 
       있는 침상이었으며 처녀(處女)의 규방(閨房)답게 은은하고  향긋한 
       그녀만의 체취가 가득 배어 있는 것 같았다.
         왕산산은 내심 그가 찾아오지 않을까봐 매우  두려워하고 있었기 
       때문에, 안색(顔色)이 더욱 환하게 밝아져서 얼른 그를 탁자쪽으로 
       인도한 다음에 대답했다.
         "당신이 제게 그렇게 해 준 이후부터 저의 건강(健康)은 이루 말
       할 수 없이 좋아요. 저는 며칠밤을 잠을 자지 않거나 혹은 밥을 먹
       지 않아도 별로 피곤하거나 허기진 줄을 모르겠어요.  그리고 가끔 
       무공수련(武功修練)을 하는데, 사람들의 말로는 제법 진전이  있다
       고들 해요."
         금몽추는 그 말을 듣자 다소 눈살을 찌푸리더니 말했다.
         "사람이 편안(便安)해 지면  과거의 어려웠던 일들을  잊게 되는 
       것이라고들 하지만, 그러나 당신은 이제 고작 얼마  지나지 않았는
       데도 벌써 옛날의 그 아팠던 기억(記憶)들을 생각하지 않는다는 말
       이오? 으음, 건강이란 이루기는 어려워도 잃어 버리기는 쉬운 것이
       오. 그러니 앞으로는 규칙적으로 식사도 하고 잠도 자야  하며, 게
       다가 무공수련도 하도록 하시오."
         왕산산은 그간 성격이 많이 변화한 듯 그가  눈살을 찌푸리자 금
       새 다시 크게 불안(不安)해져서 고개를 숙이며 대답했다.
         "예. 당신은 저의 몸을  치료(治療)해 주셨고 또한  목숨을 구해 
       주신 것이니 저는 한 평생(平生)의 은인(恩人)으로 생각하고  있어
       요. 게다가 당신은 또한 저의...... 저의 모든 것이지요."
         금몽추는 답답해진 듯 몸을  벌떡 일으키며 허리춤에  있던 장검
       (長劍)을 검집채 풀어서 탁자위에 올려 놓으며 말했다.
         "나는 오늘 이 곳으로 오는 길에 당신에게 줄 선물(膳物)을 하나 
       가지고 왔소. 아마 당신도 마음에 들 것이오."
         청평검(靑萍劍)을 검집에서 뽑아들자, 이내 실내(室內)가  그 은
       은한 백색(白色)의 검광(劍光)으로 가득 채워지고 서릿발과도 같은 
       검기(劍氣)가 넘실거리는 것 같았다.
         왕산산은 아주 조심스러운 기색(氣色)이었으나 그것을 보자 이내 
       짐짓 크게 탄성을 발하며 말했다.
         "정말 훌륭한 검이로군요!  게다가 아주 가벼워  보여요. 당신이 
       제게 그런 것을 선물해 주시다니, 너무 고마워요."
         금몽추는 청평검을 검집에 도로 넣은 다음 그녀에게 건네주며 다
       소 무뚝뚝한 어조로 말을 이었다.
         "당신도 이미 알겠지만, 한 사람이 두 자루의  검(劍)을 가질 필
       요는 없는 것이오. 게다가 이런 것은 좋은  재질(材質)로 만들어져 
       있기 때문에 웬만해서는 흠집이 나지도 않지. 내 말이 무슨 뜻인지 
       알겠소? 솔직히 당신이 가지고 있는 그 지존보검(至尊寶劍)은 지나
       치게 훌륭할 뿐만 아니라, 무거워서 당신에게는 별로  어울리는 것
       은 아니오."
         왕산산은 지존보검을 자신의 침상의 머리맡에 두고 있었는데, 즉
       시 그것을 가져다가 금몽추에게 건네주며 웃으며 말했다.
         "그러니까 당신은 저를 위해서 일부러 이런  수고를 하신 것이로
       군요? 아마도 이 새로운 보검(寶劍)을 구해 오시느라  고생을 하셨
       을 거예요."
         금몽추는 그녀가 가져온 지존보검을 받아 자신의 다른 검집에 넣
       고 허리에 차면서, 다소 득의한 표정으로 고개를 끄덕였다.
         "바로 그렇소. 실로  그 청평신검(靑萍神劍)도  신병이기(神兵利
       器)임에는 분명하기 때문에 아무리 돈이 많다고 해도 쉽게 구할 수 
       있는 물건이 아니었소. 하지만 이 검이 여자(女子)들에게  가장 잘 
       어울리는 검일 뿐만 아니라, 지존보검은 지나치게 훌륭하여 당신이 
       가지고 있을 경우 자칫 그 보물(寶物)로 인해 화(禍)를  입게 되기
       가 십상이기 때문에, 나는 부득이 수고를 하지 않을 수가 없었소."
         왕산산은 즉시 바싹 다가들어  살며시 그의 품속에  안기며 다정
       (多情)한 어조로 입을 열어 말했다.
         "고마와요. 당신이 저를 위해서 이토록 애써  주시다니, 저는 그
       만 더 이상 여한(餘恨)이 없을 것 같아요. 비록 제가  죽는다고 해
       도 저는 당신의 이 마음 가슴깊이 간직할 거예요."
         겉으로는 매우 기쁜 듯한 표정이었으나 웬지 그녀의 눈빛은 몹시 
       어둡고 우울(憂鬱)해 보였다.
         금몽추는 가볍게 밀어내려다가, 문득 그러한 그녀의 눈빛을 보고
       는 내심 가슴이 철렁해 져서 생각했다.
         '아, 이 여자는 이미  다른 것들은 안중에도 두지  않고 있구나. 
       심지어 자신의 건강(健康)이나 새로 얻은 생명(生命)조차도 그녀는 
       가볍게 생각하고 있구나. 으음...... 내가 그렇게도 훌륭한 사람이
       란 말인가? 하긴 그렇지. 내가 설령 곤륜삼성(崑崙三聖)이  아니라
       고 말을 할 수밖에 없었다고 해도 여전히 내가  훌륭하다는 사실에
       는 변함이 없을 테니까. 하 하 하......! 헌데 대체 이  일을 어쩐
       다지? 보아하니 이 여자는 내가 지금 떠나서 다시 보러  오지 않으
       면 그대로 죽어 버리려고 할  것 같으니 말이야. 실로  곤륜삼성이 
       자신을 사랑하여 죽겠다는  여자를 모른척한다면 그것은  그야말로 
       안 될 일이 아닌가?'
         "그렇게, 휴우...... 그렇게 말할 필요는 없소.  나는 이제 머지 
       않아서 모든 일을 해결한 후 다시 당신을 만나러 올 것이오."
         왕산산은 그저 가만히 그의  가슴에 얼굴을 묻고  있다가 나직한 
       음성으로 말을 받았다.
         "저는...... 당신의 말을 따르겠어요. 당신이 그렇게  말하지 말
       라고 하시면 저는 다시는 그렇게 말하지 않겠어요."
         금몽추는 고개를 갸웃거리다가 말을 이었다.
         "비단 말을 하지 않아야 할 뿐만 아니라, 그렇게 비관적(悲觀的)
       으로 생각을 해서도 안 되는 것이오. 모든 것은 마음먹기 나름이라
       고들 하는데 세상일을 구태여 그렇게 외골수로만 생각할 필요가 뭐
       가 있겠소? 우리 나중에 모든 일이 해결되면  혼인(婚姻)을 하도록 
       합시다."
         왕산산은 고개를 들고 잠시 멍하니 그의  얼굴을 바라보다가, 빙
       그레 미소(微笑)를 지으며 말했다.
         "그래요. 저는 이제부터 그 날을 손꼽아  기다릴 거예요. 틀림없
       이 저는 가장 행복(幸福)한 여자가 되겠지요."
         허나 역시 겉으로는 미소를 짓고 있어도 그녀의 두 눈은 어떤 두
       려움과 슬픔으로 인해 어둡게 젖어들고 있는 것을  보고, 금몽추는 
       내심 가볍게 탄식하며 다시 말했다.
         "좋소! 내 오늘 기왕에 이 곳으로 왔으니, 당신에게 선물을 하나 
       더 주도록 하겠소. 만일 내게 어떤 부탁이 있다면 한  가지만 말해 
       보시오. 그것이 타당하고 가능(可能)한  일이라면 내 들어  주도록 
       하겠소."
         왕산산은 그 말에 일순 눈빛을 크게 반짝이며  깊이 생각해 보는 
       듯하더니, 문득 안색을 다소 상기시키며 말했다.
         "그럼 지금부터 한 시진(時辰)동안 제게 시간을 주세요."
         과연 왕산산은 무엇을 하기 위해 금몽추에게 한 시진이라는 시간
       을 달라고 한 것일까?
         왕산산은 금몽추가 천천히 고개를 끄덕이자, 즉시 자신의 침상으
       로 달려가 이부자리를 살피고 옷을 벗기 시작했다.
         금몽추는 이제까지 여러번이나 그녀가 옷을 벗은  모습을 보았기 
       때문에 별로 특별하게 생각하지는 않고, 그녀가 옷을 다 벗고 이불
       속으로 들어가는 것을 바라보고 있다가 불쑥 물었다.
         "나더러 이제부터 어떻게 하라는 말이오?"
         왕산산은 안면(顔面)이 완전(完全)히 홍시처럼  새빨갛게 물들어
       서 겨우 그를 바라보며 대답했다.
         "이제부터 이 쪽으로 와서 저를 사랑해 주세요."
         금몽추는 일순 어리둥절한 표정이 되어 고개를  갸웃거리며 속으
       로 생각을 굴렸다.
         '정말 지나치게 잘생기고 훌륭한 것도 죄(罪)가  되는구나. 이와 
       같이 세상(世上)의 많은 여자(女子)들이 한결같이 나의 아이를  갖
       기를 원하니, 실로 나중에 이 뒷감당을 어떻게 해야 할  지 모르겠
       구나......'
         
         정오(正午)가 지나서 금몽추는 성(城)  남쪽의 칠리하(七里河)로 
       향했다.
         벌써 날씨가 많이 추워져서 칠리하에는 얼음이  얼었고, 그 부근
       에서 간간이 낚시를 즐기는 사람들을 볼 수가 있었다.
         이 작은 개천의 풍경은 무성(茂盛)한 갈대잎들과 어울려 제법 그
       럴듯했고, 낚시를 하는 사람들 중에는 여인(女人)도 하나  끼어 있
       어서 아마도 남편을 따라 모처럼 놀러 나온 것 같기도 했다.
         금몽추는 느긋하게 주위를 둘러보는 듯하다가 그 여인이 섞여 있
       는 사람들에게 다가가 입을 열었다.
         "당신들은 어째서 모든 일들을 그런 식으로 처리하는 것이오? 내
       가 정말로 화를 내야만  모두들 정신(精神)을 차리겠소?  설마하니 
       다들 당금(當今)의 상황을 모르고 있다고는 말하지 못하겠지?"
         기실 그 여인은  겉보기에는 평범(平凡)한  아낙네처럼 보이지만 
       다름아닌 삼성요(三聖 )의 화로(花老)였고, 다른 두 남자는  말할 
       것도 없이 천로(天老)와 의로(醫老)였다.
         그들은 금몽추의 부름을 받고 나타나 이 곳에서  각기 평범한 모
       습들을 하고 기다리고 있었던 것이다.
         천로는 낚시질을 하고 있었고 의로는 열심히 얼음을 깨고 구덩이
       를 파고 있었는데, 여전히  겉으로 보기에는 한가(閑暇)하기  짝이 
       없는 모습들이었다.
         화로가 국을 끓이기 위해 솥을 걸고 불을 때다가 슬쩍 고개를 돌
       려 금몽추를 바라보며 입을 열었다.
         "어마, 소주인님께서는 오늘따라 유난히 화가 나셨군요. 대체 무
       슨 일로 그러시는 거죠?"
         금몽추는 크게 화가 치밀어서 참을 수가 없다는  듯이 그 자리에 
       털썩 주저앉아서 길게 한숨을 내쉬다가 다시 말했다.
         "당신들도 내가 이곳으로 오면서 겪은 일들을  대강은 알고 있을 
       것이오. 당금의 세상(世上)에서 괴인(怪人)들과 괴물(怪物)들이 출
       몰하는 것은 그렇다고 해도, 실로 많은 사람들이  누군가의 심령대
       법(心靈大法)에 의해 이지(理智)를 상실하고 마치 미친 사람들처럼 
       행동(行動)하고 있소. 이 것은 실로 묵과할 수 없는  일이오. 당신
       들은 대체 일을 하고 있는 것이오, 아니면 그냥 놀고 먹고 있는 것
       이오?"
         천로가 슬쩍 이 쪽을 향해 고개를 돌리더니 대답했다.
         "저희들도 물론 소주인님께서  겪은 그러한 일들을  알고 있습니
       다. 게다가 그런 짓을 한  자들을 찾아내어 증거를 잡으려고  하고 
       있지요. 하지만 일단 현장에서 심령(心靈)을 금제(禁制)하는  광경
       을 목격하지 않는 한, 그러한 일에서 직접적인  증거를 찾아내기는 
       어려울 것 같습니다."
         금몽추는 더욱 화가 난 듯 크게 소리를 질렀다.
         "어려울 것 같다고? 그렇다면 당신들은 그저  이대로 바라보기만 
       하고 있겠다는 말이오? 이렇게  시간(時間)만 끌고 있다가는  세상
       (世上)의 모든 사람들이 정신이상에  걸리게 되고 또한 아무도  살 
       수 없는 세상이 되고 말  것이오. 당신들은 대체 정신(精神)이  있
       소, 없소?"
         천로가 담담한 어조로 다시 입을 열어 말했다.
         "저희들도 이미 어느 정도는 심증(心證)을 가지고  있습니다. 최
       소한 우리들의 이목(耳目)을 피해서 그런 일을 할 수  있는 사람들
       이라면 그것은 필시  오선(五仙)일 가능성(可能性)이 가장  높습니
       다. 그래서 저희들도 이 일을  무작정 시간만 낭비할 수  없고하여 
       마침 소주인님을 뵙고 의논(議論)을 드리려던 참이었습니다.  아시
       겠지만 그들 오선의 능력(能力)은 우리들에 비해 결코 못하지 않으
       므로, 우리가 직접 그들을 모두 제압하여 데려오기는  약간의 무리
       가 따를 것 같습니다. 그러니......, 소주인님께 그들이 있는 장소
       를 저희들이 파악해서 가르쳐 드리는 것이 어떻겠습니까? 소주인님
       이 그들을 제압하여 다시는 힘을 쓸 수 없게 한다면, 그 주모자(主
       謀者)도 쉽게 드러나게 될  것이고, 또한 세상(世上)은 다시  편안
       (便安)해 지게 될 것입니다."
         금몽추는 무심코 다시 뭐라고 말대꾸를 하려다가 문득 무슨 생각
       이 들었는지 다소 멈칫하여 안색(顔色)을 붉히는 듯하더니, 더듬거
       리듯 말을 이었다.
         "그런 일들은 굳이 당신들이 하지 않아도 나 혼자서도 능히 해낼 
       수가 있소. 나는 오선이 어디에 있든 간에 능히 그  소재지를 파악
       할 수가 있다는 말이오.  감히 나의 능력(能力)을  의심(疑心)하고 
       있다는 말이오? 흐 흐 흐, 하지만 지금 확실한  증거(證據)가 없는 
       상황에서 그들을 닥달해 봐야 인정하지도 않고 소용이 없다는 말이
       오. 나와 같은 사람은  실로 그와 같은 무의미(無意味)한  행동(行
       動)은 하지 않소. 그러니  당신들은 가급적 세상(世上)의  혼란(混
       亂)을 막아내고, 또한 오선의 행동을 예의주시하여  결정적인 증거
       를 포착하라는 말이오. 내 말이 무슨 뜻인지 알겠소?"
         화로가 가볍게 웃으며 말을 받았다.
         "그럼 그들이 나쁜 짓을 한 증거가 드러나면 저희들은 즉시 소주
       인님께 달려와 보고(報告)를 드리면 되겠네요?"
         금몽추는 느릿하게 고개를 끄덕였다.
         "바로 그렇소. 만일 당신들이 그 일에 공(功)을  세우게 되면 나
       는 따로 상(賞)을 내리도록  하겠소. 으음, 당신들은 일단  나에게 
       몇 가지를 배우고 나면 그 능력(能力)들이 향상(向上)되게 될 것이
       며, 여러 가지 좋은 점들도 많게 될 것이오."
         천로가 말했다.
         "알겠습니다. 그리고 간혹 예외(例外)의 상황이 벌어지게 되더라
       도 역시 소주인님께 찾아가서 보고들 드리도록 하겠습니다."
         금몽추는 천천히 고개를 끄덕이다가, 문득 이제까지 아무런 말도 
       없는 의로를 향해 다시 버럭 소리를 질렀다.
         "의로, 당신은 지금 거기에서 무엇을 하는 것이오? 정말로 그 곳
       에서 두더지라도 잡자는 것이오? 만일 두더지를 잡고  싶으면 땅을 
       파야 할 일이지, 그렇게 얼음만  깨고 있다가는 당신은 오히려  그 
       속으로 빠져들게 될 지도 모르는 일이오. 입이라는 것은 말을 하라
       고 뚫려 있는 것인데, 당신의  입은 어디 고장이라도 났다는  말이
       오? 어째서 아무런 말도 하지 않소?"
         의로는 슬쩍 금몽추를 돌아본 다음에, 다소  무거운 표정으로 대
       꾸했다.
         "소주인님께서 이미 모든 일들을 훤히 내다보고  계시니 제가 달
       리 드릴 말씀이 뭐가 있겠습니까?  저는 다만 이 곳에서  물고기나 
       잡는 것이 더 나을 것입니다."
         "빌어먹을! 아무리 능력(能力)이 대단해도  세상(世上)의 일이라
       는 것은 서로 힘을 합쳐야만 된다는 것을 왜 모른다는 말인가?"
         금몽추는 크게 답답하다는 듯이  몸을 벌떡 일으키며  다시 말을 
       이었다.
         "어쨌든 당신들은 내가 방금 지시(指示)한  대로 적극적(積極的)
       으로 혼란을 막고, 또한 주모자들을 색출(索出)하도록 하시오.  만
       일 이렇게 계속해서 한가한  일들만 하고 있는다면 나는  당신들을 
       문책(問責)할 것이오. 이것은 나의 경고(警告)이니, 당신들은 알아
       서들 하시오."
         
         금몽추가 사라지고 나자, 이윽고 화로가 나직하게 한숨을 내쉬더
       니 천로를 향해 웃으며 말했다.
         "당신은 보기보다 상당히 모험(冒險)을 즐기는 편이로군요. 나는 
       실로 조금전에 마음이 조마조마해서  혼(魂)이 났어요. 만일  그가 
       눈치라도 채서 우리에게 책망(責望)을 한다면 그 때는 어쩌려고 그
       랬죠?"
         천로는 빙그레 웃더니 느릿하게 낚싯줄을 거두며 말했다.
         "그래도 이 방법이 가장 무난(無難)하면서도 상황을 보다 분명히 
       할 수 있는 것이니 어쩌겠소?"
         주위에는 너댓 명의 낚싯꾼들이 더 있었는데, 이 쪽의 솥에서 김
       이 무럭무럭나고 얼큰한 고기국의 냄새가 번져나가기  시작하자 하
       나같이 입맛을 다시며 고개를 돌리더니, 눈치를 보는  듯하다가 슬
       슬 다가들기 시작했다.
         이 추운 날씨에 여자까지  데리고 나와서 낚시를  즐긴다는 것은 
       쉬운 일이 아니어서, 그들은 모두  일찌감치 이 쪽에 관심을  두고 
       있었던 모양이었다.
         화로가 낚싯줄마저 놔 두고 다가오고 있는 그들을 바라보며 의미
       심장하게 웃더니 다시 말했다.
         "나는 사실 오랜만에 국을 끓이는 것인데, 아마도  저들은 내 솜
       씨에 반해서 그만 입맛이 동한 모양이로군요."
         다가오고 있는 사람들 중에서 하나가 그 세  사람을 두루 바라보
       더니 음침(陰沈)하게 웃으며 말했다.
         "틀렸소. 나는 오히려 그대의 미모(美貌)에 더욱 반한 사람이오. 
       그러니 그대는 지금부터라도 아예 나의 마누라로 자리를 바꾸는 것
       이 어떻겠소?"
         화로가 이에 다소 안색(顔色)을 냉랭(冷冷)하게 변모시키더니 대
       꾸했다.
         "사선(邪仙), 당신이 계속해서 그와 같은 쓸데없는  소리를 늘어 
       놓는다면, 비록 우리가 지금 같은 처지에 있다고 해도 결코 가만있
       지 않을 거예요."
         이 다가오는 다섯 명의 낚시꾼들은 그저  평범(平凡)한 사람들이 
       아니라, 실상 알고보니 세외팔선(世外八仙)의 나머지 다섯  사람인 
       오선(五仙)이었던 것이다.
         사선은 일순 크게 두렵고 당황스럽다는 듯이 두  손을 들어 얼굴
       을 가리면서 엄살을 부렸다.
         "알겠소 알겠소, 내가 또 쓸데없는 노망(老妄)을 부렸구만. 그저 
       사람은 늙으면 죽어야 한다니까. 하하하! 화선(花仙), 너무 그렇게 
       화만 내지 마시오."
         장대(壯大)한 체구의 사내 모습을 하고 있는  도선(刀仙)이 가까
       이 다가와 다소 신중(愼重)한 어조로 입을 열어 말했다.
         "혹시 그가 미리부터 우리의 계획(計劃)을 알고 좀 더 분명한 증
       거(證據)를 잡아내기 위해 일부러  모른척하고 있는 것이  아닐까? 
       그렇다면 오늘의 이 공개된 회합(會合)은 자칫 위험(危險)해질  수
       도 있는 노릇이지."
         비쩍마른 청년(靑年)의 모습을 하고 있는 마선(魔仙)이 냉랭하게 
       코웃음을 치며 말을 받았다.
         "흥! 이거야 도무지 마음에 들지 않는군.  모든 일에는 아무래도 
       약간의 위험(危險)이 따르기 마련인데,  그래 그와 같이  새가슴을 
       가지고 있어서야 무슨 일인들 제대로 할 수가 있겠소?"
         허리가 굽고 안면이 쭈글쭈글한 노인(老人)의 모습을  하고 있는 
       귀선(鬼仙)이 두 눈에서 기이한 현광(玄光)을 발하며 말했다.
         "지금의 상황으로 볼 때 그가 아까  우리의 존재(存在)를 알아차
       렸을 가능성(可能性)은 아주 희박(稀薄)하오. 왜냐하면 그것은  그
       의 이제까지의 행동으로 미루어 볼 때 충분히 짐작할 수가 있기 때
       문이오. 만일 그의 능력(能力)이 우리 이상으로  우월(優越)했다면 
       그는 실로 지금처럼 곤란(困難)을  당하지 않고도 훨씬 쉬운  다른 
       방법으로 우리의 계획(計劃)을 분명히 드러나게하여 손을  쓸 수도 
       있었을 것이오. 내가 보기에  그는 고의로 자신의 능력을  과장(誇
       張)되게 보이도록  하기 위해  횡설수설(橫說竪說)하고 있는  듯하
       오."
         사선이 그를 돌아보며 다소 눈살을 찌푸리더니 말을 받았다.
         "아니 당신은 어째서  그런 중요(重要)한 얘기를  이제서야 하는 
       것이오? 만일 미리 말했다면 우리도 처음부터 힘들게  고생하지 않
       고 그 녀석을 제거(除去)해  버리고 자유로와질 수가 있었을  것이 
       아니오? 실로 그렇게 되었다면 우리는 지금쯤 벌써  우리의 이상인 
       위대한 신화(神化)의 세상(世上)을 건설하고 그 위에 군림(君臨)해 
       있었을 지도 모르는 일이오."
         귀선은 천천히 고개를 가로저으며 말했다.
         "하지만 우리는 가능한 한 신중(愼重)해야 하오.  이전에도 우리
       는 이와 비슷한 경험(經驗)을 했기 때문에, 그래서  더욱...... 신
       중해야 하오. 우리는 이미 수백년 간이나 기다려 왔소.  그런데 지
       금 중요한 시기(時機)에 고작 몇 년을 더 기다리지 못하겠소? 서두
       른다는 것은 본래가 좋지 못한 것이오."
         사선은 역시 못마땅하다는 듯이 고개를 돌리더니  얼어붙은 개천
       을 향해 누런 가래침을 타악, 뱉으며 말했다.
         "우라질, 나는 당신들의 속은 잘 알 수가 없단 말이야."
         천로가 문득 입을 열어 말했다.
         "이미 예상(豫想)했던 일이지만,  그는 우리에게  세상의 혼란을 
       적극적으로 진정(鎭靜)시키라고 말하고 있소. 우리가 지금 당장 그
       에게 손을 쓸 입장이 아닌 바에야 일단은 그 방면(方面)의 일도 어
       려워질 것 같소. 그렇다면 역시 오직 강호(江湖)의 무림인(武林人)
       들끼리 서로 어울려 혼란(混亂)해지게  하는 그 방법 외에는  없을 
       것 같은데......, 다른 대안(代案)이 있다면 모두들 말해 보시오."
         허술한 옷차림에 평범(平凡)한 사내의 모습을 하고 있는 검선(劍
       仙)이 이제까지 입을 다물고 있다가 말했다.
         "내가 보기에도 다른 대안은 없는 것 같소. 그리고 또한 더 이상 
       다른 대안을 찾을 필요도 없을  것 같소. 이미 그와  같은 강호(江
       湖)의 일들이 우리의 계획(計劃)대로 움직이기 시작하고 있으니까. 
       우리는 이제부터 다만 혼란스러운 와중(渦中)에서 한  마리의 물고
       기만 낚아 올리면 되는 것이오."
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
           제35장(第三十五章). 이겨놓고 나서 승부(勝負)한다.
         
         
         
         
         
         
         
         마선이 다소 짜증스럽다는 듯이 눈살을 찌푸리며  딱딱한 어조로 
       다시 말했다.
         "나는 역시 이런 방법이 마음에 들지  않소. 일단 상황판단(狀況
       判斷)이 끝났으면 실행(實行)을 하면 되는 것이지, 무슨  소심하게
       스리 더 두고 보자니......, 대체  좀 더 기다려서 무엇을  어떻게 
       하자는 것이오?"
         화로가 가볍게 웃으며 입을 열어 말했다.
         "당신의 그 말은 너무나도 성급해요. 비단 무림(武林)의 고수(高
       手)들이 결전(決戰)을 치루는데  있어서도 우선 상대방의  무공(武
       功)에 대한 탐색(探索)은 충분히  이루어 져야 할 거예요.  게다가 
       무공 이외에도 여러 가지의 상황조건(狀況條件)이 승부(勝負)에 결
       정적(決定的)으로 작용(作用)하게 될 수도 있는 법이죠.  아다시피 
       이른바 그 고도의 심리전(心理戰)이라는 것은 그저 세상사람들에게
       만 해당되는 말이 아니예요.  우리는 아직도 자신의  능력(能力)을 
       확실히 드러내지 않고 있는 그에 대해서 좀 더 분명히 알아야만 하
       고, 게다가 그의 약점(弱點)을 파악해야만 해요. 만일  결전(決戰) 
       이전에 먼저 그에게 치명적(致命的)인 타격(打擊)을 가할 수만  있
       다면 더 좋을 것이  없겠죠. 당신은 이른바 병법(兵法)의  요체(要
       諦)가 무엇인지 알고 있겠죠? 이겨놓고 나서 승부(勝負)한다. 설사 
       분명히 승리(勝利)할 자신이 있다고 해도 상황에 따라  변수(變數)
       가 생기는 것이므로, 이 싸우기 이전의 완벽(完璧)한 준비작업이라
       는 것은 오히려 가장 중요(重要)한 법이죠. 그리고 나서 정작 싸움
       이 벌어지게 되면 그것은 그저 그 결과(結果)를  확인하는 과정(過
       程)일 뿐 별로 중요하지 않게 된다는 것이죠. 만일  상대방도 다소 
       현명(賢明)하다면 이미 그 결과를 알고 있을 것이므로,  싸우지 않
       고 항복(降伏)할 것이며 따라서 피를 흘리지 않는  이상적(理想的)
       인 싸움이 될 수 있는 거예요."
         사선이 그런 얘기가 자못 흥미(興味)롭다는 듯이 듣고 있다가 두 
       눈을 빛내며 끼어들었다.
         "하지만 세상에 그처럼 능력(能力)의 차이가 심하게 나는 경우는 
       흔하지 않소. 만일 아무리 해도 승리(勝利)가 확실하지  않다면 그 
       때는 어떻게 하겠소?"
         화로는 슬쩍 그를 돌아본 다음에 말을 이었다.
         "대개 승부(勝負)가 분명하지  않다면 싸움은 잘  일어나지 않아
       요. 그것은 자신의 목숨을 내놓고 벌이는 모험(冒險)이기  때문에, 
       특별한 경우가 아니라면 차라리 싸움은 벌이지 않고 서로간에 보이
       지 않는 치열(熾烈)한  예비전쟁(豫備戰爭)을 계속하게 되는  것이
       죠. 허나 상황이란 때로는 모험을  해야 할 만큼 급박해지는  수도 
       있기 때문에, 그 때는 다소의 차이는 있겠지만 할 수 없이 양 쪽이 
       얼마간의 목숨을 내놓는 싸움이  시작되는 것이죠. 하지만  그것은 
       결코 상책(上策)이라고는 볼 수가 없고, 하책(下策)에 불과해요."
         마선이 여전히 시큰둥한 표정으로 대꾸했다.
         "하지만 나는 설령 그 녀석이 항복(降伏)을  해온다고 해도 반드
       시 피를 봐야만 하겠소. 우리가  이제까지 꼼짝도 못하고 살아  온 
       것을 생각하면 그야말로 이가 갈리니까. 게다가 그 녀석의 문파(門
       派)는 뭔가 수상쩍으니, 그냥 내버려둘 수도 없소."
         화로는 일순 화사(華奢)하고 고혹적으로 웃으며 말을 받았다.
         "그 마음은 우리도 모두 마찬가지일 거예요. 우리가 이번에 이렇
       게 신중(愼重)하게 일을 처리하니, 반드시 승리(勝利)는 우리의 것
       이 될 거예요."
         마선이 문득 천로에게 시선을 돌리며 다시 말했다.
         "우리가 만일 지나치게 시간(時間)을 끈다면 혹시  녀석은 그 사
       이에 무공(武功)이 더욱 높아질 수도 있지 않겠소? 이것이 그 녀석
       의 지연작전이라면, 이것은 얘기가 달라지는데?"
         천로는 담담히 미소하며 대꾸했다.
         "나 역시 그런 점을 이미 충분히 생각하고 있소. 하지만 그 녀석
       이 죽을 날은 앞으로 머지 않았을 것이오."
         사선이 문득 생각났다는 듯이 짐짓 놀란 표정을  지어 보이며 다
       시 말했다.
         "그 녀석이 우리의 이런 대화(對話)를 듣고  있다면 우리는 이미 
       죽은 목숨이니, 빨리 서둘러야  할 것이오. 게다가 녀석이  우리의 
       이런 대화를 듣지 못하고 있다면 우리는 구태여 더 이상 기다릴 필
       요도 없는 것이 아니오?"
         천로는 미소하며 느릿하게 고개를 가로저었다.
         "그렇지 않소. 설령 그가 우리의 대화를 듣고  있을 정도로 능력
       (能力)이 대단하다고 해도, 그는  지금 이러한 대화만으로  우리를 
       문책(問責)할 수는 없소. 우리도 다만 장난을 했다고 말을 하면 되
       는 것이오. 따라서 그도 계속해서 분명한 증거(證據)  운운하고 있
       는 것이고, 우리도 좀 더 그를 주시해봐야 하는 것이오."
         귀선이 그 말을 받아 말했다.
         "일단은 그 녀석이 우리의 대화(對話)를 듣지  못하는 것이 분명
       하다고 할 수 있으니, 우리는 이제 앞으로 조금만 더 손을 쓰면 될 
       것이오."
         이제까지 묵묵히 계속해서 얼음구덩이만 파고 있던  의로가 드디
       어 손을 멈추고 고개를 돌리더니 입을 열었다.
         "나는 당신들의 생각에 찬성(贊成)도 반대(反對)도 하지 않지만, 
       그러나 지금 한 가지 충고(忠告)를 해 주고 싶소. 내가  보기에 그 
       금몽추(金夢秋)는 대단한 인물이오. 그의 진정한 능력(能力)은  겉
       으로 드러나고 있는 것과는 전혀 다른 것일 것이오. 그러니 지금이
       라도 당신들은 생각을 바꾸고 상황(狀況)을 모두 되돌리는 것이 좋
       을 것이오."
         사선이 이에 음산(陰散)하게 웃더니 싸늘하게 소리쳤다.
         "이런 빌어먹을! 우리들 중에 이와 같은 어리석은 자(者)가 있다
       니...... 흐흐흐! 알다시피 우리는 그 녀석의 무공(武功)을 곡선적
       무학(曲線的武學)의 광검(光劍) 수준이라고 생각해 왔었는데, 오늘 
       바로 그 녀석은 왕금괴의  집에서 그 경지(境地)를 스스로  드러냈
       소. 그렇다면 더 볼 것이 뭐가 있겠소? 이제 녀석은 스스로의 한계
       (限界)에 도달해 가고 있는 것이오. 나원 참, 우리가  먼저 당신을 
       처치하지 않는 것은 우선 그 녀석을 제거하고 난  뒤에 제물(祭物)
       로 삼으려고 하기 때문이라는 것을 알아 두시오. 흐흐, 만일 그 사
       이에 마음이 달라진다면 또 모르지만......"
         천로가 담담히 미소를 지으며 다시 입을 열어 말했다.
         "자, 우리끼리 싸우는 것은 무익하니 어서 각자 행동(行動)을 시
       작하도록 합시다. 서로가 이 곳에 웃으며 왔으니, 헤어질  때도 당
       연히 웃으며 헤어져야 하지 않겠소?"
         그러나 이미 갑자기 싸늘하게 냉각(冷却)되어 버린 장내(場內)의 
       분위기는, 어딘가 심히 어색하고 미묘(微妙)한 긴장감마저  느껴지
       는 듯했다.
         
         궁구가는 금몽추의 표정이 생각보다  훨씬 더 무겁게  굳어 있는 
       것을 보고, 그를 태우고 객점(客店)쪽으로 나아가며 매우 조심스러
       운 기분이 되었다.
         하지만 천성적(天性的)으로 궁금한 것은 참기가 어려웠기 때문에 
       드디어 심어전음(心語傳音)으로 다시 입을 열었다.
         '이건 사실 전부터  계속 이상하게  생각해오던 것이지만......, 
       헤헤, 어째서 주인님은 이 난주성(蘭州城)에서 이토록 오래도록 머
       무시려는 것입니까? 곤륜파의 사람들은 이미 무림맹(武林盟)을  향
       해 떠났을 지도 모르는 일인데요.'
         금몽추는 뭔가 싶은 생각에 잠겨 있는  듯하다가, 이윽고 나직하
       게 한숨을 내쉬며 대답했다.
         "그것은 네 생각대로 두 가지의 경우가 있다. 하나는 무림맹에서 
       나를 중시(重視)하여 아예 영웅비무대회(英雄比武大會)마저 연기하
       고 이 쪽으로 올 경우이고, 또 다른 하나는 나에게 별로 신경을 쓰
       지 않고 비무대회를 강행할 경우이다. 너는 그 중의 어느  쪽에 더 
       가능성(可能性)이 있다고 보느냐?"
         궁구가는 고개를 갸웃거리며 생각해 보는 듯하다가 대답했다.
         '저는 무림맹에서 비무대회(比武大會)를 연기(延期)하지 않을 가
       능성이 더 높다고 생각합니다. 하지만 주인님의 하시는  일을 보면 
       오히려...... 그들이 비무대회를 연기하고 이 쪽으로 몰려들  가능
       성이 더 높다고 생각하시는 것 같습니다. 그래서 계속 이  곳에 머
       물고 계신 것이고, 또한 어젯밤에 일부러 제갈강(諸葛江)  등을 만
       나 자신의 모습을 노출(露出)시킨 것일 테지요. 이를테면 주인님은 
       그들이 예정(豫定)대로 비무대회를 치루기를 바라고 계시지만,  오
       히려 그럴 가능성이 없다고 생각하고 계시는 것이 아닙니까?'
         금몽추는 가볍게 미소하더니, 궁구가의 등줄기를  부드럽게 어루
       만지며 말했다.
         "너도 벌써 그런 생각을 다 해냈느냐?  사실 무림맹(武林盟)에서 
       나를 가볍게 생각할수록 모든  일은 처리하기가 더욱 쉬워질  수가 
       있는 법이지."
         궁구가는 금몽추가 갑자기 그와 같이 다정(多情)하게 말을 해 주
       자 절로 신이 나서 다시 말했다.
         '사실은 제가 오늘 아침에 일어나서 문득 생각해 보니, 어젯밤의 
       일은 주인(主人)님이 공연히 제갈강 등의 앞에 나서서 자신의 위치
       (位置)를 노출시킨 결과밖에는 되지 않는다는 것을 알았습니다. 게
       다가 그들 중의 몇몇은 주인님께 원한(怨恨)을 품게 되어  보다 집
       요하고 빠르게 주인님을 곤란(困難)하게 만들 지도  모르는 일이구
       요. 하지만 주인님이 이렇게 일부러 어려움을 자초(自招)하신 것은 
       전체적(全體的)으로 보면 그들로 하여금 주인님을 가볍게 생각하게 
       하기 위함이었다는 사실을 알게 되었습니다. 사람들은 본래부터 주
       인님을 경시(輕視)하고 있었는데, 거기에 어젯밤과 같은 일이 알려
       지게 되면 비록 무공(武功)은 생각보다 더 뛰어날 지  몰라도 역시 
       그리 두려워해야 할 만한 상대는 아니라는,  그런 과소평가(過小評
       價)를 하게 되겠죠. 즉, 그들은 주인님에 대한  정보(情報)가 부족
       하던 판이었는데, 주인님이 스스로 나서서 그 정보를  다소 가르쳐
       준 셈이 되었던 것입니다.'
         금몽추는 천천히 고개를  끄덕이다가 궁구가의  머리를 부드럽게 
       쓰다듬으며 말했다.
         "궁구가야! 너는 이제까지 나를 따라 온 지가  제법 되었지만 나
       는 네게 별로 잘 대해준 것이 없구나. 너는 정말로  사랑스럽고 좋
       은 녀석이지. 너는 미물(微物)로 태어났지만 실로 사람이나 다름이 
       없다. 하지만 당금(當今)의 상황(狀況)은 갈수록 좋지 않으니 혹시 
       내가 너를 돌볼 수 없는 일이 생기게 될 지도  모르겠구나. 궁구가
       야, 그 때가 되면 너는 나를 원망(怨望)하겠지? 하지만  나는 사실 
       최선(最善)을 다하고 있는 것이기 때문에 원망하게 되더라도, 약간
       은 이해(理解)해 다오. 나는...... 네게 미안해질 날이  오지 않게 
       되기를 바란다."
         궁구가는 그 말을 듣자,  웬지 등줄기에 소름이 오싹  끼치고 알 
       수 없는 두려움이 엄습(掩襲)하는  것 같아서 눈빛이 변하고  다소 
       멍청해 져서 생각했다.
         '아, 그럼...... 이번의 이 사태는, 그렇게도 험악(險惡)한 것이
       라는 말인가? 주인님이 이런 말씀을 다 하시다니......? 내가 만약 
       죽게 된다면, 그것은 필시  주인님께도 뭔가 변고(變故)가  생기게 
       된다는 말일 것이다.'
         하지만 궁구가는 이내 짐짓 그러한 두려운 생각을 떨쳐 버리기라
       도 한 듯이, 다시 경쾌한 어조로 말을 받았다.
         '그런 생각은 하지도 마십시오. 저는 사실 주인님과 헤어지는 것
       이 섭섭할 뿐이지, 벌써부터 이런 미물(微物)의 삶에는  다소 싫증
       이 나 있습니다. 만일 이대로 죽게 된다면 그 때는  사람으로 태어
       날 것이니 그것도 상관이 없는 일이겠죠. 다시 그 생애(生涯)에 주
       인님을 만날 수만 있다면 말입니다. 하하하, 게다가 주인님이 그런 
       마음 약한 말씀을 다 하시다니 정말 이상하군요.'
         
         점차로 사람들이 많이 지나 다니는 대로(大路)상으로  접어 들자 
       궁구가는 걸음의 속도를 늦추었는데, 그 때 문득 한 사람이 인파를 
       헤치고 금몽추의 앞으로 다가오더니 반갑다는 듯이 입을 열어 이렇
       게 말했다.
         "아미타불, 이렇게 겨우  만나게 되었군요! 나는  오늘은 만나기 
       어려울 것이라고 생각하고 거의 포기하고 있던 중이었습니다."
         뜻밖에도 그 사람은 바로 다름아닌 젊은 승려 공심(空心)이었다.
         공심은 당금의 유명한 사대용봉(四大龍鳳)의 하나로서 일전에 백
       리선생의 거처 부근에서  헤어졌었는데, 이렇게  난주성(蘭州城)에 
       오자마자 다시 만나게 되고 또한 그가 스스로 금몽추를  찾아 다녔
       다니 이는 실로 이상한 일이 아닐 수가 없었다.
         금몽추는 천천히 궁구가의 등에서 내리며 담담하게 입을 열어 대
       꾸했다.
         "그 유명한 소림소신승(少林少神僧)이로군. 헌데 대체 무슨 일로 
       나를 만나려고 한 것이오?"
         공심은 즉시 금몽추의 손을 잡고 근처의 작은 주점(酒店)으로 이
       끌면서 말했다.
         "여기에서는 말할 수가 없으니, 일단 자리를 옮기지요."
         그 주점은 가난한 사람들이 하루의 고된 일과(日課)를 마치고 피
       로를 풀 겸해서 들르는 곳으로,  비단 좁고 지저분할 뿐만  아니라 
       분위기도 별로 좋지 못했다.
         공심은 안으로 들어서서 비어  있는 탁자를 차지하고  먼저 앉은 
       다음에, 주인(主人)에게 음식과 술을 시키고는 맞은편의 자리에 앉
       는 금몽추를 바라보며 다시 입을 열었다.
         "저는 그 날 이후 제시주와 함께 왕소저(王小姐)를 호위(護衛)하
       며 이 쪽으로 오게 되었습니다. 금공자께서는 이미 이 곳에 오셨으
       니 왕소저를 한 번 만나 보셨겠지요?"
         금몽추는 주점의 내부(內部)를 한  차례 둘러 본  다음에 고개를 
       끄덕이며 대꾸했다.
         "당신은 그저 염불만 하는 소화상(少和尙)인줄 알았는데, 알고보
       니 강호(江湖)의 소식에도 상당히 정통(正統)한 편이로군."
         공심은 가볍게 웃으며 말을 받았다.
         "이 몸이 이미 강호(江湖)에 들어 와 있으니,  설령 듣지 않으려
       고 해도 여러 가지 소식들을 절로 듣게 되는 것이지요.  이미 금공
       자께서는 이 곳에서도 유명해 지셨더군요."
         "그래, 내게 볼일이 있다고 했는데...... 무슨 용건이오?"
         그 때 주인이 미리 마련된 술과 간단한 안주,  그리고 다 불어터
       진 국수를 가져왔기 때문에, 공심은 말을 하려다가  중단하고 주인
       이 물러간 뒤에야 다시 입을 열어 말했다.
         "오늘 아침에 들려 온  소식인데, 영웅비무대회(英雄比武大會)는 
       이미 무산(霧散)되었다고 하오. 당신은 이 소식을 알고 있소?"
         금몽추는 내심 그렇지 않아도 그러한 상황을  민감(敏感)하게 예
       의주시하고 있었던 터라, 약간 안색이 변하며 대꾸했다.
         "무림맹(武林盟)에서 실로 나와 같은 사람을  이토록 중시(重視)
       하다니, 그야말로 영광스러운 일이로군!"
         공심은 고개를 가로저으며 그의 얼굴을 바라보더니 말했다.
         "당신이 아니라, 이번에 비무대회가 무산된 이유는  바로 다름아
       닌 장생각(長生閣)이라는  비밀단체(秘密團體)가 모습을  드러냈기 
       때문이오. 물론 무림맹에서는 당신과 장생각의 연관관계를 은밀(隱
       密)히 추적(追跡)하고 있기는 하지만, 어쨌든 이번의 사태를  불러
       온 장생각은 대단한 문파(門派)임에는 틀림이 없는 것 같고 게다가 
       역시 발해왕국(渤海王國)의 잔당들이라고 하오."
         '장생각(長生閣)? 이거 그야말로 뜻밖의 일이로군.  내가 보기에 
       장생각은 그렇게 경솔한 집단(集團)이 아닌 것 같았는데 일이 이렇
       게 갑자기 터지게 되다니......, 지금과 같은 상황이 된다면 그 장
       생각에 어떤 도움이라도 된다는 말인가? 만일 그렇지  않다면 누군
       가가 먼저 장생각을 눈치챘다는 말인데, 그러나 이 것은 너무도 갑
       작스러운 느낌이 드는구나. 으음, 정말로 어이없는 상황의 변화(變
       化)로구나.'
         장생각의 사람들과는 저번에 한 번 만나본  적이 있었기 때문에, 
       금몽추는 내심 석연치 않은 기분(氣分)으로 그와 같은 생각을 굴려 
       본 뒤에 다시 말했다.
         "그럼 당신은 나 역시 발해왕국의 잔당(殘黨)이라고 말하고 있는 
       것이오?"
         공심은 약간 어색하게 웃으며 고개를 가로저었다.
         "나는 그렇게 생각하지 않는 편이지만 그러나, 다른 사람들은 대
       부분 그런 생각들을 하고 있는  것 같소. 솔직히 당신이  장생각과 
       연관(聯關)이 있든 없든 그들에게는 별로 상관도  없다는 생각들이
       오. 그래서 무림맹(武林盟)의 사람들은 대부분 이 쪽으로 몰려오고 
       있소. 사실상 그들은 이미 며칠전부터 이 일을 알게  되었으며, 벌
       써 그때부터 이 쪽으로 출발(出發)했다고 하오."
         금몽추는 술을 한 잔 따라서 마시며 말했다.
         "그렇다면 나의 이 목숨은 결국 이제 얼마 남지  않은 것이 되겠
       군. 헌데 당신 소화상(少和尙)이 일부러 나를 찾아서  그런 얘기를 
       들려 주는 이유가 무엇이오? 그것은 혹시 이전의  우정(友情)에 대
       한 보답(報答)을 먼저 하고자 하는 것이 아니오?"
         공심은 순간 안면(顔面)이 다소 벌겋게 물들더니  불호를 외우며 
       대꾸했다.
         "아미타불, 물론 그런 점이 없지  않소이다. 소승(小僧)으로서는 
       솔직히 금공자(金公子) 당신과 맞서고 싶은 생각이 없지만, 그러나 
       소승은 결코 혼자 살아 온 몸이 아니고 따라서 소승이 소속된 문파
       (門派)가 있소이다. 소승으로서는 이런  말을 하는 것은  당신에게 
       특별(特別)한 다른 능력(能力)이 있다면, 가능하면 서로간의  마찰
       은 피하고 좋은 방향으로 화해(和解)를 할 수 있게  되었으면 하고 
       바라기 때문이외다."
         금몽추는 다시 한 잔의  술을 따라 쭈욱, 들이키며  다소 냉소적
       (冷笑的)으로 대꾸했다.
         "내가 설령 그러한 마음을 가지고 있다고 해도, 상황(狀況)이 이
       미 이렇게 급박(急迫)하게 변한 이상 오히려 그 쪽에서  화해를 하
       지 않으려고 할 것이오. 이제 우리는 다시 만나게 되면  서로의 목
       숨을 노리는 적(敵)이 되어야만 하겠군?"
         공심은 부인(否認)하지 않고 길게 한숨을 내쉬더니 말했다.
         "이 일은 본래 발해왕국이 멸망(滅亡)할 때부터  어딘가 석연(釋
       然)치 않은 부분들이 많고, 또한 전적(全的)으로 우리 중원무림(中
       原武林)이 잘했다고는 말할 수가  없을 것이오. 그런 점에서  다시 
       한 번 사과(謝過)를 드리는 바이오. 나 역시 실은......"
         "당신도 발해왕국(渤海王國)의 무학(武學)을 배웠으니 근본적(根
       本的)으로는 발해왕국을 미워할 수가 없다는 말이로군?  하지만 흐
       흐, 기왕에 일이 이렇게 되었으니 자신으로서도 어쩔  도리가 없다
       는 말이겠지."
         공심은 다시 한 번 안색(顔色)이 벌겋게 변하며 말했다.
         "이 일은 근본적으로 당신에게도  잘못이 있소. 본래  당신이 이 
       곳으로 들어왔을 때 누구도 쉽게 당신의 위치(位置)를 파악하기 어
       려웠소. 만약 그렇게 그냥 두었더라면 무림맹(武林盟)에서는  구태
       여 당신에 대해서 많은 신경을 쓰지 않았을 것이고, 그리하여 나중
       에 보다 다른 상황(狀況)을 만들 수도 있었을 것이오. 하지만 당신
       은 바로 어젯밤에 스스로  자진해서 모습을 드러내어 상황을  더욱 
       어렵게 만든 것이오."
         금몽추는 싸늘하게 냉소(冷笑)하더니 다소 비웃듯이 말했다.
         "당신과 같은 소화상이 그런 말도 되지 않는 변명(辨明)을 다 하
       다니 어울리지 않는군. 내가 설령 모습을 드러내지  않는다고 해도 
       무림맹에서는 일단 표적(標的)으로  삼은 이상 신경(神經)을  쓰지 
       않을 수가 없을 것이고, 행방(行方)을 감춘다면 오히려  더욱 경계
       (警戒)하게 될 것이오. 그들은 나를 수상한 인물로  여겨 나중에는 
       더욱 화해를 하지 않으려고 할 지도 모르는 일이지. 나는  그저 내
       가 하고 싶어서 어젯밤에 나들이를 나갔던 것이오. 그게 대체 뭐가 
       어쨌다는 말이오? 흐흐흐, 소화상 당신에게 그런  억지변명은 실로 
       어울리지 않소. 당신이 지금  내게 말해 준 정보(情報)는  중요(重
       要)한 것이니 그것으로  당신의 절교(絶交)를 받아들이기로  하지. 
       후후, 이제 다 되었소?"
         공심은 안색(顔色)이 다소 무겁게 변하여 나직하게  불호를 외우
       더니 대답했다.
         "아미타불, 실로 유감(遺憾)이외다. 모쪼록 우리가  다시 만나게 
       되지 않기를 바랄 뿐이외다."
         "정말 인자(仁慈)하기 짝이 없는 소화상이로군! 나  역시 그대의 
       그러한 소원(所願)이 이루어 지도록 바라겠소이다."
         금몽추는 나직하게 비아냥거리며 한 잔의 술을 더  따라 마신 다
       음에, 미련(未練)없이 몸을 일으켰다.
         점심때도 이미 지났지만 주점의 안으로 사람들이  제법 몰려들어 
       오고 있었다.
         금몽추는 자리에서 일어난 뒤  곧장 그 사람들의  사이를 헤치고 
       밖으로 나가려고 했다.
         그런데 문득 그 사람들  가운데에서 한 사람이  앞을 가로막더니 
       웃으며 아는 척을 하는 것이었다.
         "당신은 여기에 있었군요. 호호! 나는 당신을  찾아 헤매다가 그
       만 길거리에서 굶어 죽을 뻔했어요."
         금몽추는 그 사람을 바라보고는 문득 고개를  갸웃거리며 혼잣말
       로 알 수 없다는 듯이 내심 중얼거렸다.
         "오늘은 어째서 이렇게도 나를 보고 싶어 하는 사람들이 많을까? 
       내가 이렇게 인기(人氣)가 좋을  줄 알았다면 아예 술집을  차리는 
       것이 나았을 지도 모르겠다."
         그 사람은 바로 다름아닌 금몽추가 어젯밤에 만났던 사람들 중의 
       하나인 추혼연미갈(追魂燕尾蝎) 당화(唐花)였다.
         "당신은 내가 이렇게  당신을 좋아하게 되리라고는  상상도 하지 
       못했겠죠? 호호, 하지만 어젯밤에 당신이 나에게  그토록 엉망으로 
       대했으니, 어느 정도 짐작은 하고 있었을 거예요."
         금몽추는 잠시 그녀의 얼굴을 물끄러미 바라보다가 말했다.
         "당신은 나와 결투(決鬪)를 벌이기 위해 찾아 온 것이오?"
         당화는 태연자약(泰然自若)한 표정으로 가볍게 웃으며 고개를 끄
       덕였다.
         "물론이예요. 만일 내가 그런 모욕(侮辱)을 당하고도  가만히 있
       는다면, 사람들은  내게서 추혼연미갈(追魂燕尾蝎)이라는  별호(別
       號)를 가져가 버리게 될 거예요."
         금몽추는 고개를 갸웃거리며 다시 말했다.
         "내가 보기에는 그 별호는 별로 좋지 않은 것 같소. 이번 기회에 
       아예 다른 별호로 바꾸는 것이 어떻겠소? 잘 생각이 나지 않는다면 
       내가 하나 지어줄 수도 있소만."
         당화는 즉시 고개를 내저으며 말했다.
         "나는 이 별호가 아주 마음에 들어요. 당신이  아무리 좋은 별호
       를 지어준다고 해도 나는 결국 사양(辭讓)하게 될  거예요. 나라는 
       여자(女子)는 본래가 그런 셈이죠."
         금몽추는 다소 눈살을 찌푸리며 잠시 생각해 보는 듯하다가 말했
       다.
         "낭자(娘子)는 정말로 나와 결투를 할 셈이오?"
         당화는 약간 의미심장(意味深長)하게 웃으며 대꾸했다.
         "물론이예요. 나는 당신과 여러 방면(方面)에 걸쳐서  결투를 할 
       것이며, 그렇게 하기 위해서 아침부터 밥도 먹지 못하고 당신을 찾
       아다닌 것이죠. 당신은 요즘  몹시 유명한 인물(人物)이기  때문에 
       나는 서두르지 않을 수가 없었어요. 우리는 자리를 옮기는 것이 어
       떤가요?"
         이런 여자는 그야말로 사람의 예측(豫測)을 불허하는 행동(行動)
       을 잘 하고 또한 지나칠 정도로 영악(獰惡)하기 때문에  피하는 것
       이 상책(上策)일 것이며, 일단 그녀와 결투를 하게  되었다면 그것
       은 심히 골치가 아픈 일이 될 것이다.
         고개를 돌려 바라보니 공심은 그저 무심(無心)해진 듯 묵묵히 고
       개를 숙이고 국수를 먹고 있었으므로, 금몽추는 이내  주저하지 않
       고 그녀의 뒤를 따라 밖으로 나왔다.
         금몽추는 우선 그녀의 일행(一行)이 있는가 하고 주위를 둘러 보
       았으나, 의외로 그녀가 혼자인 것을 알고 다소  괴이(怪異)하게 생
       각하며 다시 그녀에게 말했다.
         "당신은 나와 어떤 방법(方法)으로 결투를 할 생각이오?"
         무공에 있어서는 그녀는 결코 그의 상대(相對)가  될 수 없기에, 
       지금 결투를 하겠다고 찾아  온 그녀에게 금몽추는 당연히  그렇게 
       질문(質問)한 것이다.
         당화는 앞장서서 길을 걸어가며 대꾸했다.
         "당신은 이전에 여자(女子)와 결투를 해 본 적이 있나요?"
         금몽추는 그녀가 계속해서 싱글싱글 웃고 있는 것을 보고 속으로 
       더욱 이상하게 생각하며 대꾸했다.
         "결투라고는 할 수가 없겠지만, 그러나 그와  비슷한 상황(狀況)
       이 되었던 적은 있소.  그녀는 자신의 육체(肉體)를  무기(武器)로 
       사용했지. 결국은 내가 두려움을 느껴서 패배(敗北)를 인정하고 말
       았지만 말이오."
         당화는 문득 입가에 싸늘한 미소(微笑)를 떠올리더니 말했다.
         "나는 물론 그와 같은 시시한 결투는  하지 않아요. 무림인(武林
       人)은 당연히 무공으로 승부(勝負)를 겨루어야 하는 것이죠.  하지
       만 나는 무공으로 당신을 도저히 당해낼 수가 없으니  다른 방법을 
       택하기로 했어요."
         "그것은 어떤 방법이오?"
         당화는 앞으로 걸어 가는 속도를 점차로 빨리하며 대꾸했다.
         "그건 이제부터 나를 따라와 보면 알게 되요."
         금몽추는 지금과 같은 바쁜 시기(時機)에 그녀를 따라 간다는 것
       이 매우 실없게 느껴져서 당장이라도 냉정(冷情)하게  그만두고 싶
       었지만, 무엇보다도 대체 그녀가 무슨 수작을 꾸며 놓고 저러는 것
       일까 하는 궁금증이 치솟는 것을 금할 수가 없었다.
         당화는 뜻밖에도 서쪽의 가난한 사람들이 많이 사는 빈민가(貧民
       街)로 계속해서 나아가, 좁고 어지러운 골목길을  이리저리 돌아다
       녔다.
         "바로 여기예요! 이 안에  우리가 겨룰 것이 들어  있죠. 당신이 
       만약 두렵다면 여기에서 그냥 달아나도 좋아요."
         어느 다 쓰러져 가는 판자집의 문앞에 그녀는 서 있었는데, 어느
       덧 그녀의 안색(顔色)에는 악랄(惡辣)하고 싸늘한 살기(殺氣)가 물
       씬 떠올라 있었다.
         금몽추는 그녀가 말한 내용(內容)이 다소 어이가 없기도 하여 어
       리둥절해 하면서도 웃으며 대꾸했다.
         "나는 이미 여기까지 뒤쫓아 왔는데 설령 두렵다고 한들 어찌 그
       냥 도망칠 수가 있겠소?"
         당화는 즉시 문을 벌컥 열고 안으로 들어가며 말했다.
         "그럼 당신은 어서 안으로 들어와요."
         방안은 역시 예상(豫想)했던 대로 좁고 어두침침하며 지저분하고 
       퀴퀴한 냄새가 가득 진동하고 있었는데, 방안의 한쪽  구석에는 환
       자(患者)인 듯한 사람 하나가 이불에 완전히 뒤덮힌 채  길게 누워 
       있었다.
         금몽추는 안으로 들어 와서 슬쩍 그 환자가 있는 쪽을 돌아본 뒤
       에 당화를 바라보며 물었다.
         "당신은 혹시 착각(錯覺)한 것이 아니오? 여기에는  그저 환자가 
       있을 뿐이고, 비좁기 짝이 없는데 이런 곳에서 무슨 결투를 한다는 
       말이오?"
         당화는 재빨리 방문을 안에서 닫아 걸더니 그를  향해 몸을 돌리
       며 냉랭(冷冷)하게 말했다.
         "당신은 아마 상상도 하지 못했겠죠? 하지만 나  역시 이런 방법
       으로 당신과 겨루게 되리라고는 미처 생각하지 못했어요."
         금몽추는 다시 어리둥절한 표정을 짓다가 말했다.
         "아니 그러면, 이 결투는  혹시 내가 저  환자를 치료(治療)하는 
       것이라는 말이오?"
         당화는 안색이 냉랭(冷冷)한 상태에서 다시 처연(凄然)하게 변해
       가며 말했다.
         "강호(江湖)에서는 의술(醫術)도 무공의 범주(範疇)에 들어가요. 
       당신은 설마하니 이런 결투를 거부(拒否)하지는 않겠죠? 당신이 만
       약 저 환자를 살려낼 수만 있다면, 나는  패배(敗北)를 시인(是認)
       하고 자연히 모든 증오심(憎惡心)을 잊어 버릴 거예요."
         금몽추로서는 비록 몇몇 사람들을 치료해 보기는 했지만, 이렇게 
       결투의 목적(目的)으로 의술(醫術)이 사용되리라고는 미처  생각도 
       해보지 못한 일이었다.
         "저 사람은 당신과 어떤 관계(關係)이오?"
         당화는 다소 머뭇거리다가  문득 결심(決心)한 듯,  깊은 한숨을 
       내쉬며 대답했다.
         "좋아요! 일단 당신도 이 환자(患者)를 치료하게 되면 역시 사건
       (事件)에 연루(連累)되는 것이니 당연히 알아야만 하겠죠. 그는 내
       가 가장 사랑하는 사람이예요. 그리고 우리 집안의 원수(怨讐)이기
       도 하죠."
         금몽추는 갑자기 머리속이 어지럽고 복잡(複雜)해 지는  것을 느
       꼈다.
         "아, 그러니까 이  사람은 사천당문(四川唐門)과는  철천지 원수 
       사이에 있는 집안의 사람인데, 기묘(奇妙)하게도 낭자(娘子)와  깊
       은 사랑을 하게 되었다는 말이로군?"
         당화는 과거의 기억(記憶)을  더듬으려는 듯, 잠시  망연히 침묵
       (沈默)하다가 나직한 음성으로 다시 말을 이었다.
         "본가(本家)에서는 당연히 그를 용납(容納)하지  않았어요. 그는 
       이미 삼 년전에 죽음을 당했죠. 아니, 이미 그렇게 알려졌고 나 또
       한 그렇다고 생각할 수밖에 없었어요. 그런데 갑자기  오늘 새벽에 
       저 사람을 다시 보게 된 거죠. 어찌된 일인지는 모르지만  나는 반
       드시 저 사람을 살려야만 하겠어요."
         금몽추는 잠시 생각해 보는 듯하다가 갑자기 손을 내저으며 말했
       다.
         "나는 치료할 수가 없소. 아니 치료하지 않겠소. 낭자는 내가 이 
       자를 치료하고 나면 살인멸구(殺人滅口)를 하기 위해  나를 해치려
       고 할 것이 아니오?"
         당화는 두 눈에 분노(憤怒)한 광채(光彩)를 발하다가  다시 나직
       하게 한숨을 내쉬더니 말했다.
         "당신이 그렇게 생각하는 것도 무리가 아니예요. 솔직히 이 사람
       을 치료하는 것은 우리 사천당문(四川唐門)과 원수(怨讐)사이가 되
       는 것이죠. 그리고 의술(醫術)이 대단히 뛰어나지 않으면 안 되요. 
       아마도 누구라도 이런 일을 하지 않으려고 할 거예요. 만일 그렇지 
       않다면 내가 그런 증오심마저 버려가며 당신에게 이렇게 부탁할 리
       가 없잖아요. 마침 이 사람을 발견한 것이 오늘  새벽이니, 당신에
       게도 약간의 인연(因緣)이 있다고 해야할 거예요. 나는  근본적(根
       本的)으로 당신의 입이 무겁다는 것을 느끼고 있고, 또한  이제 와
       서 이 사람에게 많은 것을  바라지는 않아요. 그러니 당신이  만약 
       이 사람을 치료해 준다면 나는 앞으로 당신에게 반드시 잘 대해 줄 
       거예요."
         '참으로 이상한 일이로군! 나는 그저 그녀의 독(毒)을 치료해 주
       었던 것 뿐인데, 어째서 그녀는  내게 이토록 강한 증오심을  품고 
       있다는 말인가? 이건 마치 내가  그녀를 도와준 것이 아니라  겁탈
       (劫奪)이라도 한 것 같은 상황(狀況)이 아닌가?'
         금몽추는 내심 크게 불만(不滿)을 느끼고 속으로 그와 같이 중얼
       거렸지만, 이윽고 잠시 생각해 보는 듯하다가 말했다.
         "그러한 사연(事緣)이 있었다면  당신은 스스로  좌절(挫折)하지 
       않기 위해 성격이 그처럼 변화(變化)한 것도 당연할  것이오. 하지
       만 내게 이 사람의 신분(身分)과 이름에 대해서 말해주지 않겠소?"
         당화는 안도의 한숨을 내쉬는 듯하더니 느릿하게  고개를 가로저
       었다.
         "나는 그런 것에 대해서는  말해줄 수가 없어요.  게다가 당신도 
       더 이상의 자세한 것은 알지 않는 것이 오히려  신상(身上)에 이로
       울 거예요."
         "하긴 그렇기도 하겠군! 일리가 있는 말이오."
         금몽추가 천천히 고개를 끄덕이자, 당화는 두  눈을 가볍게 빛내
       며 말했다.
         "그럼 치료(治療)를 해 줄 건가요?"
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
           제36장(第三十六章). 함정(陷穽)속으로.
         
         
         
         
         
         
         
         금몽추는 짐짓 길게 한숨을 내쉬더니 어쩔 수가  없다는 듯이 대
       답했다.
         "나는 이미 낭자(娘子)에게  꼼짝없이 걸려들고  말았소. 기왕에 
       이곳까지 왔는데, 어찌 이대로 꼴사납게 도망갈 수가 있겠소?"
         당화는 앞으로 나서서 그  환자(患者)의 몸을 덮고  있던 이불을 
       벗겨내며, 부드럽게 다시 말했다.
         "당신이 만약 이 사람을 치료해 준다면  나는 자연히 패배(敗北)
       를 시인할 뿐만 아니라, 또한 당신의 부탁을 한 가지  들어 주도록 
       하겠어요."
         이불이 벗겨지고 나서 드러난 그 환자의 모습은 그야말로 끔찍하
       고 참혹(慘酷)하여, 그 형상(形狀)을 이루 표현할 수가  없을 지경
       이었다.
         두 눈은 누군가가 예리한 칼로 도려낸 듯 양쪽 다 휑하니 구멍만 
       뚫려 있었고 혀도 잘려나간 듯 입에서 검은 피가  흘러나오고 있었
       으며, 전신(全身)은 날카로운  장검(長劍)에 의해  난자(亂刺)당한 
       듯 무수한 검상(劍傷)이 나  있었고 팔과 다리가 각기  하나씩밖에 
       없었는데, 게다가 무슨 독(毒)에 당했는지 악취(惡臭)가  진동하면
       서 전신의 피부가 이미 거뭇하게 죽어들어 가고 있었다.
         금몽추는 실로 이와 같이 참혹하게 당한 사람의  모습은 처음 대
       하는 것 같았으며, 그야말로 이런 사람이라면 설령  살려낸다고 해
       도 스스로 살아갈 수 있을 지가 의문(疑問)이었다.
         금몽추는 그 환자를 자세히 들여다 보다가 이윽고 나직하게 탄식
       한 뒤, 당화를 돌아 보며 말했다.
         "이 사람은 이미 누군가에 의해  치명적(致命的)인 부상(負傷)을 
       입었소. 하지만 자질(資質)이 매우 훌륭하고 또한 자신이  배운 내
       공(內功)의 호심진기(護心眞氣)가 매우  특수한 편이라서,  아직도 
       겨우 숨이 끊어지지 않고 있는 것이오. 게다가 나는 이렇게 골고루 
       당한 환자를 처음 대하는 것 같소."
         당화는 일순 기이(奇異)한 표정이 되어 잠시 뭔가 생각하는 듯하
       다가 말했다.
         "나는 당신이 그를  완전(完全)히 치료하기를  기대(期待)하지는 
       않아요. 다만 그가 잠시라도 의식(意識)을 회복(回復)하고 나와 단
       지 글을 써서라도 대화(對話)를 나눌 수가 있다면,  그것으로 만족
       할 거예요."
         금몽추는 천천히 고개를 끄덕이더니 말했다.
         "그런 정도라면 아마도 가능(可能)할 것 같소."
         환자의 옆을 보니 금침(金針) 따위의 치료할 수 있는 도구(道具)
       들이 대강 갖추어져 있었다.
         금몽추는 우선 지풍(指風)을 날려 환자의 삼십육(三十六)개의 전
       신대혈(全身大穴)을 점(點)한 다음에, 준비되어 있는 금침들을  날
       려 무수하게 환자의 몸에 꽂아 놓았다.
         그리고 장력(掌力)을 날려 연달아 몇차례 후려치니, 환자의 몸이 
       문득 격렬하게 흔들리기 시작하는 것 같았다.
         당화가 그와 같은 광경을 보고 있다가 주머니와  같은 것을 던져
       주며 말했다.
         "그 독은 우리 사천당문(四川唐門)의 것인 듯해요.  하지만 혹시 
       무슨 부작용(副作用)이 생길 지 몰라서 아직 해독시키지 못하고 있
       었던 거예요. 여기에 해독약(解毒藥)이 있으니 필요하다면  사용하
       도록 하세요."
         금몽추는 그 주머니가 환자의  몸 위로 날아왔기  때문에 본능적
       (本能的)으로 손을 내밀어서 받으려고 했다.
         그 순간 그 주머니는 마치 거대(巨大)한  폭발물(爆發物)인 것처
       럼 꽝! 하고 강렬(强烈)한 폭발음을 내며 터져 버렸다.
         대개 의원(醫員)들은 일단 환자를 대하게 되면  환자를 살리고자 
       하는 마음에 묶이게 되기 때문에, 지금의 이 한 수는  그야말로 그 
       심리(心理)의 허(虛)를 찌르는 것이라고 할 수 있었다.
         주머니가 폭발(爆發)하면서 무수한 강침(鋼針)들이  터져나와 엄
       청난 위세(威勢)로 사방(四方)으로 비산(飛散)했는데, 일반적인 상
       황이라면 금몽추는 간단히 신형(身形)을 날려 피했을  것이지만 지
       금은 환자를 구해야 한다는 생각 때문에 즉시 움직이지  못하고 다
       소 머뭇거리게 되었다.
         강침들은 그 위세  그대로 환자의 몸속으로  무수히 파고들었고, 
       금몽추 역시 다소 안색(顔色)이  변한 채로 고개를 돌리며  당화를 
       향해 놀란 어조로 말했다.
         "낭자는 과연 악랄(惡辣)하군. 어째서 이 시간에 천뢰구(天雷球)
       를 사용한 것이오?"
         흔히들 사천당문의 암기(暗器) 하면 가장 강력(强力)한 것으로는 
       우선 폭우이화정(暴雨梨花釘)을 꼽는다.
         하지만 이 천뢰구(天雷球)라는 것은 암습(暗襲)을 가하기에 가장 
       용이(容易)할 뿐만 아니라, 그 위력(威力)과 파괴력(破壞力)  면에
       서도 결코 폭우이화정에 못하지 않다고 판단되기에  어떤 사람들은 
       단연코 이것이야말로 사천당문의 제일암기(第一暗器)라고 말하기에 
       서슴치 않는다.
         천뢰구가 폭발(爆發)하면서 그  속에서 무수한  파공강침(破功鋼
       針)들이 터져 나오는데 이 파공강침은 호신강기(護身 氣)도  꿰뚫
       는 가공(可恐)스러운 것이어서 누구라도 두려워하지 않을  수가 없
       는 것이고, 사천당문에서는 다만 이것이 지나치게  음험(陰險)하다
       는 점을 들어 제일암기에 두지 않고 숨겨두고 있을 뿐인 것이다.
         그 대단한 위력 만큼이나 이 천뢰구는  제작(製作)하기가 어려워
       서 사천당문내에서도 그리 숫자가 많지 않다고들 하는데, 금몽추로
       서는 당화가 지금 이 시간에 그와 같은 것을 사용할 줄은  미처 짐
       작하지 못했다고 해야 할 것이다.
         당화는 즉시 쌍장(雙掌)을 연달아  퍼부은 뒤에 다시  수십 개나 
       되는 연미강표(燕尾鋼 )들을 날리면서 소리쳤다.
         "나는 당신을 도우려다가 물건(物件)을 잘못 전달한  거예요. 그
       렇다고 해서 나를 해치려고 해서는 안 되요."
         당화의 이 암기수법(暗器手法)은 바로 그녀가 가장  자랑하는 추
       혼연미표(追魂燕尾 )라고 하는 것이다.
         그 수십 개의 기형(奇形)의 강표(鋼 )들은 마치  스스로 살아서 
       움직이기라도 하듯이, 허공(虛空)에서 이리저리 방향(方向)을 바꾸
       어 선회(旋回)하며 금몽추의 전신을 향해 덮쳐갔다.
         그러한 기형의 강표들은 대개 단순히 생각하여  병기(兵器)로 쳐
       내려고 하면 오히려 그 반탄력(反彈力)에 의해 선회하는 속도와 위
       력이 더욱 증대(增大)되는 것이므로, 무공(武功)이 낮은  사람들은 
       주위를 가득 뒤덮으며 날아드는  기형의 강표들 속에서 피할  수도 
       없고 막아낼 수도 없어서 거의 속수무책(束手無策)으로  당하고 마
       는 것이다.
         사천당문의 암기수법이라면 만천화우(滿天花雨)나 천녀산화(天女
       散花) 등을 최고로 생각하지만,  이 추혼연미표 역시  구환살(九幻
       殺), 추혼비접(追魂飛蝶) 등과 함께 아주 강력(强力)한 암기수법들 
       중의 하나인 것이다.
         금몽추는 가볍게 손을 저어서 그녀의 쌍장을  해소(解消)한 다음
       에, 다시 손을 내밀어 흡사 장난하듯 간단히 기형의 강표들을 떨어
       뜨리며 말했다.
         "나는 당신을 해치지 않겠소. 그러니 당신도 이렇게 애써서 적극
       적(積極的)으로 자신을 방어(防禦)할 필요가 없을 것이오."
         당화는 어이없게도 자신이 자랑하는 추혼연미표의 강표들이 그저 
       맥없이 방바닥에 툭툭, 떨어져 버리는 것을 보고, 일시  놀라 멈칫
       하여 그를 바라보다가 손을 거두고 웃으며 말했다.
         "그런가요? 호호, 그럼 제가 공연한 걱정을 했군요. 하지만 당신
       의 무공(武功)은 정말로 대단하여  제가 알고 있는 것보다도  훨씬 
       더한 것 같군요."
         금몽추는 잠시 방바닥에 떨어져 있는 강표들을 바라보며 침묵(沈
       默)을 지키다가, 나직하게 한숨을 내쉬며 말했다.
         "내가 당신에게 속은 것 같소. 지금 여기에  있는 이 환자(患者)
       는 아마도 당신이 사랑하던 그 사람이 아닐 것이오."
         그저 얼핏 보기에도 금몽추가 치료하던 그 환자는 천뢰구의 파공
       강침(破功鋼針)에 의해 이제는 완전(完全)히 숨을 거두고 말았다는 
       것을 알 수 있을 것 같았다.
         당화는 일순 까르르! 교소(嬌笑)를 터뜨리더니  방바닥에 떨어져 
       쌓인 기형강표들을 하나씩 주으며 말했다.
         "맞아요. 애초부터 그러한 비극적(悲劇的)인 사랑이라는 것은 존
       재(存在)하지도 않았죠. 그것은 내가 밤새도록 머리를 싸매고 생각
       해서 만들어낸 이야기에 불과하지요. 하지만 호호, 그러나 저 환자
       는 우리와 전혀 상관이 없는  사람이라고 생각하면 안 되요.  그는 
       최소한 당신과는 어느 정도 연관이 있는 사람이죠."
         금몽추는 다시 안색(顔色)이 변하여  무의식적(無意識的)으로 환
       자의 엉망으로 망가진 얼굴을 바라보았다.
         "나와 연관이 있는 사람이라고?...... 그럼 그가  대체 누구라는 
       말이오?"
         당화는 여유있게 웃으며 말을 이었다.
         "당신이 아무리 자세히 들여다 본다고 해도  그가 누구인지는 알 
       수가 없을 거예요. 왜냐하면 당신도  이전에 그를 한 번도  본적이 
       없기 때문이죠. 그는  바로...... 호호, 왕노야(王老爺)의  저택에 
       있는 한 유망한 호위무사(護衛武士)에 불과하니까요."
         당화는 마치 그 환자가  별볼일이 없는 사람인  것처럼 설명했지
       만, 그러나 그 말을 듣는 금몽추로서는 그것을 그리 단순하게만 생
       각할 수가 없었다.
         왜냐하면 그것은 왕노야의 저택(邸宅)과 관련된  모종의 위협(威
       脅)과도 이어지는 얘기였기 때문이었다.
         금몽추는 몸을 벌떡 일으키며 말했다.
         "당신들은 그럼 왕노야의 저택에 갔었다는 말이오?"
         당화는 태연하게 웃으며 그를 향해 대꾸했다.
         "당신은 아직 잘 알려지지  않은 데다 친구가 별로  많지 않아서 
       약점(弱點)이 거의 없어요. 다만  한가지 있다면 그것은  왕노야와 
       관련된 것이지요. 따라서 우리는 어쩔  수 없이 그 곳을  방문하지 
       않을 수가 없었어요."
         금몽추는 그녀를 잠시 차갑게 노려보다가 문득 웃으며 고개를 가
       로저었다.
         "낭자는 한 가지 착각(錯覺)한  것이 있소. 나는  불과 얼마전에 
       그 곳으로 갔었는데 별다른 이상은 없었소. 헌데 이 환자의 상태는 
       내가 보기에는 최소한 그 이전에 당한 것이 확실하오."
         당화는 싸늘하게 마주 웃으며 그 말을 받았다.
         "당신이 오전에 그 곳에 갔었다는 것은 우리도  알고 있어요. 물
       론 이 사람을 이렇게 만든 것은 그 이전의 일이고,  왕노야의 저택
       에서도 잘 모르고 있었던 사항이죠. 비록 그가  유망한 사람이기는 
       했으나 그가 잠시 실종(失踪)되었다고 해서 크게 신경 쓸  일은 아
       니니까요. 하지만 당신이 그 저택에서  나온 직후 우리는 이  환자
       (患者)를 이용하여 당신이 사랑하는 그 왕소저(王小姐)를  유인(誘
       引)해낼 수가 있었어요. 물론 당신이 믿든 말든 그것은  상관이 없
       는 일이겠죠."
         금몽추는 다소 화가 난 듯 주먹을 가볍게 움켜쥐었으나, 이내 굳
       어졌던 표정을 풀며 말했다.
         "산매(珊妹)는 무사하오? 지금 그녀는 어디에 있소?"
         당화는 득의(得意)한 표정으로 금몽추를 주시한 다음에 느긋하게 
       대답했다.
         "우리는 알다시피 명문정파(名門正派)의 사람들이예요.  지금 어
       디에 있는 지는 말해줄 수가 없으나, 그녀가  아주 안전(安全)하고
       도 무사(無事)하게 잘 있다는 것은 보장해줄 수가 있어요. 다만 앞
       으로는 당신의 행동(行動)에 따라 그녀의 모든 것이 달라진다고 볼 
       수가 있죠."
         금몽추는 약간 싸늘해진 어조로 말을 받았다.
         "나는 지금이라도 당신을 제압하고 즉시 왕노야의 집으로 달려가
       서 이 일을 확인(確認)해볼 수가 있소. 그리고 그 시간(時間)은 얼
       마 걸리지 않을 것이오."
         당화는 웃으며 역시 여유있게 고개를 끄덕였다.
         "물론 사실이예요. 하지만, 호호......! 당신은 왕노야의 집에서 
       우리가 어떻게 왕소저를 빼내올 수 있었는가 하는 점을  생각해 보
       지 않나요? 당연히 충분히 그들을 따돌릴 수  있는 실력자(實力者)
       가 나서서 이 일을 주재하고 있는 것이죠. 당신이 아무리  빨리 간
       다고 해도 그 전에 왕소저는 이미 무사함을 보장받을 수 없다는 것
       을 명심(銘心)해야 할 거예요. 당신이 정녕 시험해 보고 싶다면 말
       리지는 않겠어요."
         "무림소제갈(武林少諸葛) 제갈강(諸葛江)이  나선 것이오?  일이 
       이렇게 될 줄 알았다면 나는 어젯밤에 당신들을 치료해  주지 않았
       을 것이오."
         당화는 고개를 가로저었다.
         "역시 그런 점은 말씀드릴 수가 없어요.  호호, 곤륜삼성(崑崙三
       聖) 금몽추(金夢秋), 금공자님! 당신이 아무리 부인(否認)을  했어
       도 우리는 당신이 바로 그 사람이라는 것을 금방 알  수가 있었죠. 
       당금에 있어서 당신외에는 그와 같이 엉뚱한 사람이 어디에  또 있
       겠어요?"
         금몽추는 그녀를 주시(注視)하다가 말했다.
         "낭자가 지금 내게 원하는 것은 무엇이오?"
         당화는 의미심장(意味深長)하게 웃다가 말했다.
         "당신은 현재 아주 유명한 편이고 또한  나름대로의 가치가 있는 
       사람이예요. 나는 욕심(慾心)이 많아서 아주 다양한 것을  원할 수
       가 있죠. 예를 들어  당신이 지금 죽는다면 우리  사천당문(四川唐
       門)은 여러 가지 잇점을 누릴 수가 있게 될 거예요."
         금몽추는 싸늘하게 웃더니 대꾸했다.
         "그건 낭자가 잘못 생각한 것이오. 그 왕소저가  나와 친한 것은 
       사실이고 또한 왕노야도 나와는 가까운 편이지만, 그러나  내가 그
       녀 때문에 스스로 목숨을 끊으리라고 생각한다면 그것은 나를 너무
       나도 좋게 본 것이오. 나는 실로 그렇게 착하지도 않고 순진(純眞)
       하지도 않소. 만일 당신이 무리한 요구를 해온다면 나는 차라리 낭
       자를 제압한 뒤에 그녀의 복수(復讐)를 해 줄 것이오."
         당화는 잠시 생각하는 듯하다가 다시 교소(嬌笑)하며 말했다.
         "호호, 물론 나는 그와 같은 것들을 생각해 보지 않은 것이 아니
       예요. 따라서 나는 아주 적당한 것을 당신에게 원하기로  했죠. 나
       는 당신 자체(自體)를 원해요. 즉 당신이 나의  연인(戀人)이 되어 
       준다면 이 거래(去來)는 성립된 거예요."
         금몽추는 그만 자신도 모르게 고소(苦笑)하며 말했다.
         "나는 그날 분명히 말했듯이, 그저 낭자의  중독(中毒)을 해소시
       켜 주기 위해서 그와 같은 치료법(治療法)을 택했던  것이오. 낭자
       는 어째서 그것을  오해(誤解)하고 나에게 증오심(憎惡心)을  갖고 
       있는지 모르겠소."
         당화는 냉랭(冷冷)하게 변한 시선(視線)으로  금몽추를 노려보다
       가 이내 다시 웃으며 말했다.
         "때로는 여자(女子)에게 있어서 자존심(自尊心)은 목숨보다도 소
       중한 경우가 있는 법이죠. 호호, 어쨌거나 당신이 나의  연인이 되
       어 준다면 나는 그 증오심도 잊어 버릴 거예요."
         "연인이 되어 달라......? 그것 참 이상한  주문이로군. 그래 내
       가 이제는 어떻게 해 주면 되겠소?"
         당화는 일순 빙그레 웃더니 앞장서서 밖으로 걸음을 옮기며 말했
       다.
         "그럼 우리는 지금 즉시 당신이 머물고  있는 그 객점(客店)으로 
       가 보기로 해요."
         천뢰구의 놀라운 위력(威力)에 의해 방의 벽면 한  쪽이 이미 완
       전히 무너져 버렸기 때문에, 두 사람은 굳이 잠긴 문을  열지 않고
       도 수월하게 밖으로 나갈 수가 있었다.
         이상한 일이지만, 당화는 막상 그 빈민촌(貧民村)을 벗어나서 거
       리에 나서자 마치 정말로  다정(多情)한 연인이 되어 버린  것처럼 
       행동했다.
         그녀는 달콤하고 사근사근한 표정으로 웃기도 하고, 고혹적(蠱惑
       的)인 눈웃음을 치며 거리의 이곳저곳을 기웃거리기도 하다가 불쑥 
       이렇게 물었다.
         "나는 아까부터 한 가지 걱정이 생겼어요. 그리고  이제는 더 이
       상 참을 수가 없을 것 같군요."
         금몽추는 그저 담담한 표정을 지으며 그녀의  행동(行動)을 계속 
       지켜보고만 있다가 대꾸했다.
         "생리적(生理的)인 현상이라는 것은 사람마다 다 있는 것이니 그
       리 부끄러워할 필요가 없소. 게다가 나는 도망치지  않고 여기에서 
       얌전히 기다릴 테니, 낭자는 어서 다녀오도록 하시오."
         당화는 고개를 가로저으며 속삭이듯 말했다.
         "내가 말하는 걱정이란 그런 것이 아니예요. 소변이 마렵다면 나
       는 능히 이 거리에 앉아서도 볼일을 볼 수가 있죠. 지금 내게 있는 
       걱정은 오직 당신을 사랑하기 때문에 생긴 거예요."
         이 여자(女子)가 사랑이라는 말을 꺼낼 때부터 금몽추는 전혀 그
       와 같은 말을 믿지 않았지만, 그러나 지금 그녀의 태도(態度)를 본
       다면 그녀가 그야말로 정말로 그를 사랑하여 죽을 것  처럼 보이기
       도 했다.
         "사랑하기 때문에 생긴 걱정이라니, 그게 대체 무엇이오?"
         당화는 다시 빙그레 웃으며 그의 얼굴을  바라보다가 기이(奇異)
       한 표정으로 말했다.
         "아까 당신은 내가 실수(失手)로 던진 천뢰구의 파공강침(破功鋼
       針)에 속수무책(束手無策)으로 당하는 것처럼 보였어요. 그런데 지
       금 당신은 이렇게 멀쩡하게 걸어다니고 있으니, 혹시  그 파공강침
       들이 이미 당신의 심장(心臟)이나 골수(骨髓)의 속으로 파고들어가
       서 자신도 느끼지 못하고 있는 것이 아닌가요?"
         금몽추는 그만 쓴웃음을 가볍게 짓더니 왼손을  슬그머니 내밀면
       서 대꾸했다.
         "당신은 나를 사랑한다더니 과연 끔찍히도 이 연인(戀人)을 생각
       해 주는 구려. 하지만 미안하게도 그 파공강침들은  나의 심장이나 
       골수가 너무나도 단단하다고 생각했는지 그곳으로 가지  못하고 오
       히려 이렇게 내 소매속에 얌전하게 들어 있소."
         슬그머니 내미는 금몽추의 왼손에는 어느새 그 천뢰구(天雷球)의 
       파공강침들이 수북하게 들려져 있었다.
         그와 같이 갑작스럽고 당혹스러운 순간에 금몽추는 대체 어떤 방
       법으로 그 많은 파공강침들의 공격(攻擊)을 모두 막아낼 수가 있었
       던 것일까?
         당화는 그것을 보고 일순  크게 경악한 듯  휘둥그래진 표정으로 
       잠시 멍하니 금몽추의 얼굴을 바라보다가, 이윽고 짐짓 화가 난 사
       람처럼 쌀쌀하게 고개를 돌린 뒤 앞장서서 걸어갔다.
         "흥, 당신은 정말 양심(良心)이 없군요! 어째서  그와 같은 사실
       을 내게 미리 말해주지 않은 거죠?"
         금몽추는 그녀의 뒤를 따라가며 말했다.
         "이제 낭자(娘子)가 나를 그만큼 사랑하게 되었다면 왕소저(王小
       姐)를 풀어 주는 것이 당연하지 않겠소?"
         당화는 아직도 화가 나 있는 사람처럼 고개를 홱 돌리고 그를 쏘
       아 보더니 말했다.
         "당연하지 않아요! 당신은 아직 내가 말한 조건(條件)의 의미(意
       味)를 잘 모르고 있군요. 연인이라는 것은 짝사랑과는 달라서 어느 
       한 쪽만 좋아한다고 해서 되는 것이 아니죠. 지금 내가  당신을 사
       랑하게 되었지만 우리가 연인이 되기 위해서는 당신도 역시 그만큼 
       나를 사랑해야 하는 것이죠. 무슨 말인지 알았나요?"
         금몽추는 다소 어리둥절한 표정이 되어 말했다.
         "아니 그럼 대체 언제쯤 그렇게 될 수 있다는 말이오?"
         당화는 싸늘한 표정으로 안색(顔色)을 굳히며 약간  비웃듯이 대
       꾸했다.
         "세상에 그런 멍청한 질문(質問)을 하는 사람은  아마도 당신 이
       외에는 아무도 없을 거예요. 그걸 내가 어떻게 알겠어요?  지금 당
       장이 될 수도  있겠지만, 혹시 모르죠.  내년 이맘때쯤  그렇게 될 
       지......"
         예상대로 당화는 금몽추가 머물고 있는 객점(客店)을  알고 있었
       을 뿐만 아니라, 그가 묵고 있는 객실(客室)의  위치도 정확(正確)
       히 알고 있었다.
         너무나도 그녀의 태도가  자연(自然)스러웠기 때문에,  금몽추는 
       뒤를 따라가면서 혹시 자신이 손님이고 그녀가 이 곳에  묵고 있는 
       사람이 아닌가 하는 착각마저 느낄 정도였다.
         당화는 객실의 안으로 들어서서 한 차례 실내(室內)를 둘러 보는 
       듯하다가, 그가 뒤따라 안으로 들어서자 빠르게 몸을  움직여 방문
       을 닫고는 말했다.
         "정말 남자(男子)들은 어떻게 해도 이 버릇을  고칠 수가 없다니
       까요. 대체 자기가 자는 방을  깨끗하게 해 놓으면 어디  병(病)이 
       나기라도 하나요? 어째서 남자들은 모두가 이렇게 방을  어질러 놓
       고 나돌아 다니기를 좋아하는 거죠?"
         지금 그러한 그녀의 표정은 그야말로 천진스러운 소녀(少女)와도 
       같아서, 금몽추는 심지어 자신이 이 여자를 근본적(根本的)으로 잘
       못 평가(評價)한 것이 아닌가 하는 생각마저 들었다.
         금몽추는 달리 해야 할 말도 없었기 때문에, 그저 탁자쪽으로 걸
       어가서 의자에 앉아 느긋하게 차(茶)를 한 잔 따라 마셨다.
         당화는 그의 앞으로 다가와 앉으며 역시 찻잔에 차를 한 잔 따르
       더니 불쑥 다시 입을 열었다.
         "당신은 이 사랑이라는  것을 어떻게 생각하세요?  물론 남자(男
       子)들의 사랑은 그 진한 우정(友情)처럼 한없이 넓고도  깊을 수가 
       있겠죠. 순정파(純情派)인 남자들은 더러 그 사랑하는 여자를 위해
       서 자신의 목숨까지 바치기도 하는 법이죠. 하지만  여자의 사랑이
       란......, 어떤 것이라고 생각하죠?"
         금몽추는 별로 깊이 생각해 보지도 않고 대꾸했다.
         "여자의 사랑도 그와 그리 다르지는 않을 것 같소."
         당화는 느릿하게 고개를 가로저으며 말했다.
         "나는 한 때 비교적  냉정(冷情)하게 그 문제를 생각해  본 적이 
       있어요. 여자(女子)의 사랑이란 이른바 양파의 껍질과도 같은 것이
       죠. 그것은 속에 알맹이가 있을 것이라고 생각하고  계속해서 껍질
       을 벗기지만, 그러나 결국에는  아무것도 남지 않게 되는  거예요. 
       남자들은 따라서 나중에 그와 같은 사실을 알게 되면, 자신이 속았
       다고 생각하고 화를 내거나 집을 나가버리게 되곤 하죠. 당신은 이 
       남자들이 어리석다고 생각하지 않나요?"
         금몽추는 다소 귀찮다는 듯이 눈살을 찌푸리더니  심드렁한 어조
       로 대꾸했다.
         "글쎄......, 나는 아직 그런  문제를 별로 자세히  생각해 보지 
       않았소."
         당화는 그의 안색을 유심히 살피더니 다시 말했다.
         "근본적으로 여자에게 있어서 깊고도 깊은 사랑의 알맹이라는 것
       은 없는 거예요. 말하자면 기루(妓樓)의 여인(女人)들이  손님에게 
       마치 진심(眞心)인 것처럼 아양을 떨고 하룻밤의 사랑을 나누는 것
       과, 죽고 못사는 연인(戀人)들 사이에서 여인이 그  남자에게 미칠 
       듯한 사랑을 속삭이는 것과는 크게 다를 바가 없다는 거죠. 남자들
       은 스스로 그 둘  사이의 차이점을 생각해 내려고  고심(苦心)하고 
       또한 자신만의 독선적(獨善的)인 견해를 갖게 되는 것이지만, 그러
       나 결국에는 그 차이가 없다는 것을 알고 허무(虛無)에  빠지게 되
       는 것이죠."
         금몽추는 역시 지루하다는 듯이 두 팔을 위로 들어 올려 길게 하
       품을 하면서 대꾸했다.
         "낭자는 그러니까, 지금 나를 향한 자신의 사랑이 다른 연인들의 
       사랑과 다를 바가 없다는 것을 말하고자 하는 것이오?"
         당화는 고혹적인 웃음을  입가에 떠올리더니  고개를 가로저으며 
       의미심장(意味深長)하게 말했다.
         "그렇게 말하려는 것이 아니라 당신의 틀린 사고방식을 고쳐주려
       고 하는 거예요. 만일 그렇게만 된다면 실로  멍청하고 순진(純眞)
       한 여자들보다, 나와 같은 활발한  여자들이 훨씬 더 좋다는  것을 
       알게 될 테니까요."
         금몽추는 하품을 하기 위해 들어 올렸던 두  팔을 느릿하게 내리
       며 그녀의 얼굴을 바라보다가, 입을 열었다.
         "나는 별로 그 문제를 깊이 생각해 보지는  않았지만, 그러나 내 
       생각은 다르오. 여자가 만일  남자들처럼 한 곳에  몰입(沒入)하는 
       성격을 가지고 있다면 그와 같이  아름답게 될 수는 없을  것이오. 
       그것은 여자가 전체적(全體的)으로  세상(世上)을 대하는  성품(性
       品)을 가지고 있기 때문이오. 그것은 단점(短點)이라기 보다는  남
       자와는 또 다른 여자들만의 특성(特性)이니 뭐라고 잘라 말할 수는 
       없을 것이오."
         당화는 약간 의아해 하다가 웃으며 고개를 갸웃거렸다.
         "그럼 당신은 여자의  그러한 성격의 현실(現實)을  있는 그대로 
       받아들여야 한다는 말인가요?"
         금몽추는 생각하기가 어렵다는 듯이 고개를 설레설레 내저으면서
       도 말을 계속했다.
         "남자의 사랑이 외곬으로 깊어질 수 있는  반면에 여자의 사랑은 
       두루 넓어질 수 있다는 특성이 있소. 만일 남자의 사랑이  작은 것
       이라면 그것은 그만큼 깊지 않은  것이라고 할 수가 있고,  여자의 
       사랑이 미미(微微)한 것이라면 그것은 그만큼 넓지  않다는 뜻으로 
       해석할 수가 있소. 물론 세상(世上)의 일이란 그렇게  둘로 나누어
       서 생각할 수가 없는 것이니,  이를테면 그렇게 말할 수도  있다는 
       것이오."
         당화는 다소 기이(奇異)한 눈빛으로 그를 주시(注視)하다가 짐짓 
       길게 한숨을 내쉬며 말을 받았다.
         "말하자면 남자(男子)같은 여자들도 있고 여자같은  남자들도 있
       으며, 그 사이의 어중간한 성격을 지닌 남녀(男女)들도  있을 수가 
       있다는 말이로군요? 하지만 일단 사람이 남자와 여자로  태어난 이
       상은 대개는 그러한 특성속에 묶이게 되는 법이죠. 일리가 있는 말
       이예요. 그러나 그와 같은  얘기가 기루(妓樓)의 여인과  요조숙녀
       (窈窕淑女)와의 차이에 무슨 영향을 준다는 거죠?"
         금몽추는 입을 크게 벌리고 두 팔을 높이 쳐들어 다시  한 번 늘
       어지게 하품을 해대며 말했다.
         "여자의 사랑이 그저 하룻밤의 작위적(作爲的)인 것에 불과한 것
       이라면, 그것은 여러 가지 다른 현실적(現實的)인 문제들에 비하면 
       지극히 작은 것이고 또한 그것으로 인해 다른 것들을 희생(犧牲)할 
       만한 가치가 거의 없을 것이오. 그러나 만일 여자의 사랑이 현실적
       인 문제들을 모두 뒤덮을 정도로 아주 넓은 것이라면, 그녀는 다른 
       무엇보다도 사랑이 소중(所重)하다고 생각할 것이며 그  사랑을 위
       해서라면 그 모든 것들을 다 버릴 각오가 되어 있을  것이오. 남자
       의 사랑처럼 여자의 사랑도 이와 같이 그 차이가 있는  것이며, 기
       루의 여인과 요조숙녀를 함께  묶어서 일방적으로 말할 수는  없는 
       일이오."
         당화는 문득 안색이 붉어지더니 다소 화가 난  어조로 소리쳐 말
       했다.
         "당신은 감히 나를  기루(妓樓)의 여인(女人)과  같다고 매도(罵
       倒)하고 있는 것인가요? 게다가 당신은 조금전에 한 말들을 책임질 
       수 있나요?"
         금몽추는 이에 다소 당황스러워진 듯 짐짓 두  손을 들어 앞으로 
       마구 내젓더니 웃으며 대꾸했다.
         "실수했소. 내가 실수했소. 하하하, 기루의 여인에 대해 말한 것
       은 그저 한 가지 예를 들어 보았을 뿐이오. 사실  기루의 여인이라
       고 해도 마음에 드는 한 남자를 만나 요조숙녀보다도  더욱 절실한 
       사랑을 나눌 수도 있는 일이 아니겠소? 무릇 세상의 일이라는 것은 
       생각하여 분별(分別)할 수 있는 것이 아니오. 실로  말로는 표현할 
       수 없는 것이오."
         당화는 붉어진 얼굴로 잠시 그를 바라보다가 몸을 벌떡 일으켜서 
       침상쪽으로 걸어가며 말했다.
         "좋아요. 그렇다면 나도 이제부터 그와 같은 절실한 사랑을 하도
       록 하겠어요. 만일 당신이 나를 형편없는 여자라고  생각하지만 않
       는다면 그래도 어느 정도는 나를 사랑해 주겠죠?"
         금몽추는 그녀가 침상위에 걸터앉으며 신발을 벗는  것을 바라보
       다가, 문득 무슨 생각이 들었는지 안색이 다소 변하며 말했다.
         "나는 이미 다른 여자(女子)가 있는 사람이오. 만일 내가 낭자의 
       처지에 있다면 차라리 다른 이득을 취하려고 할 것이오."
         당화는 침상위로 올라가 드러누워 몇 번 뒹굴어  본 다음에 몸을 
       일으켜 앉으며 말했다.
         "나더러 다른 이득을 취하라고요? 당신에게 그렇게도  다양한 능
       력(能力)이 있다는 말인가요? 하지만  호호, 나는 역시 이런  것이 
       마음에 들어요. 이미 말했듯이 나는 당신의 사랑을 받고 싶어요."
         금몽추는 다시 말했다.
         "사천당문의 암기수법(暗器手法)중에서 많이  알려져 있는  것은 
       만천화우(滿天花雨)나 천녀산화(天女散花) 등이지만, 그러나  사실 
       가장 뛰어난 것은 만류귀종(萬流歸宗)이라는 것이오. 그것은  이른
       바 제갈세가의 소리비도(小莉飛刀)와 마찬가지로 대홍락(大紅落)의 
       경지에 있는 수법인데, 그것이 아직 이름조차 별로  알려지지 않은 
       것은 그것을 터득한 사람이 거의 없기 때문이오.  하지만 그렇다고 
       해서 완전히 실전(失傳)된 것도 아니오. 사천당문의  가주(家主)는 
       대대로 이 수법에 대해서 알고 있을 것이오."
         당화는 약간 놀라는 듯 멈칫해 하다가 두 눈을 가볍게 빛내며 고
       혹적으로 웃었다.
         "당신은 놀랍게도 우리 가문(家門)의 비밀(秘密)스러운  일에 대
       해서도 잘 알고 있군요. 과연 당신은 다양한 재주가 있는 모양이예
       요."
         금몽추는 손을 들어 찻잔을 향해 가볍게 지풍(指風)을 날리며 말
       을 계속했다.
         "낭자가 현재 연마(練磨)하는 도반삼양귀원공(導反三陽歸元功)은 
       여인에게는 별로 적합하지  않은 내공심법(內功心法)이오.  그것은 
       사천당문이 대대로 남자 위주의 무학(武學)을 중시(重視)했기 때문
       이오. 하지만 설령 그렇다고 해도 이 내공심법을  약간 변화(變化)
       시키면 여인에게도 역시 훌륭한 무학이 될 수가 있소.  자, 낭자의 
       삼양지(三陽指)와 이것이 어떻게 다른지 잘 보시오."
         찻잔은 처음에는 별로 이상이 없는 듯했으나 금몽추가 연달아 지
       풍을 날림에 따라 마치 그림을 그리는 듯 미세(微細)한  선들이 생
       겨나고, 그것이 어떤 모양을 만들어 가기 시작했다.
         사천당문의 삼양지는 양강(陽剛)의 패도적인  위력(威力)이 있는 
       것으로 지풍을 발출하면 찻잔이 깨지든지 구멍이 뚫리는 것이 예사
       이며, 설령 경지가 높아진다고  해도 이렇게 섬세(纖細)하고  물이 
       흐르는 것 같기는 어려운 것이다.
         당화는 자신도 모르게 눈을 크게  뜨고 그 광경을 좀  더 자세히 
       보려다가, 이내 시선을 거두고 나직하게 한숨을 내쉬며 말했다.
         "당신이 저를 사랑해 주기만 하면 그와 같은 것들은 나중에 얼마
       든지 배울 수가 있게 되겠죠.  그러니 당신도 그렇게 앉아만  있지 
       말고 어서 이쪽으로 오도록 하세요. 저의 이 절실한 사랑이 느껴지
       지 않나요?"
         그녀는 금몽추를 향해  한없이 애교스런  미소(微笑)를 보내면서 
       느릿하게 겉옷을 벗기 시작했다.
         그 때 느닷없이 밖에서 거칠은 인기척과 함께  방문이 벌컥 열리
       더니 누군가가 안으로 들어섰고, 금몽추의 앞에 놓여  있던 찻잔이 
       퍽, 하고 산산조각으로 깨져 버리고 말았다.
         "금공자! 당신이 다행히도 여기에 있었구려. 아......? 미안하게 
       되었소. 하지만 나는 너무나도 다급한 마음에 그만, 실수를 저지르
       고 말았구려. 미안하오."
         당화는 누군가가 들어오자 얼른 벗어 놓았던 겉옷을 들어 자신의 
       몸을 가리며 크게 당황스러운 표정을 지었다.
         지금 안으로 들어온  사람은 뜻밖에도  섬전룡(閃電龍) 남궁장천
       (南宮長天)이었다.
         남궁장천은 금몽추와 당화를 번갈아 바라보며 무슨  이상한 일을 
       상상하는 듯이 괴이쩍은 표정을 지으면서도, 금몽추를 향해 어색하
       게 웃고 있었다.
         금몽추는 가볍게 탄식하고 난 뒤에 느릿하게 몸을 일으키며 남궁
       장천을 향해 말했다.
         "무슨 일이시오, 남궁소협?"
         
         
         
         ******여기까지가 본 작품(作品) '곤륜삼성(崑崙三聖)'의 제 3권
       입니다. 권제목은 '이겨놓고 나서 승부(勝負)한다.'입니다. 
         다음은 책의 뒷면에 넣을 광고문안입니다.
         
         검을 휘둘러...... 검을  휘둘러 구름을 벤다.  구름은 무지개가 
       되었구나! 그럼 여기에 이렇게  누워 소변이라도 보자. 어이쿠  이
       거, 정말로 놀라운 일이로구나!  본래는 소변을 보려고 했는데  그
       만...... 그만 실수를 하게  되고 말았구나. 으흐흐! 그대도  어서 
       이 쪽으로 와서 앉도록 하게. 앉아서 함께...... 함께 즐기도록 하
       세. 뭐 나의 이 작품(作品)이 마음에 들 지 않는다고?  흐으흥, 그
       렇다면 그대는 좀 더 멀리 물러서서...... 구름을  보게. 구름으로 
       검을 벤다. 구름으로 검을......? 아니지. 이거 약간 실례했네! 그
       렇다고 그렇게 두 손으로 눈을 가리고 울 지 말게. 안 그런  척 해
       도 내가 이미 다 알고  있으니까 말이네, 하! 하!  하!...... 검을 
       휘둘러 구름을 베었다고는 하지만 자네는 도대체  무엇을 베었다는 
       말인가? 혹시 지금 들고 있는 그것은 자네의 신발이  아닌가? 정말 
       미안한 일이군! 대체 자네는 어째서  그 신발을 아직도 들고  있는 
       것인가?...... 두둥, 둥둥둥! 북을  울리세! 북을 울리세!  여기에 
       한 무더기의 사람들이 검을 휘둘러 신발을 베고  있네...... <본문
       (本文) 중에서>
         
                                                   -백상(白象).******
         
         
         
         
           제37장(第三十七章). 공포(恐怖)의 살인마(殺人魔).
         
         
         
         
         
         
         
         남궁장천은 말을 꺼내기 어려운 듯 약간  머뭇거리다가, 이내 길
       게 한숨을 내쉬며 몹시 초조한 표정으로 말했다.
         "사실은, 금공자의 도움을 또 부탁할 수밖에  없게 되었소. 나의 
       누이가...... 지금 위태로운 상황(狀況)에 있소. 그러니, 미안하지
       만 지금 즉시 나와 함께 가 주었으면 좋겠소."
         "당신의 누이라면? 그럼,  옥관음(玉觀音) 남궁가기(南宮家琪)를 
       말하는 것이오?"
         남궁장천은 지나치게 초조(焦燥)해서인지 두 손을 계속  앞에 두
       고 비벼대면서 즉시 대답했다.
         "그렇소. 사실 나의 누이이지만 그녀는 나와는  근본적으로 다른 
       자질(資質)을 가지고 태어나서, 솔직히 내가 그녀의 오라비라는 말
       을 할 수가 없을 지경이오."
         "그녀는 무공(武功)이 높고 또한 사려(思慮)가 깊어서, 웬만해서
       는 그다지 위태로운 일이 생기지 않을 텐데 무슨 일이오?"
         남궁장천은 다소 미안한 듯 반쯤 고개를 숙인  채로 어물어물 대
       답했다.
         "본래 어젯밤에 그녀는  당신이 가르쳐준  해독요결(解毒要訣)을 
       운공(運功)하고 독을 치료(治療)했었어야만  했소. 하지만  그녀는 
       그렇게 하지 않아서 그만...... 얼마전에 다시 한 명의  상대를 만
       났는데, 그 자는 청조각(淸朝閣)에서 온 사람으로 무공(武功)이 고
       강한 편이었소."
         청조각이라면 바로 해외팔세(海外八勢)의 하나이며  이른바 지하
       무림(地下武林)의 거대한 조직체라고 할 수가 있는데, 그들 특유의 
       고도의 살인무예(殺人武藝)는 나름대로 무학(武學)상의  정통성(正
       統性)마저 가지고 있다고들  하며, 역시 세력도  공포림(恐怖林)에 
       비해 조금도 못하지 않다고 한다.
         금몽추는 약간 안색이 변하여 눈살을 찌푸리다가 말했다.
         "그럼 그녀는 해독(解毒)을 하지 않은 상태에서  적을 만나 싸우
       다가, 중독(中毒)이 더욱 깊어져서 이제는 손을 쓸 수가 없게 되었
       다는 말이오?"
         남궁장천은 얼른 고개를 끄덕였다.
         "바로 그렇소. 만일 그렇지 않았다면 내가  무엇 때문에..... 감
       히 이 곳을 찾아올 수는  없었을 것이오. 하지만 나는  누이동생을 
       사랑하기에 앞서 존경하기에, 그녀를 치료(治療)해줄 수 있는 사람
       이 당신뿐인 것을 알고  모든 것을 감수(甘受)하고서 이렇게  찾아 
       온 것이오."
         당화는 급히 겉옷을 걸치고 신발을 신고 있었다.
         금몽추는 문득 그녀를 한 번 돌아 본 다음에 남궁장천을 향해 다
       시 말했다.
         "그럼 그녀는 지금 어디에 있소?"
         "지금 곧 나를 따라 오면 되오."
         
         남궁장천이 금몽추를 데려간  곳이, 아까 당화가  그를 데려갔던 
       장소와 같은 곳이라는 것은  실로 이상하리만큼 공교롭다고 할  수 
       있을 것이다.
         하지만 금몽추는 당화의 표정이 마치 살얼음을 한겹  두른 듯 냉
       랭해져 있는 것과, 주위의 달라진 상황들을 보고 이것이 어딘가 단
       지 우연인 것만은 아닌 것 같다는 생각이 들었다.
         아까 이 곳은 비록 천뢰구가 폭발(爆發)하기는 했어도 그다지 눈
       에 들어올 정도로 많이 파손된 것은 아니었다.
         그러나 지금은 이 일대가 마치 강력한 태풍(颱風)이  한 차례 휩
       쓸고 지나간 것처럼 초토화로 변해 있었으며  무수한 시신(屍身)들
       이 곳곳에 뒹굴고 있어서, 그야말로 피비릿내가  진동하고 참혹(慘
       酷)하기 이를데 없는 광경이 되어 있었다.
         금몽추는 모르긴 몰라도 대단히 흉험(凶險)한 격전(激戰)이 벌어
       졌을 것이라고 짐작하며 우선  남궁가기를 찾아 보았는데,  그녀는 
       보이지 않고 뜻밖에도 아까 헤어졌던 공심이 제갈강(諸葛江), 팽무
       위 등과 함께 다소 무겁고 싸늘한 기색(氣色)을 하고 서서 그를 기
       다리고 있었다.
         "그 남궁낭자(南宮娘子)는 어디에 있소?"
         금몽추의 질문에, 남궁장천은  한 쪽으로 물러나  오히려 이제는 
       아무런 볼일도 없다는 듯한 태도를 지어 보이며 대꾸했다.
         "당신은 과연 듣던대로 인면수심(人面獸心)이로군. 그래, 사람들
       을 해치고 당소저를 건드리려고 한 것도 부족해서 감히  내 누이동
       생까지 찾아서 뭘 어쩌겠다는 말인가?"
         금몽추는 다소 어리둥절해 하다가, 마치 자신의 귀를 의심(疑心)
       하는 듯 웃으며 말을 받았다.
         "그게 무슨 말이오? 나는 당신이 남궁낭자를  치료(治療)해 달라
       고 해서 이렇게 일부러 이 곳까지 따라온 것이 아니오?"
         남궁장천은 그의 말에는 대답하지 않고, 대신  팽무위를 향해 입
       을 열어 비웃듯이 말했다.
         "팽형, 세상에 아무리 의원(醫員)이 없다고 해도 내가 이와 같은 
       천하(天下)의 흉마(兇魔)에게 내 누이동생을 치료해 달라고 부탁을 
       하겠소? 안 그렇소, 팽형?"
         팽무위는 무거운 기색(氣色)으로 주위를 둘러 본 다음에 살기(殺
       氣)가 어린 시선(視線)으로 금몽추를 노려 보며 입을 열었다.
         "남궁형이 그렇게 말했다면 그것은 오직  당소저가 위험(危險)에 
       처해 있었기 때문에 하는 수 없이 수단을 부린 것일  것이오. 하지
       만 저와 같은 자에게 있어서 굳이 강호(江湖)의 도의(道義)를 따질 
       필요는 없는 것 같소."
         금몽추는 어느새 그들이 신속하게 움직여서 자신을  둥글게 에워
       싸는 것을 보며, 더욱 의아해 진 듯이 말했다.
         "아니, 당낭자가 위험에 처해 있었다니 그게  무슨 소리요? 아까
       부터 당낭자가 무슨 오해(誤解)를 하고 나와 결투(決鬪)를  벌이자
       고 하기에 이리저리 따라 다니다가 나중에는 그냥 그  방에 들어가 
       있게 되었던 것이오. 하하, 물론 말로 하자면 다소  이상하기는 하
       지만 우연히 상황(狀況)이 그렇게 되었으니 다들 이해해 주기를 바
       라오. 게다가 내가 무슨 사람들을 해쳤다니...... 이는  무슨 소리
       인지 모르겠소. 안 그렇소, 당낭자?"
         당화는 여전히 무표정하고 차가운 기색(氣色)을 하고  있다가 이
       윽고 입을 열었다.
         "그가 나와 무슨 일이 없었던 것은 사실이예요.  그는 나의 몸을 
       건드리지 못했어요. 하지만 그가 이렇게 시치미를 떼고  둘러댈 줄
       이야......, 아마도 그는 정신(精神)이 이상하게 되어 그간의 사정
       을 스스로 저지르고도 모르는 것  같으니 내가 가르쳐 줘야  할 것 
       같군요."
         금몽추는 더욱 어이가 없는 듯 고개를 갸웃거리다가 문득 담담한 
       표정이 되어 당화를 바라보며 말했다.
         "당낭자, 내가 무슨 짓을 했다는 것이오?"
         당화는 슬쩍 그의 시선(視線)을 피하고 역시 싸늘한 기색으로 말
       을 이었다.
         "나는 그래도 당신이 개과천선(改過遷善)을 할 수 있는 사람이라
       고 여겨서 오늘 만나 이야기를  하려고 했죠. 왜냐하면 여러  가지 
       일들로 볼 때 당신에게 그러한 양심(良心)이 있을 것이라고 생각했
       던 거죠. 하지만 당신은 오히려  나를 이런 곳으로 데려와서  겁탈
       (劫奪)을 하려고 했고, 그것이 뜻대로 되지 않자 마치 정신이 이상
       해진 사람처럼 마구 돌아다니며 사람들을 죽이고 이 지경으로 만들
       어 놓았죠. 나는 하는 수 없이 무고한 사람들의 목숨을  살리기 위
       해 당신을 그 객실(客室)로 가도록 유인(誘引)한 다음에 시간을 끌
       며 구원(救援)의 손길을 기다렸던 거예요. 하지만 만일  아까 남궁
       소협이 나타나지 않았다면 나는 하마터면 오늘 수십 년간  고이 간
       직해온 순결을...... 잃게 되었을 지도 몰라요."
         그녀는 거의 막힘없이 말을 했는데, 나중에 순결(純潔) 운운하는 
       말을 할 때는 깊은 탄식이 배어 있어서 실로 듣는 이의  가슴을 저
       미게 하는 것 같았다.
         남궁장천은 그녀를 향해 포권하며 말을 받았다.
         "당소저가 협의심(俠義心)을 발휘하여 그와 같이  자신의 몸까지 
       희생(犧牲)하려고 한 것은 우리 명문정파(名門正派)의  사람들로서
       는 마땅히 본받아야할 행동이었소. 만일 당소저가 오늘의  일로 설
       령 몸을 망치게 되었더라도 감히 누구도 그 일을 비웃지 못했을 것
       이오. 게다가 당소저는 저  인면수심의 자에게 수모를  당하면서도 
       곳곳에 표시를 해 놓아서 우리로  하여금 저 자를 잡을  수 있도록 
       하였으니, 그 지혜(智慧)는 그야말로 찬탄을 금할 수 없는 것이 될 
       것이오."
         금몽추는 기실 아까부터 당화에게 또 다른 어떤 음모(陰謀)가 있
       을 것이라고 어느 정도는  예상(豫想)하고 있었기 때문에,  이제는 
       오히려 놀라지 않고 계속 담담히 웃으며 질문했다.
         "당신들은 지금 단정적으로  내가 이렇게 만들었다고  말을 하고 
       있는데, 과연 그럴만한 뚜렷한 증거(證據)가 있소?"
         남궁장천은 비로소 두 눈에 가득 살기(殺氣)를  떠올리며 소리치
       듯 말했다.
         "네놈은 아직도 감히 발뺌을 하겠다는 말이냐? 그럼  이 곳에 당
       소저의 구명암기(救命暗器)인 천뢰구(天雷球)의 흔적이 있는  것은 
       무엇으로 해명하겠느냐? 너는 그녀가  쓸데없이 이런 곳으로  와서 
       암기를 던져 버렸다고 생각하느냐?"
         형편없이 무너진 이 폐허(廢墟)의 잔해속에 아까  금몽추의 환자
       가 되었던 그 사람의 시신(屍身)이 다른 시신들과 함께  놓여져 있
       었다.
         금몽추는 가볍게 미소하며 대꾸했다.
         "사실대로 말하자면 그녀는 나를 이곳으로 유인(誘引)해서 저 사
       람을 치료하게 한 다음에 은밀(隱密)히 천뢰구로써  나를 해치려고 
       한 것이오. 그녀는 이후 그것이 실패하자 다른 방법으로 나를 상대
       하려고 한 것이고, 그리하여 우리는 아까 한 방에 있게  되었던 것
       이오."
         "그렇다면 그녀가 너를 죽이려고 하면서 왜 쓸데없이 도와달라는 
       표시를 남겼겠느냐? 그리고 여기에 있는 이 많은 희생자(犧牲者)들
       은 누가 한 짓이라는 말이냐?"
         말과 함께 남궁장천은 더  이상 참을 수가 없다는  듯이 장검(長
       劍)을 뽑아 들고 금몽추를 향해 공격해 들어왔다.
         남궁장천의 이 수법은 이미 일전에도 본적이  있는 섬전십삼검뢰
       (閃電十三劍雷)로, 그는 이 검법을 거의 십이성(十二成)으로  펼쳤
       기 때문에 삽시간에 금몽추의 전신이 그  삼엄한 뇌검기(雷劍氣)의 
       막(幕)에 뒤덮이며 난도질되는 것만 같았다.
         하지만 다음 순간 거짓말처럼 그 천라지망(天羅之網)과도 같았던 
       뇌검기의 막이 사라지고, 이상하게도  어느새 금몽추는 한  손으로 
       남궁장천의 맥문(脈門)을 잡고 있었다.
         조금전의 그러한 광경은 팽무위  등은 거의 알아볼  수도 없었으
       나, 제갈강과 공심은 금몽추가 그저 가볍게 손을  내밀어 그야말로 
       기이(奇異)한 움직임으로 상대의 검초(劍招)를 무력화시키고  맥문
       을 제압했다는 것을 알 수 있었다.
         그것은 어찌 보면 마치 남궁장천이 겉으로는  공격(攻擊)하는 척
       하면서 일부러 손을 내밀어 잡혀 준 것과도 흡사해  보이는 광경이
       었다.
         남궁장천은 이내 안색(顔色)이 창백하게 변했으며,  주위의 다른 
       사람들도 그가 인질이 될 수 있다는 사실 때문에 다소 흠칫한 표정
       들을 지었다.
         금몽추는 여전히 담담하고 태연한 기색(氣色)으로 남궁장천을 바
       라보며 말했다.
         "나는 당신의 무공(武功)을 완전히 폐지시키고 평생토록 불구(不
       具)로 살아가게 만들 수도 있소. 나는 이미  무림(武林)의 공적(公
       敵)으로 낙인이 찍힌 사람이니, 사실 이 몇가지의 죄목(罪目)이 더
       해진다고 해도 상관은 없겠지. 하지만 만일 당신이  그야말로 남자
       답게 솔직한 말을 해준다면 나는 당신을 조금도 해치지  않고 돌려
       보내겠소."
         남궁장천은 안색(顔色)이 시퍼렇게  변해서 조금도  굴하지 않고 
       소리쳤다.
         "나는 네놈이 나를 그렇게 만든다고 해도 상관이  없다. 내가 설
       령 이대로 죽는다고 해도 다른 사람들이 반드시 너를 죽이고 말 테
       니까. 게다가 나는 너와 같은 인면수심(人面獸心)에게 단 한마디의 
       말도 하지 않겠다."
         금몽추는 문득 가볍게 웃으며 말했다.
         "당신은 과연 뼈대가 있는  남자임에는 틀림이 없군.  내가 만약 
       당신이 말하는 인면수심이라면 모든 것을 염두에 두지 않고 그야말
       로 당신부터 해치운 다음에  최후(最後)의 발악을 할 지도  모르는 
       일이오. 게다가 나는 이미 무림의 공적이 되어 있는 상황이니 앞으
       로 감히 무사(無事)할 수 있다고 장담할 수가 있겠소? 그런데 당신
       은...... 조금은 아까운 생각이 드는군."
         남궁장천은 금몽추가 그와 같이 말을 길게  늘어놓자, 다소 어리
       둥절해 하다가 소리쳤다.
         "내가...... 뭐가 아깝다는 말이냐?"
         "당신은 명문세가(名門世家)의 후손(後孫)으로서  본래는 남들보
       다 자질(資質)도 우수하고 전도가 유망한 사람이었소. 하지만 다소 
       성격이 급한 데다가, 당신의  누이동생이 너무나도 뛰어난  자질을 
       가지고 있었기 때문에  자신은 항상 열등감(劣等感)에  시달려야만 
       했소. 만일 당신이 자신의 누이동생을 진심(眞心)으로 아끼지 않았
       다면 당신은 스스로 견딜 수가 없었겠지만, 그러나 당신은 그 가운
       데에서도 오히려 누이동생을 위하는 마음에 그녀를 빛내기 위해 더
       욱 조급한 듯 행동(行動)을 하고 방탕(放蕩)한 모습을 보이기도 했
       소. 그래서 이러한 상황(狀況)에  이르게 되었지만 당신은  스스로 
       이미 죽어도 상관이 없다고 생각하고 있소. 그것은 이번의 일로 당
       신은 최소한 자신의 가문(家門)을 위해서 한 가지 일을  했다고 생
       각하기 때문이오."
         남궁장천은 이내 뭐라고 말을  하려고 하다가 그만  입을 다물고 
       묵묵했다.
         금몽추는 그를 주시하며 느릿하게 말을 계속했다.
         "물론 당신의 생각처럼 정말로 당신이 유망하지 못하다면 이대로 
       죽어도 유감(遺憾)은 없을 지도 모르오. 하지만 내가  보기에 당신
       은 이미 자신의 조급한 성격을 모두 고쳤을 뿐만 아니라 오히려 다
       른 누구보다도 차분한 마음가짐으로 변해있소. 당신은 본래 일부러 
       무공수련(武功修練)을 게을리 하였음에도 불구하고 지금과 같은 경
       지(境地)에 이르러 있소. 이제 당신은 마음의 평정(平靜)을 이루었
       는데 거기에 그와 같은 자질로 정말로 노력(努力)한다면, 그야말로 
       눈에 띄는 성취(成就)를 이룰 수가 있을 것이고 남궁세가는 계속해
       서 그 명성(名聲)을 누릴 수가 있게 될 것이오. 당신은  사실 남궁
       세가가 배출한 아주 뛰어난 인재(人才)들중의 한  사람이기 때문이
       오. 그런데 당신은 지금 인생(人生)을 포기하려고 하다니,  그것은 
       너무나도 아까운 일이 아니오?...... 그러지 말고 솔직히  말해 보
       는 것이 어떻겠소?"
         남궁장천은 그가 하는 말을 묵묵히 듣고  있다가, 이윽고 눈살을 
       찌푸리며 말했다.
         "나는 더 할 말도 없다.  네놈은 나더러 무슨 말을  하라는 것이
       냐?"
         금몽추는 약간 정색(正色)을 하더니 말했다.
         "내가 이 곳에 있다가 당낭자와 함께  객점(客店)으로 가서 당신
       이 찾아오기까지, 그 시간(時間)은 별로 길지 않았는데  당신은 대
       체 어떻게 그와 같은 사실을  그렇게 빨리 알아차리고 손을  쓸 수 
       있었던 것이오?"
         남궁장천은 잠시 생각에 잠긴 듯하다가 말했다.
         "나는 물론 가장 먼저 당소저의 표시(標示)를  발견하고 이 곳을 
       목격한 다음에, 곧장 네가 있을  만한 장소로 달려가 그녀를  구한 
       것이다."
         금몽추는 고개를 끄덕이며 담담히 말했다.
         "물론 당신은 가장 먼저 발견(發見)하였으니 당연히 가장 빠르게 
       움직이게 되었겠지. 하지만 실상은 그게 아닐 것이오. 당신이 제아
       무리 신속하게 움직였다고 해도 역시 이 많은 사람들을  불러 모을 
       시간은 없었을 것이오. 혹시 당신은 혼자 다닌 것이  아니라, 다른 
       누구와 함께 다니다가 그 사람에게 사람들을 부르라고 한  다음 자
       신은 내가 있는 쪽으로 달려 온 것이 아니오?"
         남궁장천은 무의식적(無意識的)으로 한 사람을 힐끗 바라본 다음
       에 고개를 천천히 내저었다.
         "그게 무슨 상관이냐? 우리는 가장 효과적인 방법을 사용하여 함
       께 손을 썼던 것이다."
         팽무위는 점차로 안색(顔色)이 변하여 뭔가 깊이  생각을 굴리고 
       있다가, 문득 남궁장천이 자신을 돌아보자 이내 나서서 소리쳤다.
         "그렇다. 우리는 마침 함께 있었기 때문이 이와  같은 사태를 미
       연에 방지할 수가 있었던 것이다. 자, 여러분! 이런 인면수심의 희
       대(稀代)의 살인마(殺人魔)가 쓸데없는 소리를 지껄이도록 그냥 놔
       둘 필요가 있겠소?"
         물론 주위의 사람들은 그런  금몽추의 구구한 얘기를  듣고 싶은 
       것이 아니었지만, 그러나 남궁장천이  그에게 잡혀 있는  상황이니 
       감히 쉽게 나서기가 곤란했던 것이다.
         금몽추는 일순 팽무위를 바라보더니 말했다.
         "나는 아직 궁금한 것이 하나 있소. 당신들은  비록 당낭자의 표
       시를 보고서 움직였다고는 하지만, 그러나 내가 이  사람들을 해쳤
       다는 것은 오로지 당낭자의 증언(證言)에 의한 것일  텐데, 당신들
       은 어떻게 그녀를 만나보지도 않고 미리부터 내가 이  사람들을 죽
       였을 것이라고 짐작하고 있었던 것이오?"
         팽무위는 그 말에 음침(陰沈)하게 웃더니 득의(得意)한 표정으로 
       대꾸했다.
         "물론 거기에는 당연히 이유(理由)가 있다. 우리가  단지 이러한 
       것만 보고 추측했을 것 같으냐? 이미 너에 대한 소문이  퍼져 있는 
       상황이기 때문에 이와 같은  광경을 보고 우리도 그렇게  생각하고 
       대비(對備)를 한 것이다."
         금몽추는 약간 의아한 표정을 짓다가 다시 말했다.
         "하북팽가에는 파갑추(破甲錘)라는 권법(拳法)이 있소. 하북팽가
       는 도법과 장법(掌法)을 중요시하기 때문에 그 권법은 별로 알려지
       지 않았으나, 혼원벽력신공(混元霹靂神功)으로 펼치게 되면 그야말
       로 강력한 위력의 권공(拳功)이 되는 것이오. 그런데 과거에 한 사
       람이 혼원벽력신공을 연마(練磨)한 상태에서  건곤미허신공(乾坤彌
       虛神功)을 배우다가 무심코 파갑추의 권법을 펼쳐  보았는데, 그야
       말로 무시무시한 위력이 나타나는  것을 발견하게 되었소.  그것은 
       이상하게도 파갑추라는 권공(拳功)은 건곤미허신공의 내공(內功)을 
       운기(運氣)한 상태에서 혼원벽력신공의 요결(要訣)을 펼쳐야만  비
       로소 막대한 위력을 발휘하게 되는 것이기 때문이오.  그러나 그와 
       같은 무공(武功)은 근본적(根本的)으로 많은 결함이 생길 수가  있
       고, 또한 그 두가지의 내공을  함께 연마해야 하는 데다가  나중에 
       그 파갑추의 위력(威力)을 발견한 사람이 주화입마(走火入魔)에 걸
       려 미쳐서 죽어 버렸기 때문에 그것은 다시 나타나지 않고 묻혀 버
       리고 말았소. 당신은 이 얘기를 알고 있소?"
         팽무위는 다소 음산(陰散)하게 웃으며 대꾸했다.
         "나는 물론 알고 있다.  너는 내가 그  파갑추의 공력(功力)으로 
       이 많은 사람들을 죽였을 것이라고 생각하느냐? 흐흐흐, 하지만 내
       가 무엇 때문에 쓸데없이 그와 같은 무공(武功)을 펼쳐서  이 많은 
       사람들을 해치겠느냐?"
         금몽추는 담담한 어조로 말을 계속 이었다.
         "비록 파갑추의 무공이 세상사람들에게 잊혀지기는 했지만, 하북
       팽가(河北彭家)에서는 그 무시무시한 위력의 무공이 사라지는 것이 
       아쉬워서 항상 그 결점을 보완하려고 은근히 애를  써왔소. 그리하
       여 최근에 그 방법을 발견하게 되었는데, 그것은  뜻밖에도 사천당
       문(四川唐門)의 만류귀원신공(萬流歸元神功)을 함께  연마(練磨)하
       거나, 혹은 최소한 그것을 연마한 사람이 연공(練功)을 할 때 마지
       막 단계에서 옆에서 직접적인 도움을 주어야만 된다는  것이오. 그 
       직접적인 도움이란 두 사람이 함께 살을 맞대고 내공(內功)을 운용
       (運用)하는 것이오. 하지만 그럴 경우에는 역시 몇  가지의 결함들
       이 남아서, 파갑추를 완성(完成)한 사람은 최초에는 사람의 피냄새
       를 맡아야만 하며 미친 듯이 발광(發狂)을 해야만  한다는 것이오. 
       그것은 이 파갑추의 공력이 체내의 공력을  주로 역행(逆行)시키면
       서 잠력(潛力)을 최대한으로 순식간에 증폭시키는 민감(敏感)한 것
       이기 때문에 그렇소.  만류귀원신공은 내공이라기 보다는  암기(暗
       器)를 사용하기 위해 사천당문에서는 대부분 배우는 것이므로 당낭
       자도 물론 배웠을 것이고, 나는 그 파갑추라는  공력(功力)이 매우 
       위험(危險)하다고 생각하고 있었는데  그것을 당신이 배웠을  줄은 
       미처 몰랐소."
         팽무위는 여전히 음산하게 웃고 있다가 차갑게 말을 받았다.
         "나는 네놈이 인면수심일 뿐만  아니라, 그와 같은  달변일 줄은 
       미처 몰랐다. 하지만 이제 결정적(決定的)인 증거가 드러나면 네놈
       도 더 이상 말을 할 수가 없을 것이다."
         말과 함께 그가 손짓을 하자 폐허(廢墟)가 된 장내(場內)에 느닷
       없이 서너 명의 사람들이  나타났는데, 그들은 하나같이  금몽추를 
       노려보더니 이렇게 소리치는 것이었다.
         "바로 저 사람이오! 저 자가 우리 마을을  엉망으로 만들고 사람
       들을 모두 죽였소."
         "저 악당(惡黨)을 죽여야 해요! 저 자는  우리 부모님을 살해(殺
       害)했을 뿐만 아니라 우리 누나도...... 우리 누나도  나쁜 방법으
       로 죽였어요."
         "그는 자기가 곤륜삼성(崑崙三聖) 금(金)아무개라고  했소. 정말
       로 그가 곤륜삼성이오? 어쨌든 저 살인마(殺人魔)가 어젯밤에 우리 
       장가촌(張家村)도 쑥밭으로 만들고 수십 명이나 죽였으니,  여러분
       은 모두 저 놈을 제거(除去)해 주시오. 당신들은 그를 없앨  수 있
       다고 하지 않았소?"
         중인(衆人)들 중의 누군가가 그 사람들에게 말했다.
         "당신들은 그의 용모(容貌)를  똑바로 보시오.  분명히 당신들이 
       본 것과 같은 사람이오?"
         그 사람들은 그 말에 다시 한 번 금몽추의 얼굴을 바라보더니 일
       제히 합창이라도 하듯이 소리쳤다.
         "틀림없소! 바로 저 자이오!"
         보아하니 눈앞에 새로 나타난 그 사람들은  원한(怨恨)으로 인해 
       상당히 흥분되어 있기는 해도,  모두 정신(精神)이 멀쩡해  보였고 
       결코 허튼 소리를 하고 있는 것 같지는 않았다.
         하지만 금몽추는 전혀 그러한  사실을 모르고 있는데  어째서 저 
       사람들은 그런 말들을 하고 있는 것일까?
         금몽추는 그만 여기에서 말문이 막히고 당혹(當惑)스러운 기분이 
       들어서 망연히 그들을 바라보다가, 문득 고개를 돌려  공심을 향해 
       말했다.
         "소화상, 나는 지금 분명히 두 눈으로 보고 또한 두 귀로 듣고도 
       무슨 말인지 잘 이해(理解)가 가지 않소. 당신이  내게 그럴듯하게 
       설명해 주지 않겠소?"
         공심은 다소 침중(沈重)한 표정을 하고 있다가,  이윽고 두 손을 
       모아 합장하며 대답했다.
         "아미타불, 간밤에 성밖의 마을들이 한 사람에 의해 끔찍한 피해
       를 당했소. 그런데 그 사람은 마을사람들에게  자신이 곤륜삼성(崑
       崙三聖) 누구라고 말을 했다는 것이오. 물론 소승(小僧)도  믿지는 
       않고 있었지만, 그러나...... 아미타불! 금공자께선  해명(解明)해 
       보시오."
         소문이야 믿을 바가 못되지만, 그러나 그 당한 사람들이 직접 와
       서 용모를 확인(確認)하고 틀림없다고들 하고 있으니  어찌 반박을 
       할 수가 있겠는가?
         '그래서 다들 나를 보고 희대(稀代)의  살인마(殺人魔)라고 했던 
       것이로군? 하하, 이거야 말로 전혀 생각지도 못한  일이로구나. 저
       들이 저렇게 확실히 증언(證言)하고 있으니, 혹시 내가  정말로 갑
       자기 정신(精神)이 이상해 져서 그런 짓을 저지르고 돌아다녔던 것
       이 아닐까......?'
         금몽추가 안색(顔色)이 굳어져서 그와 같은 생각을  굴리며 묵묵
       히 서있자, 팽무위가 음산하게 웃으며 다시 입을 열었다.
         "네가 실로 그와  같은 살인마이기에 우리는  일단 의심(疑心)을 
       하고 이와 같은 준비를 했던  것이다. 게다가 그러한 일들은  또한 
       저 당소저(唐小姐)에 의해 분명히  입증이 되었다. 자, 너는  이제 
       더 이상 할 말이 없느냐?"
         금몽추는 잠시 더 생각에 잠긴 듯한 표정으로  가만히 있다가 문
       득 팽무위를 향해 말했다.
         "당신이 저들을 데려온 것이오?"
         팽무위는 음침(陰沈)하게 웃으며 대꾸했다.
         "나는 네놈에 대한 소문이 들리기에 미리부터  준비를 했던 것이
       다."
         금몽추는 가볍게 웃으며 고개를 끄덕였다.
         "당신은 보기보다 매우 용의주도(用意周到)한 인물(人物)이로군. 
       하지만 어젯밤은 내가 기억(記憶)하기로는 매우 어두웠고, 또한 내
       가 그런 일을 벌였다면 당신들을 만난 이후였을 것이니 시간상으로
       도 더욱 용모(容貌)를 식별하기 어려웠을 것이오. 그런데  저 사람
       들은 대체 어떻게 그토록 분명하게 사람을 알아볼 수가  있는지 그
       것이 궁금하군."
         팽무위는 눈빛을 굴리다가 싸늘하게 웃으며 말했다.
         "설마하니 너는 감히 그들을 의심(疑心)하는 것이냐?"
         금몽추는 고개를 가로저으며 담담히 말했다.
         "아니오. 사실 어떤 일들은 칠흑같이 어두운  밤중이라도 알아볼 
       수가 있을 것이며, 또한 한 번 그렇게 기억(記憶)된 일들은  잘 잊
       혀지지 않는다는 것을 나도 알고 있소. 다만 내가 이해할  수 없는 
       것은 어째서 저 당낭자가 그것에 대한 얘기를 한 번도 하지 않았느
       냐는 것이오."
         팽무위는 크게 득의(得意)한 표정이 되어 말했다.
         "흐흐, 너는 그럼 자신의 모든 죄(罪)를 시인하겠다는 말이냐?"
         금몽추는 그 말에는 대꾸하지 않고, 문득  잡고 있던 남궁장천의 
       손을 놓아 주며 말했다.
         "당신은 그만 가시오."
         남궁장천은 설마하니 그가 이러한 상황(狀況)속에서 자신을 놓아
       줄 줄은 몰랐기 때문에, 다소 어리둥절해 져서 물러갈 생각은 하지 
       않고 말했다.
         "너는....., 너는 우리가 전혀 두렵지 않다는 말이냐?"
         금몽추는 가볍게 고소(苦笑)하며 대꾸했다.
         "나는 이미 무림(武林)의 공적(公敵)인데 이런  오명(汚名)을 하
       나 더 뒤집어 쓴다고 해서 달라질 것이 뭐가 있겠소?  게다가 사람
       이란 언젠가는 한 번 죽게 되는 것이오."
         남궁장천은 눈살을 찌푸리며 말했다.
         "네가 만일 이것이  억울하다고 생각한다면 너는  끝까지 자신의 
       결백을 증명(證明)하기 위해서 노력(努力)해야 할 것이다. 네가 만
       일 그 시간대(時間帶)의 너의 결백을 입증할 수 있는  사람을 데려
       온다면 사람들은 다시 한 번 생각해 보게 될 것이다."
         금몽추는 다소 못마땅한 기색(氣色)을 지어 보이며  차갑게 대꾸
       했다.
         "당신은 지나치게 남의 일에  신경을 쓰는군. 나는  이미 당신과 
       약속을 했으니 당신을 보내주는 것이고, 또한 내가  남을 해치기는 
       싫지만 나 역시 당신과 같은 사람의 손에 의해 죽기가 싫기 때문에 
       가라고 하는 것이오. 만일 당신이 계속해서 무모하게 나를 대적(對
       敵)하고자 한다면 나 역시 말리지는 않겠소."
         남궁장천은 다소 머뭇거리는 듯하다가 하는 수 없다는 듯이 뒤로 
       물러섰다.
         바로 그 때 한  줄기의 환각(幻覺)과도 같은  광채(光彩)가 믿을 
       수 없는 속도로 번뜩이다 사라졌다.
         제갈강이 드디어 손을 써서 그의 그  유명한 소리비도(小莉飛刀)
       를 발출한 것이다.
         소리비도의 가장 신비(神秘)한 점은 그것이 일단 발출(發出)되면 
       결코 빗나가지 않는다는 점이었다.
         게다가 지금 이 순간은 금몽추가 마악 남궁장천이 물러가는 것을 
       보고 고개를 돌리려던  중이라서, 그야말로  시기적(時機的)으로도 
       아주 적절했다.
         팽무위 등의 사람들은 이미 아까부터 제갈강의 그러한 한 수(手)
       를 은근히 기대(期待)하고 있었으며, 지금 소리비도가  발출되었다
       는 것을 감각적으로 느꼈을 때 이는 필시 성공했을  것이라고 생각
       하며 내심 쾌재(快哉)를 불렀다.
         하지만 신화(神話)도 무너질 때가 있고 또한  예감(豫感)도 빗나
       갈 때가 있는 것이다.
         사람들이 일제히 금몽추의 몸을 향해 시선을  집중(集中)했을 때
       는 이상하게도 금몽추는 여전히 그들을 향해 담담한 미소를 보내고 
       있었고, 그의 오른손에는 한 자루의 비수가 들려져 있었다.
         그의 오른손이 언제 위로 올라갔는지 그것도 알  수가 없는 일이
       었지만, 저 비수(匕首)는 제갈강이  조금 전에 발출했던  것일텐데 
       그것이 어째서 금몽추의 손안에 들어가 있는지  실로 기이(奇異)하
       기 짝이 없었다.
         팽팽하게 긴장되었던 장내(場內)의 분위기가 이상할 정도로 뒤숭
       숭하게 변해 버렸다.
         소리비도는 피하기도 어렵다는 것인데 그것을 손으로 잡아냈으니 
       이와 같은 현실(現實)은 도저히 믿을 수가 없을 뿐만 아니라, 흡사 
       낯도깨비를 대하고 있는 것과도 같이 느껴졌다.
         혹시 제갈강은 일부러 자신의 솜씨를 자랑하기  위해, 상대를 죽
       이지 않고 먼저 손안으로 날려 보내 일초(一招)를 양보한  것이 아
       닐까?
         금몽추는 잠시 미소(微笑)를 짓고 있다가 이윽고  느릿하게 오른
       손을 내려 들고 있던 비수를 땅바닥에 내던지며 말했다.
         "이것은 곡선적무학(曲線的武學)이라고 할 수 없고, 당신은 그저 
       곡선적내공(曲線的內功)에 의거하여 이 것을 펼칠 수가  있었던 것
       이오. 그렇지 않소?"
         제갈강은 마치 뭔가 귀신에라도 홀린 것 같은  표정을 하고 멍하
       니 서 있다가 거의 반사적으로 대꾸했다.
         "그렇소."
         금몽추는 다시 담담하게 말했다.
         "무학(武學)에 있어서 멀리 날려보내는 것은  거리상으로 볼때도 
       가까운 곳에서 검을 휘두르는 것보다 빠를 수가 없소. 당신은 그와 
       같은 이치(理致)를 알고 있었지만 마음이 교만(驕慢)함에 물들어서 
       잠시 그러한 사실을 잊고 있었던 것이오. 당신은 이제까지 무공(武
       功)이 낮은 사람만을 상대해 왔기 때문에  승승장구(乘勝長驅)했던 
       것인데, 만일 무공의 경지(境地)가 비슷한 사람만 만났어도 소리비
       도는 성공할 수가 없었을 것이오. 이 소리비도는 직선적(直線的)인 
       방법에 의해 한 방향으로 대홍락의 경지에 이른 것인데, 당신이 만
       약 곡선적무학(曲線的武學)의 대홍락(大紅落)의 경지에 오르게  되
       면 두루 통하여 그것이 그다지 특별한 것이 아니라는 것을 알게 될 
       것이오."
         대개 무공을 모르는 사람들끼리 상대방을 향해 돌을 던지거나 한
       다면, 상대는 어물거리다가 그것을 피하지 못하고 멍청하게 얻어맞
       는 경우가 많다.
         그것은 그 사람이 암기(暗器)라는 것에 대해 숙달하지 못하여 보
       고도 미처 대응하지 못하고  생각을 하려다가 피하지 못하게  되는 
       것이며, 게다가 그 사람의 전신기운이 하나로  융화관통(融和貫通)
       되지 않아서 마음대로 육신(肉身)이 움직여지지 않기 때문이다.
         더러 무공을 모르는 사람도 다급한 순간에 손을 내밀어 상대방이 
       날린 물건을 잡아내는 경우가 생기는데, 그것은 그저  음(陰)의 감
       각적(感覺的)인 것에 불과하며 이 정통무학(正統武學)과는 완전(完
       全)히 거리가 먼 것이다.
         대개 무학에서도 감각(感覺)이라는 표현을 쓰기도  하는데, 그것
       은 이를테면 단련된 공력(功力)을 사용하는 양(陽)의 감각과도  같
       은 것으로 여기에서 말하는 음의 감각과는 전혀 다른 것이다.
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
           제38장(第三十八章). 또 다른 손님.
         
         
         
         
         
         
         
         만일 사람이 암기에  대해 숙달(熟達)하게 되면,  상대방이 날린 
       암기를 발견(發見)한 즉시 어느 방향(方向)으로 날아올 지를  거의 
       알게 되며 생각할 필요도 없이 빠르게 피할 수 있게 된다.
         무공(武功)이 높은 사람이 던진 암기는 거의 눈에 보이지도 않는 
       것이기는 하나, 역시 비슷한 경지(境地)에 있는 사람은  그것을 분
       명히 파악할 수가 있고 피하거나 막아낼 수가 있다.
         내공(內功)을 배운 사람과 그렇지 않은 사람의 근본적(根本的)인 
       차이는 이 전신(全身)의 기운(氣運)을 하나의 흐름으로 움직일  수 
       있는가 하는 것인데, 일단 그렇게 전신의 기운이  하나로 융화관통
       (融和貫通)되게 되면 비단 시력(視力) 등의 감각(感覺)들도 탁월하
       게 좋아질 뿐만 아니라, 보는 즉시 아주 빠르게 움직일  수가 있고 
       또한 눈으로 보지 않아도  기(氣)로써 느끼고 빠르게 움직일  수가 
       있으며, 더 나아가서 대홍락(大紅落)의  경지에 오르게 되면  무학
       (武學)의 오의(奧義)로써 알고 육신(肉身)을 초월한 무형지기(無形
       之氣)로써 상상도 못할 빠르기로 움직일 수가 있는 것이다.
         따라서 무공(武功)을 배운 사람들과 그렇지 않은  사람들과의 차
       이는 상당히 심하며, 무공을 배운 사람도 동일(同一)한  경지에 있
       는 사람이 던지는 돌맹이에  얻어 맞으리라고 본다면 그것은  오산
       (誤算)이다.
         그것은 최소한 무공을 배우게 되면 대부분 암기 등에도 숙달하게 
       되어, 암기가 날아올 때 생각을 하지 않고 바로 행동(行動)에 임하
       게 되기 때문이다.
         동일한 가까운 거리라면 작은  암기가 날아가는 것이  손에서 검
       (劍)이 휘둘러지는 속도(速度)보다 약간 빠를 수가 있겠으나, 암기
       는 일단 손에서 떠나게 되면 힘(力)을 계속해서 부여할  수가 없게 
       되지만 반면에 검은 계속해서 힘을 부여할 수 있다고 할 수 있으므
       로, 좀 더 거리가 멀어지게 되면 암기의 경우는 속도가  점차로 느
       려지게 된다.
         하물며 예를 들어 상대방이 삼 장이나 오  장의 거리에서 하나의 
       암기를 던졌다고 했을 때,  비슷한 경지에 있는  무림인(武林人)이 
       시간(時間)이 촉박하여 그것을 피할  수 없다거나 검을 들어  막을 
       수 없다고 하는 것은 말이 되지 않는 일인 것이다.
         검술(劍術)에 있어서 이기어검술(以氣馭劍術)의 위력이 상당하다
       고 믿는 강호인(江湖人)들이 많은데, 그러나 이기어검술이라는  것
       은 교묘(巧妙)하게 기운(氣運)으로써 방향(方向)을 조종할 수 있다
       는 것이지 계속해서 날아가는 장검(長劍)에 힘을 부여할 수 있다는 
       것은 아니다.
         검을 날리는 속도는 오히려 그 검이 크고  무거운 만큼 암기보다 
       못할 것이며, 비슷한 무공경지(武功境地)에 있는 사람이 그것을 피
       할 수 없다거나 막는 순간 견딜 수가 없다고 하는 것은  역시 어불
       성설(語不成說)인 것이다.
         무공(武功)이란 거리가 멀수록 성공(成功)할  가능성이 희박해지
       는 것이며, 그 거리가 어중간한 상태에서 지나치게 쾌속(快速)함을 
       위주로 하는 무공을 펼칠 경우 자연 변화(變化)에 약하게  되기 때
       문에 빗나가면 그것은  오히려 상대에게 치명적(致命的)인  헛점을 
       보이게 되는 것이다.
         따라서 공연히 공력(功力)만  소모하고 적중하지도  못하는 장풍
       (掌風)을 계속해서 날리는 것은  강호의 초년생들이 하는  일이며, 
       그러한 이치(理致)를 아는 사람들은 대개 가능한 한 공력을 아끼면
       서 가까운 거리에 맞붙어서 서로 치열한 격투(激鬪)를 벌이게 되는 
       것이고, 설사 대홍락의 경지에 있는 사람들이라도 본격적으로 싸울 
       때에는 그러한 근접전(近接戰)을 벌이는 경우가 많은 것이다.
         무공이 낮은 경지에 있는  사람들일 경우 이러한  이치를 모르고 
       있거나 대수롭지 않게 생각하기가 쉬운 법이고, 암기나  혹은 몇몇 
       기형병기(奇形兵器)들의 잇점만을 선호하여 그것을 최고라고  판단
       하기 일쑤인 것이다.
         암기(暗器)는 따라서 하나만을 날릴 경우에는 효과를  보기 어렵
       기 때문에 여러 개를 연달아 날리거나 혹은 갖가지의 변화(變化)를 
       일으키는 것이며, 제갈강(諸葛江)의 경우도 비록 그러한  이치들을 
       분명히 알고 있었다고 해도 이제까지 스스로의  교만(驕慢)에 빠져
       서 진정한 무학(武學)을 연마(練磨)하는 일을 다소 느긋하게  생각
       해 온 것이다.
         검(劍)이 만병지왕(萬兵之王)이라고 하는 이치는  실로 여기에서
       도 느껴질 수가 있는 일이다.
         제갈강은 그와 같은 금몽추의  얘기를 듣고 나서  여전히 멍청한 
       표정으로 가만히 서 있었는데, 그의 그러한 태도를 보고 주위의 사
       람들은 비로소 그가 너무나도  어이없게 패했다는 것을 알고  다들 
       안색(顔色)이 크게 변했다.
         그들은 설마하니 금몽추의 무공(武功)이 제갈강조차 전혀 상대가 
       되지 못할 정도로 엄청난 것일 줄은 미처 상상도 하지 못했던 것이
       다.
         그들 중의 일부는 이미  은근히 달아날 궁리를  하기 시작하기도 
       했다.
         팽무위는 이러한 상황(狀況)의 변화(變化)에 가장 민감할 수밖에 
       없는 사람들 중의 하나였기 때문에 안색이 창백하게  변했으나, 이
       내 이를 갈아부치며 다시 소리쳤다.
         "여러분, 그렇다고 해도 달라질 것은 하나도  없소. 설사 우리가 
       저 살인마(殺人魔)를 죽이지 못한다고 해도 결국에는  무림의 공도
       (公道)가 저 놈을 제거하게 될 것이오. 자, 더 이상 기다릴  것 없
       이 모두 합공(合攻)합시다!"
         사람들은 팽무위의 말에 자극을 받은 듯 다시 제각기 전신(全身)
       의 공력(功力)을 끌어올렸으나, 이미 금몽추의 놀라운 무공을 보았
       기 때문에 그 누구도  아까의 남궁장천처럼 섣불리 나서서  공격을 
       하지는 못했다.
         그 때 문득 누군가가 약간 발음이 불분명하고  나직한 어조로 이
       렇게 말했다.
         "잠깐...... 멈추시오. 나는  할 이야기가 있소.  그러니 모두들 
       잠시 기다리도록 하시오."
         그 음성은 비록 나직한 것이었으나 지금과 같이 팽팽하게 긴장된 
       분위기속에서는 그야말로 그 어떤 소리보다 뚜렷하게 들리는 것 같
       았다.
         게다가 그 음성은 귀에 익숙하지 않고 이제까지  들어 보지 못한 
       괴이(怪異)한 것이었기 때문에, 사람들은 누가 나타난 것일까 하고 
       의아해하며 주위를 둘러보다가  이내 자연스럽게 장내의  가운데를 
       주시하게 되었다.
         지금 금몽추가 서 있는 자리의 약간 앞쪽에는 아까 그의 환자(患
       者)가 되었다가 죽은 사람의 시신(屍身)이 있었는데, 뜻밖에도  조
       금전의 그 괴이한 음성은 그 시신에게서 흘러 나왔던 것이다.
         시신이 과연 말을 할 수가 있을까?
         하지만 틀림없이 음성은 그 곳에서 흘러 나오고 있었고, 비록 입
       술은 굳게 닫혀져 있었지만 그 시신은 시신이 아니라 살아 있는 사
       람임에 분명했다.
         그러나 누구라도 그와 같이 엉망으로 변한 사람이  아직 죽지 않
       고 있으리라고는 생각하지 못했을 것이다.
         "나는 이미 반쯤 죽은 것이오. 그래서 별로  시간이 없으니 모두
       들 잘 듣도록 하시오."
         주위의 사람들은 하나같이 경악한 표정들이었지만,  그래도 공심
       이 가장 침착한지 이윽고 불호를 외우며 입을 열어 대꾸했다.
         "아미타불, 시주는 누구시오? 혹시 시주는 현재 잠력(潛力)을 격
       발시킨 상태에서  복화술(腹話術)의 일종인  전음대법(傳音大法)을 
       펼치고 있는 것이 아니오?"
         그 사람이 말했다.
         "당신은 그렇게 아는 것이 많은 것을 보니 과연  일전에 내가 본 
       소림사(少林寺)의 소신승(少神僧)이 맞는 모양이군. 나는 누군가가 
       이미 혀를 끊어 버렸기 때문에 이렇게 할 수밖에 없소. 흐흐, 하지
       만 지금 시간이 없으니 내게  질문을 하지 마시오. 나는  당신들이 
       궁금해 하는 것을 다 말해 주도록 하겠소."
         필시 이와 같이 끈질기게 버틸 수가 있고, 또한 이름조차 알려지
       지 않은 수법(手法)들을 펼치고 있는 것으로 보아 범상치  않은 사
       람일 것이므로 모두들 다시 한 번 경악하여 일제히 그 사람을 자세
       히 주시(注視)했다.
         그 사람은 전신의 다른 부분들은 여전히  시신(屍身)처럼 움직이
       지 않는데 다만 아랫배 부분만 미약하게 움직이고 있는  것 같기도 
       했으며, 지금과 같은 상황(狀況)에서  가장 놀라고 있는  사람들은 
       역시 당화와 팽무위인 것 같았다.
         "나는 석옥(石鈺)이오. 일명 여의공자(如意公子)라고도 불리웠는
       데, 다른 사람들은  나를 석소공자(石少公子)라고 부르기도  했소. 
       나는 물론 천륭무가(天隆武家)의 사람이지. 당신들이 정녕 내 신분
       이 의심스럽다면 누군가 다가와 내 머리카락을 확인해  봐도 좋소. 
       내 머리카락은 급히 물을 들인 것이라 자세히 들여다  보면 하얀색
       임을 알 수 있을 것이오."
         여의공자 석옥이라면 금몽추도 이전에  한 번 만나본  적이 있으
       며, 당시 석옥은 아주 준수(俊秀)한 백발미청년(白髮美靑年)이었는
       데 남서오를 따라 다녔던 것으로 기억되었다.
         금몽추 역시 크게 놀라서 즉시 그 시신의  얼굴을 자세히 바라보
       니, 용모(容貌)는 거의 알아볼 수가 없었지만 그러나  나이가 많지 
       않은 데다가 머리카락이 백색(白色)이었다는 것은 이내  파악할 수
       가 있었다.
         당금의 강호상(江湖上)에서 젊은 나이에도  불구하고 머리카락이 
       백색인 데다가 무공(武功)이 이렇게 고강한 사람은  오직 천륭무가 
       이외에는 없으며, 이것들은 천륭무가 사람들의 독특한 체질인 천상
       절백(天上絶脈)을 상징하는 것이기에 더 이상 확인할  필요도 없을 
       것 같았다.
         금몽추는 이전에 그토록 영기발랄하고 준수하던 청년(靑年)이 이
       렇게 되었다는 사실이 거의 믿기지 않았지만, 그러나  아울러 대체 
       어째서 그가 이런 모습으로 이곳에 와 있는 것인가 하고 그런 것들
       을 의아하게 생각했다.
         "좋소. 당신들이 나중에 나의 시신을 우리  천륭무가로 가져가면 
       더욱 확실히 신분이 밝혀지게 될 것이니, 더 이상 시간을  끌지 맙
       시다. 믿기지 않겠지만, 나는 불과 어제 낮에만 해도  당신들과 같
       은 건강(健康)하고 활발한 사람이었소. 그런데 갑자기 누구에게 당
       했는 지는 모르지만  심령대법(心靈大法)에 걸려들어 거의  미치게 
       되었던 것이오. 그 이후의 행동(行動)에 대해서는 나도  잘 이해할 
       수 없지만 나는 누군가로 변장을 하고 사람들을 해치기  위해 마구 
       돌아다녔던 것 같소. 내가 변장한 얼굴은 저기 있는 곤륜삼성(崑崙
       三聖) 금몽추(金夢秋), 금공자의 것이었는데, 나는 이미 얼마 전에 
       낙포(洛浦)현성 부근에서 그를 한 번 만나 본 적이 있기 때문에 그
       것은 그다지 어려운 일이 아니었소. 게다가 어두운  한밤중이라 사
       람들은 대강 비슷해도 착각을 하게 되는 것이고, 실제로 그로 사칭
       해도 별로 문제가 없었소."
         사람들은 이야기가 매우 이상한 쪽으로 흘러가고  있다고 생각하
       고 있었으나, 대부분 진기역용술(眞氣易容術)의 방법으로 간단하게 
       용모(容貌)를 바꿀 수도 있다는 말을 수긍했다.
         이것은 실상 백연탄(白筵 )의 경지에서 가능한 것으로, 아까 사
       람들은 너무나도 흥분한  상태에서 데려온 사람들의  증언(證言)만 
       믿고 무조건 그 쪽으로만  가다 보니 미처 진기역용술을  생각하지 
       못하게 되었던 것이다.
         무공수법(武功手法)의 종류에도 실로  여러 가지가  있어서 진기
       (眞氣)로써 신체(身體)의 일부, 혹은 전체를 변형시키는 축골공(縮
       骨功)과 흡사한 수법이 있는데, 만일 누군가가 그와 같이 변장하고 
       나서 스스로 금몽추를 사칭하고 돌아다녔다면 그것은  충분히 있을 
       수가 있는 일이며, 따라서 조금전의 마을사람들의 말은  이제는 거
       의 확실한 증거가 될 수 없는 것이다.
         공심은 마침내 참을 수가 없다는 듯 다시 입을 열어 질문했다.
         "그럼 당신은 대체 어째서 그와 같이 금공자(金公子)를 사칭하고 
       돌아다니며 사람들을 마구 살해한 것이오?"
         그 사람, 즉 석옥은 문득 나직하게 탄식을 터뜨리며 말했다.
         "내가 이미 말하지 않았소?  나도 그게 어찌된  영문인지 자세히 
       모른다고. 흐흐흐, 하지만 나도  알 수 없는 거대한  능력(能力)을 
       가진 누군가에게 저주(詛呪)스런 심령금제(心靈禁制)를 당했던  것
       은 분명하오."
         돌연 안면(顔面)이 흉악(凶惡)하게 일그러져 있던 팽무위가 주위
       를 돌아보며 소리쳤다.
         "저 자의 말을 믿지 마시오! 저 자는 지금 살아있는 것이 아니라 
       시체인데, 금가놈이 교묘(巧妙)한 수작을 부려서 진짜 살아있는 것
       처럼 농간을 부리고 있는 것이오!"
         그러나 지금 와서 그의 말에 동조하는 사람은 없었다.
         공심이나 제갈강 등은 석옥이 분명 죽은 시체가 아직 아니며, 그
       와 같은 것은 어떤 무공(武功)으로도 농간을 부릴 수가  없다는 것
       을 이미 잘 알고 있었기 때문이었다.
         석옥이 약간 정신(精神)이 산만해진 듯 흐느끼는 어조로 다시 말
       을 이었다.
         "으흐흐흐, 내가 대체 무엇 때문에 이런 거짓말을 죽어가는 마당
       에서 해야 하겠는가? 흐으......, 나는 간밤에 성밖의 다섯 마을을 
       돌아다녔는데, 그 중의 장가촌에 가서는 먼저 집집마다  불을 지르
       고 튀어 나오는  사람들을 일일이 곤륜파(崑崙派)의  무공(武功)을 
       사용하여 죽여 버렸지. 나중에는  그것이 귀찮기도하여 한  사람을 
       거꾸로 들고 찢어 죽여버렸더니 모두들 놀라서  똥오줌을 싸면서도 
       기를 쓰고 사방으로 달아나더군. 하지만 나는 오히려  그들을 대부
       분 놓아 주었다. 다음의 마을에 가서 제법 귀엽게 생긴 계집아이가 
       있길래, 나는 우선 그 계집아이의 옷을 벗겨 즐긴 다음에  그 집의 
       안으로 들어가서 물었지. 이 아이가 너희들의  자식이냐고. 그러자 
       그 계집아이의 부모가 내게 달려들었으므로 나는  그들을 쳐죽였으
       나 이내 생각을 바꾸어서 남은  한 사내아이는 살려 주었지.  물론 
       그 뒤에 그 마을 전체를 돌아다니며 일일이 죽이기도  귀찮아 잡히
       는 대로 데려다가 마을의 중앙에 모아놓고 곤륜파의 무공인 상청겁
       (上淸劫)을 사용해서 단숨에 날려버렸지. 흐흐흐......, 게다가 나
       는 또 다른 마을로 가서 사람들을 모아놓고 하나씩  나는 곤륜삼성 
       금몽추다, 라고 소리치게 해 놓고는 대부분 목소리가  작다고 하면
       서 쳐죽여 버렸지. 그런데 그 중의 한 여자(女子)가 있었는데 나를 
       무서워하지도 않고 똑바로 쳐다보며 물었어. 당신은 과연 제정신으
       로 그러는 것이냐고. 만일 제정신이 아니라면 빨리  정신을 차리고 
       자신이 누구인가를 생각해 보라고. 나는 당시 그녀의 말이 무슨 뜻
       인지 알 지 못했지......"
         아까 금몽추를 향해 살인마(殺人魔)가 틀림없다고 소리치던 데려
       온 마을사람들은, 그 얘기를 듣자 점차로 안색이 변하더니 마치 악
       귀(惡鬼)가 되살아 나고 이전의 공포(恐怖)가 재현(再現)된 듯  비
       명을 질러대다가 미친 듯이 마구 소리를 지르며 사방으로 달아나기 
       시작했다.
         "으와아악, 사람살려! 살인귀(殺人鬼)가 또 나타났다! 모두들 죽
       어 버렸어! 어서 와서 사람을 살려 주세요! 사람살려......!"
         공심은 석옥이 계속해서 흥분하며 지껄이는 것을 보다 못해 말을 
       자르며 입을 열었다.
         "아미타불, 그런 얘기는 이제 다 되었소. 그 후에 시주는 어떻게 
       해서 이런 곳에 오게 되었는지 말해 보시오."
         석옥은 잠시 말을 끊고 묵묵하다가 말했다.
         "나는 자정(子正)무렵부터 그 일을 시작했는데 다섯 개의 마을을 
       돌아다니다 보니 이미 거의 새벽이 다 되어 있었소. 나는  날이 훤
       해지게 되면 불편할 것이라고 생각하여  진기역용술(眞氣易容術)을 
       지우고 성안으로 들어 가려고 했지. 그런데 조금전의 그 여자가 갑
       자기 다시 나타나더니 내게  공격(攻擊)을 가해왔소. 그녀의  무공
       (武功)은 정말로 대단하여 나는 즉시 죽는 줄로 알았소. 그리고 나
       서 나는 거의 시체처럼 변하여 다른 곳으로 옮겨졌는데, 여기에 있
       는 두 사람이 다시 나를 이 곳으로 옮겨왔지. 나는  그들이 사천당
       문(四川唐門)의 여자(女子)와 하북팽가(河北彭家)의  남자(男子)라
       는 것은 알 수가 있었는데, 그들은 우선 나의 두 눈을 파내고 혀를 
       자른 다음 하북팽가의 파갑추(破甲錘)의 무공에 대해서  얘기를 했
       소. 당시 이미 내가 저지른 일들이 소문으로 퍼져서 그들은 그것을 
       이용하여 무엇인가를 하려는 것 같았소. 게다가 그들은  내가 거의 
       죽은 시체나 다름없다고 생각했는지 서로 껴안고  한동안 시시닥거
       리기도 했지. 그들은 한 번 일을 치루고 나서 여자가  더 요구했는
       데, 남자는 시간이 없다면서 내일 새벽에 며칠 전에 만났던  그 사
       당에서 보자고 했지."
         당화와 팽무위의 안색은 점차로 시퍼렇다 못해  거뭇하게 변했으
       나, 그들은 이제는 감히 달아날 생각도 하지 못하는 것 같았다.
         공심이 슬쩍 그들을 돌아 본 다음에 말했다.
         "시주는 그 어떤 여자가 공격해 왔다고 했는데,  대체 그녀는 누
       구였소?"
         석옥은 약간 머뭇거리는 듯하다가 말했다.
         "나는 이상하게도 모든 기억(記憶)이 거의 다 생생한 편이오. 하
       지만 더욱 이상하게도 그녀에 대한 기억은 너무나도 희미하여 도무
       지...... 도무지 모르겠소.  그녀는 어떤 수법(手法)을  펼쳤는데, 
       그것도 역시 모르겠소. 그런 얘기는 머리가 아프니 그만합시다. 내
       가 이곳으로 온 지 얼마 지나서 두 남녀(男女)가 들어왔는데, 이번
       에 온 남자는 하북팽가의 사람이 아니라 바로 저기에  있는 곤륜삼
       성(崑崙三聖) 금(金)나으리였소. 흐흐흐, 하지만 그를  멍청하다고 
       보면 안 되오. 그는 의외(意外)로 안으로 들어와서 나를 한  번 보
       자 대강 뭔가 이상하다는 것을 알아낸 것 같았소. 그  여자는 뭐라
       고 비극적(悲劇的)인 사랑 어쩌구 하며 그를 꼬셔서  나를 치료(治
       療)하게 했지만, 곤륜삼성 금선생(金先生)은 나의 다른 면을  치료
       했소. 물론 나는 그때까지도 심령금제(心靈禁制)에서 헤어나지  못
       하고 있었는데, 그는 단숨에 그것을 치료했을 뿐만  아니라 나에게 
       더욱 끈질긴 생명력(生命力)을 불어 넣어 주었던 것이오.  그가 왜 
       나에게 그런 수법(手法)을 썼는지는 아마도 그가 더 잘  알고 있겠
       지. 여자는 그에게 나를 치료하게 하면서 갑자기 천뢰구(天雷球)를 
       던져서 그를 암습(暗襲)했는데,  흐흐흐, 그것은 물론  빗나갔지만 
       그는 여전히 사람좋게 웃으며 그녀를 대하더군. 그녀는  무슨 내가 
       그의 여자친구와 관련이 있는 사람이라고 하면서 그를 협박하더니, 
       나중에는 그를 데리고 밖으로 나갔소. 그리고 난 뒤 얼마 지나지도 
       않아서 갑자기 벼락치는 듯한  소리가 들려 오더니 주위가  엉망이 
       되어 버렸소. 사람들도 많이 죽어가고......, 나는 그것이  진작에 
       파갑추(破甲錘)의 공력(功力)이었다는 것을 알아 보았어야만 했소. 
       나 석옥은 사실 그리 멍청한 녀석은 아니었으니까.  그리고 나서의 
       일들은 당신들이 보던 그대로요. 그건 그렇고, 곤륜삼성(崑崙三聖) 
       금나으리! 내 궁금하니 한 마디만 물어 봅시다. 당신은  어째서 나
       를 이렇게 만들어 놓은 것이오? 내가 나서서 이런 도움을 주리라는 
       것을 예상(豫想)하고 있었던 것이오?"
         금몽추는 담담한 태도로 듣고 있다가 이윽고 고개를 돌려 석옥을 
       바라보며 대꾸했다.
         "나는 다만 뭔가 내용(內容)이 다르고, 당신이  평범(平凡)한 사
       람이 아니라고 생각되어 당신을  치료하고자 했던 것이오.  하지만 
       당신은 이미 너무나도 부상(負傷)이 심해서 살릴 수가 없었소."
         공심이 무거운 표정으로 잠시  생각을 굴리다가 다시  입을 열어 
       말했다.
         "시주가 만일 정말로 여의공자(如意公子) 석(石)시주라면, 저 금
       공자는 발해왕국(渤海王國)의 후예(後裔)로서 무림의 공적이니  오
       히려 제거(除去)해야할 것이오. 그런데 어째서 시주는 지금 나서서 
       그를 도와주는 말을 한 것이오?"
         석옥은 일순 음산(陰散)하고 괴이쩍게 웃더니 대답했다.
         "나는 그야말로 앞날이  창창(蒼蒼)한 사람이었지만,  오늘날 그 
       저주(詛呪)스러운 심령대법에 걸려서 이렇게 되고 말았소. 필시 그 
       대단한 흉적(凶賊)은 어떤 존재인지는 몰라도 저  곤륜삼성(崑崙三
       聖)을 상당히 미워하는 모양이오. 그렇지 않으면 그런 더러운 누명
       (陋名)을 씌우려고 하겠소? 흐흐흐, 나는 자신이 이렇게 참담한 죽
       음을 당하게 되는 현실(現實)에 있어서 그 무슨 과거의 은원(恩怨)
       에 의한 무림의 공적 따위는  전혀 생각되지도 않았소. 다만  나의 
       이 철천지 원수인 그 보이지 않는 흉적을 상대하기 위해,  그 자에
       게 조금이라도 타격(打擊)을 입히는 일은 내가 이렇게 하는 것이라
       고 결론을 내린 것이오. 다행히도 저 곤륜삼성  금나으리는 상당한 
       능력(能力)이 있는 것 같으니 혹시 나의 원수를 갚아줄  지도 모르
       는 일이오. 흐흐흐, 당신이 과연 나의 지금의 심정(心情)을  알 수
       가 있을 것 같소? 흐으...... 이것이야말로 바로  독(毒)으로 독을 
       치료하는 결과가 되지 않겠느냐는 말이오."
         공심은 이에 합장(合掌)을 하더니 숙연한 어조로 말했다.
         "시주는 지금까지 많은 말을 했소. 아미타불,  마음이 너무 흐트
       러지면 더욱 좋지 않을 것이니 지금부터는 편안(便安)한 마음을 갖
       기를 바라오."
         "나더러 이제는 그만  떠들고 편안히 죽으라는  말이로군. 흐흐, 
       나도 이런 모습으로 오래 살고 싶은 생각은 없소. 다만  저 곤륜삼
       성에게 좀 더 질문(質問)할 것이 남아 있는데......, 금선생! 나는 
       도무지 당신을 이해할 수가 없소. 어떻게 조금전에 그와 같이 태연
       자약할 수가 있었느냐는 것이오. 혹시 당신은 사실은  내가 이러한 
       말을 할 것을 미리 예상(豫想)하고 있었던 것이 아니오? 솔직히 말
       해 보시오."
         금몽추는 다소 생각해 보는 듯하다가 담담히 대답했다.
         "나는 당신에게 관심(關心)을 가지고 있었지만, 이렇게  모든 얘
       기를 다 해줄 줄은 미처 몰랐소."
         "흥, 그렇다면 당신은 내게 빚은 진 셈이로구만? 하긴 나도 당신
       에게 약간의 은혜(恩惠)를 입었다고도 할 수가 있지. 내가 그 심령
       대법(心靈大法)속에서 죽었다면 아마도  도저히 눈을 감지  못했을 
       것이오. 혹시 당신은 누가 그  심령금제를 펼쳤는지 알 수가  있겠
       소?"
         금몽추는 느릿하게 고개를 가로저었다.
         "세상(世上)에는 의외로 드러나지 않은 능력자(能力者)들이 많이 
       있소. 나는 아직 잘 모르겠소."
         "그렇다면 당신도 혹시 얼마  후면 나와 만나게 되는  것이 아니
       오? 저 세상에서 말이오."
         금몽추는 담담히 웃더니 말했다.
         "아마 그럴 지도 모르겠소."
         석옥은 문득 가볍게 탄식하는 듯하다가 다시 말했다.
         "내 말을 너무 마음에  두지 마시오. 나는 다만  이렇게 허무(虛
       無)하게 죽어가는 것이 너무나도 싱거웠을 뿐이오.  싱겁다는 것은 
       사실 정말로 견딜 수가 없는 노릇이오. 아까 나는 말을  하고 싶어
       서 얼마나 혼이 났는지 모르오.  당신과 같은 사람을 이렇게  죽기 
       전에 다시 만나게 되니 마음이 편안하오. 당신에게 고맙소. 그리고 
       당신의 그...... 여자친구에게도,  고맙다고 전해  주시오. 흐  흐 
       흐...... 점점 기운이 없어지니 이제 작별(作別)할 때가 온  것 같
       소."
         금몽추는 이미 석옥이 말하는  그 여자친구가 누구인지  잘 알고 
       있었다.
         그녀는 왕산산이 아니라 봉황화(鳳凰花) 남서오(藍棲梧)이며, 석
       옥은 비록 그녀가 오늘 새벽에 자신을 해쳤지만 그로  인해 심령금
       제의 속박에서 벗어나게 된 셈이니 그것을 오히려 고마워하고 있는 
       것이다.
         금몽추가 묵묵히 아무런 말도 하지 않자, 석옥은 다시 말했다.
         "당신은 정말 너무하는군. 그래도 이렇게 마지막 작별을 하고 있
       는데 아무런 인사말도 없다는 말이오?"
         금몽추는 가볍게 미소하더니 대꾸했다.
         "잘 가시오. 우리는 아마도 다시 만날 날이 있을 지도 모르는 일
       이오."
         석옥은 문득 화를 냈다.
         "그런 농담은 이제 그만 하시오.  당신은 좀 더 오래  사는 것이 
       좋을 것 같소. 당신과 같은 사람은 좀 더 오래  살아서...... 세상
       구경을 하시오."
         잠시의 시간이 흘러도 아무런 말도 없자,  드디어 공심이 금몽추
       에게 말했다.
         "그는 운명한 것이오?"
         금몽추는 나직한 탄식을 토한 뒤에 느릿하게 고개를 끄덕였다.
         "그렇소. 그는 죽었으니, 이제 당신들은 나에  관한 처리를 계속
       해 보시오."
         석옥은 조금전까지는 시신과 비슷한 모습이었으나 이제는 정말로 
       죽어 시신이 되어 버린 것이다.
         공심은 잠시 합장(合掌)을 하고 염불(念佛)을 외운  뒤에 금몽추
       를 향해 말했다.
         "오늘의 일은 당신과는 무관(無關)하다는 것이  판명되었으니 이
       제 당신은 떠나도 좋소. 하지만 그래도 당신은 여전히 무림의 공적
       이므로, 앞으로 다시 만나면 우리는 적(敵)이 되는 것이오."
         금몽추는 담담한 표정으로 천천히 고개를 끄덕인  다음, 더 이상 
       입을 열지 않고 묵묵히 걸음을 옮겨 느릿하게 장내(場內)를 벗어나
       기 시작했다.
         제갈강은 그가 그렇게 시야(視野)에서 멀어져 가는  광경을 이를 
       악물고 노려보고 있었으나, 그저 몸만 가늘게 떨었을 뿐 그만 그를 
       불러 세우지도 못했고 새로 손에 들고 있는  비도(飛刀)를 발출(發
       出)하지도 못했다.
         
         늦은 오후 무렵, 금몽추가 객점으로 돌아가 잠시 쉬기 위해 객실
       로 들어가니 뜻밖에도 또 다른 손님이 그를 찾아와  기다리고 있었
       다.
         "당신을 만나기가 이렇게 어려울 줄은 미처 몰랐소. 과연 당신은 
       그새 소문대로 유명해 져서 나 같은 사람은 만나줄 시간이 없겠지. 
       그렇지 않소?"
         금몽추는 다소 어리둥절해  하다가 이내  가볍게 실소(失笑)하며 
       대꾸했다.
         "다른 사람들이 그 말을 들으면 사실인 줄  알겠군. 당신과 같은 
       사람은 마음만 먹으면 언제든지 나를 만나볼 수가 있을 텐데 그 무
       슨 헛소리를 하는 것이오? 쓸데없는 소리 하지 말고 어서  이 곳까
       지 나를 찾아 온 이유나 말하는 것이 좋을 것이오."
         제운우(齊雲友)는 탁자 앞에 앉은 그대로 찻잔을  들어 차(茶)를 
       한 모금 마시며 무거운 어조로 다시 말했다.
         "왕소저를 만나 보았소? 나는 당신이 다시 그녀를 만나지 않기를 
       바랬지만 그러나 당신은 결국 그 왕노야의 저택(邸宅)으로 찾아 갔
       더군. 만일 당신이 그녀를 어떻게 했다면 앞으로 좀 더  잘 대해주
       는 것이 좋을 것이오. 사실, 그녀는 평범(平凡)해 보이지만 그러나 
       평범한 여자는 아니오. 그녀는 남자(男子)를 행복하게 해 줄 수 있
       을 뿐만 아니라 비범(非凡)한 구석이 있소."
         금몽추는 어처구니가 없다는 듯이 빤히 그의 얼굴을 주시하다가, 
       이내 신형(身形)을 훌쩍 날려 침상위에 벌렁  드러누으며 심드렁한 
       어조로 대꾸했다.
         "나는 지금 한 마리의 못난 두꺼비와  하늘나라의 거위고기를 생
       각하고 있소. 실로 그와 같이 못난 두꺼비가 감히 하늘나라의 거위
       고기를 욕심(慾心)낼 수가 있단 말이오? 게다가 후후후, 그녀는 이
       미 내게......, 당신이 감히  뭐라고 할 처지가 아니라는  말이오. 
       당신이 아직도 내게 그와 같은 얘기를 하다니,  정말 뻔뻔스럽다고 
       생각되지 않소?"
         순간 찻잔이 퍽! 하는 소리와 함께 산산조각이 나서 흩어지더니, 
       제운우가 몸을 벌떡 일으키며 탁자를 쾅, 하고  후려치면서 소리쳤
       다.
         "당신은 지금 나를 모욕하자는 것이오? 나는 솔직히 그녀를 그만
       큼 아끼고 있었기 때문이지 완력(腕力)으로 굴복시키려면 얼마든지 
       그럴 수가 있었소! 내가 어째서 그와 같은 여자와 어울릴  수가 없
       다는 말이오? 하지만 이미 당신의 여자가 되었다면 앞으로는 잘 대
       해 주라는 말이오. 이것은 나의 마지막 경고(警告)요!"
         금몽추는 그만 다소 흠칫한 듯 몸을 일으켜 앉아 그의 얼굴을 주
       시하다가 이내 약간 조소하듯 웃으며 말했다.
         "정말 대단한 경고로군? 정말 대단한 완력이야!  하지만 지금 당
       신의 그 자랑스런 손바닥이 무사할 지 모르겠소. 하 하 하, 실례했
       소. 실례했소이다! 당신은 무공(武功)이 높으니 그와 같은  사기조
       각 따위는 단숨에 가루가 되어 버리고 말았겠지. 그래,  뭘 어쩌란 
       말이오? 당신은 그래 고작 그와 같은 말을 하기 위해 오늘 애써 나
       를 찾아온 것이라는 말이오? 흐음 흐음 흐으음......, 정말 대단한 
       연적(戀敵)이로군?"
         제운우는 잠시 불길같은  시선(視線)으로 금몽추를  노려 보다가 
       이윽고 가벼운 한숨을 내쉰 뒤에 도로 자리에 앉으며  약간 누그러
       진 음성으로 말했다.
         "너무 그렇게 자신을 감추며 연극을 할 필요는  없소. 당신이 제
       갈강을 굴복시켰다는 것은 나도 알고 있으니까. 아마  그 정도라면 
       나와 무공(武功)이 별로 나이가 나지도 않을 것이오. 우리는 좀 더 
       진지하게 대화를 해 보도록 합시다."
         금몽추는 거의 무표정한 기색이 되어 제운우의  옆모습을 바라보
       다가 다시 비아냥거리듯 말했다.
         "당신은 제법 소식통이 빠른 편이군? 조금전의 그  일을 벌써 다 
       알고 있다니. 하지만 흐흐! 아직도  너무 솔직하지 못한 것  같소. 
       나의 이 무공수준은 최소한 당신보다는 한 수 위일 것이오. 당신이
       라면 그 상황에서 제갈강의 그 이름도  거룩한 소리비도(小莉飛刀)
       를 손으로 받아낼 수 있었을 것 같소? 물론 다행히도 피할 수는 있
       었겠지만, 그러나 손으로 받아내려고  했다가는 하 하 하!  당신의 
       그 커다란 손바닥이 그만 꼬치처럼 꿰이고 말았을  것이오. 안그렇
       소?"
         제운우는 눈살을 크게 찌푸리며 그를 돌아보더니  오른손을 들어 
       신경질적으로 내저었다.
         "그렇다고 합시다. 그러니 어서 이리 와서 좀 앉도록 하시오!"
         금몽추는 그 쪽으로 가기는커녕 오히려 오른쪽 다리를 들어 왼쪽 
       다리위에 느긋하게 척 걸쳐 얹으며 대꾸했다.
         "당신의 말을 듣자니 마치 이 객실의 주인이 갑자기  바뀐 것 같
       은 생각이 드는군. 당신이 만일 나보다 하수(下手)라는  것을 인정
       한다면 이 위대한 곤륜삼성(崑崙三聖)에 대해서 좀 더 공손하게 대
       해야만 할 것이오. 최소한 오늘 이 자리로 당신이 나를  찾아 왔으
       니 당연히 그렇게 해야지. 하지만 당신이 나중에 나를 다른 사람들
       처럼 무림의 공적으로 대하고자 한다면 그것은 말리지 않겠소."
         제운우는 별안간 찻주전자를 들어 단숨에 차를  꿀꺽꿀꺽, 다 들
       이키고 길게 숨을 토한 다음에 좀 더 차분해진 음성으로 말했다.
         "내가 오늘 이 곳에 당신을 만나러 온 것은 한 사람의 지시를 받
       았기 때문이오. 그는 아마 당신도 잘 아는 사람일 것이오.  자, 어
       서 일어나 그를 만나러 갑시다!"
         금몽추는 장난을 하듯 오른 발을 이리저리 휘저으며 연신 느긋한 
       태도를 취해보이다가, 문득 그 말을 듣고 다소 멈칫해 하며 의아하
       다는 듯이 말했다.
         "뭐, 지시를 받았다고? 아니 당신과 같은 사람도 남의 지시를 받
       는다는 말이오? 당신이 꼼짝도 할  수 없을 정도로 무공이  대단한 
       사람이 있다는 것은 믿을 수가 없는 노릇이고......, 그는 혹시 당
       신의 외삼촌이나 의붓아버지가 아니오? 그가 대체 무슨  일로 나를 
       만나고자 한다는 말이오? 게다가 내가 이미 그를 잘  알고 있다니, 
       그것은 정말로 이상한 노릇이로군?"
         제운우는 화가 난 듯 손을 들어 다시 신경질적으로 내저었다.
         "그는 나의 외삼촌도 아니고 또한 나의 의붓아버지도 아니오. 내
       게 어째서 의붓아버지가 있다는 말이오? 나는 지금 장난을 하고 있
       는 것이 아니니 농담은 그만 두시오! 이 일은 당신과도  아주 중요
       한 관계가 있소."
         금몽추는 고개를 좌우로 설레설레 내두르다가 심드렁하게 대꾸했
       다.
         "그가 당신의 외삼촌도 아니고 또한 의붓아버지도 아니라면 대체 
       누구라는 말이오? 그럼 설마하니 당신의 숨겨둔  애인(愛人)이라도 
       된다는 말이오? 어째서 솔직히 밝히지 못하는 것이오? 게다가 나와 
       아주 중요한 관계가 있다니......, 흐흐흐! 나도 물론 당신과 농담
       을 하고 싶을 정도로 한가(閑暇)한 사람은 아니오.  나를 모셔가고 
       싶으면 우선 그 자신의 이름부터  분명히 밝혀야만 할 것이오.  이 
       곤륜삼성은 누가 오라고  해서 가고오는  사람이 아니라는  말이외
       다."
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
           제39장(第三十九章). 새옹지우(塞翁之牛).
         
         
         
         
         
         
         
         제운우는 그만 더 이상 참을 수가 없는 듯 몸을 벌떡 일으키더니 
       고개를 돌려 금몽추를 노려보며 말했다.
         "나는 이미 말을 전했소.  이후에 생기는 일에  대해서는 당신이 
       책임을 져야만 할 것이오. 나도 솔직히 이런 일을 하고  싶어서 하
       는 것은 아니라는 말이외다! 당신이 가지 않겠다면 그만 두시오."
         금몽추는 안색이 다소 싸늘하게  변하더니 그를 마주  바라 보며 
       오른손을 내저었다.
         "그럼 잘 가시오! 나는 배웅하지 않겠소. 내가 당신의 그와 같은 
       협박에 넘어갈 사람이라고 생각했다면 흐 흐 흐, 그것은 실로 당신
       의 오산(誤算)이외다."
         제운우는 길게 한숨을 내쉬고  나서 몸을 돌려  밖으로 성큼성큼 
       걸어 나가다가 문득 문앞에 이르러 다시 이쪽을 향해  고개를 돌리
       며 살기(殺氣)어린 어조로 말했다.
         "내 다시 경고를 하겠소! 남소저(藍小姐)를 건드리지 마시오. 그
       녀는 당신이 생각하는 것처럼 그렇게 마음이 편한 사람은 아니라는 
       말이오. 내 말이 무슨 뜻인지 알아 듣겠소?"
         금몽추는 어리둥절한 표정을 짓다가 그의 성난 모습을 힐끗 바라 
       보더니 심드렁하게 대꾸했다.
         "당신은 아직도 가지 않았소? 무릇 소인배들만이 그와 같이 미련
       을 떨치지 못하고 이리저리 귀찮게 졸라대는 것인데,  당신은 당당
       한 사내대장부로서 그와 같이 해서야 되겠소? 게다가 흐! 흐! 당신
       은 아까 분명히 마지막 경고를 한 것 같은데 지금 또  다시 경고를 
       하겠다니, 이는 실로 우습지 않소?"
         제운우는 잠시 말없이 금몽추를 사납게 노려보다가 이내 몸을 돌
       려 사라져 버리고 말았다.
         창문을 가리고 있던 휘장이 홀연 가볍게  흔들리는 듯하더니, 궁
       구가(宮九佳)가 안으로 들어와서 심어전음으로 말했다.
         '주인님께선 혹시 그에게 너무 심하게 대하신 것이 아닙니까? 그
       는 제가 보기에는 실로 세상에 드문 대장부(大丈夫)입니다.'
         금몽추는 고개를 돌려 궁구가를 바라보고는 일순  가볍게 눈살을 
       찌푸려 보였다.
         "너는 그야말로 그 큰 두개의 귀로 뭐든지  다 듣는구나. 하지만 
       세상(世上)의 일이라는 것은 듣고도 모르는 척해야 하는 것도 있는 
       법이다. 간밤에 날씨가 그리 춥지도 않았는데 어찌 그 이외에는 대
       장부가 없다고 하느냐? 실로 이 세상에는 그 이외의 다른 대장부들
       이 모두 다 얼어죽은 것이 아니다."
         궁구가는 그의 심사가 매우 비틀려 있는 것을  보고 다소 조심을 
       하면서도 커다란 두 눈을 이리저리 굴리며 다시 말했다.
         '하지만 그가 한 사람의 남자인 것은 확실합니다. 비록 제갈강과 
       공심도 대단한 인재(人才)들이기는 하지만 그래도 저는  그에게 점
       수를 더 주고 싶습니다. 그는 어려운 상황에서도 자신의 소신을 굽
       히지 않고 또한 쉽게 흔들리지도 않는 사람이지요.'
         금몽추는 다시 침상 위에 벌렁 드러누으며 말했다.
         "세상에 많은 사람들이 있어도 나를 제대로 알아 주는 사람은 없
       구나. 저번에는 왕소저가 그를 대단하다고 말하더니 이제는 궁구가 
       네녀석까지 그를 칭찬하는구나. 좋다! 앞으로 네녀석은 나 대신 그
       를 태우고 돌아 다니는 것이 어떠냐?"
         궁구가는 그의 눈치를 살피며 가볍게 웃더니,  자신도 그 자리에 
       네 다리를 뻗고 드러누워 늘어지게 하품을 하며 말했다.
         '그래도 저는 주인님과 그를 비교하여 말한 것은 아닙니다. 그가 
       아무리 대단하다고 해도 역시  우리 주인님과 비교할 바는  아니지
       요. 호호......홍, 저는 주인님이 이 세상에서 가장 훌륭하신 분이
       라는 것을 잘 알고 있습니다.'
         금몽추는 돌연 침상위에서 몸을 벌떡 일으키더니  내려와 다짜고
       짜 발로 궁구가의 배를 걷어차며 말했다.
         "그렇게 한가하게 누워있을 때가 아니다! 자,  어서 우리도 다시 
       나가보기로 하자."
         '아이구 아파......! 제길, 주인님은 그저  내가 편안(便安)하게 
       누워 있는 꼴을 보지 못한다는 말씀이야.'
         궁구가는 내심 그와 같이 속으로 투덜거리며  어기적어기적 몸을 
       일으키더니 꼬리로 맞은 부위를 슬슬 어루만지며 말했다.
         '제운우의 뒤를 쫓아가 보실 생각이십니까?'
         금몽추는 가볍게 신형(身形)을 띄워 올려 궁구가의 등에 타며 고
       개를 가로저었다.
         "그가 아쉬워서 나를 찾아 온 것이니 일부러 그의  뒤를 쫓아 갈 
       필요는 없다. 그는 아마 다시 나를 만나러 올 것이다. 그보다 나는 
       마침 곤륜파(崑崙派)의 사람들이 있을  만한 장소를 생각해  냈다. 
       우리는 그 곳으로 가자."
         궁구가는 밖으로 신법(身法)을 펼치면서 고개를 갸웃거리며 못내 
       믿기지 않는다는 듯이 속으로 중얼거렸다.
         '하지만 그 제운우가 과연 주인님을 다시 찾아 올까......?'
         
         벌써 저녁때가 다 되어 사위에는 누런 저녁노을이 물들기 시작하
       고 있었다. 궁구가는 성밖으로 나와 남쪽으로 제법  오래 달렸는데
       도 기대했던 사람들이 보이지 않고 금몽추도 여태 아무런  다른 말
       을 하지 않고 있는 것을 보고 약간 속도를 늦추며 말했다.
         '어찌된 일입니까? 아무래도 이 부근에는 곤륜파의  사람들이 없
       는 것 같은데요?'
         금몽추는 짐짓 어리둥절한 표정을 지어 보이다가 고개를 들어 좌
       우를 둘러 보는 척하며 말했다.
         "하긴 그렇구나. 하지만  나는 심청광(沈靑光)이  말해준 내용과 
       현재의 상황변화 등을 종합적으로 고려하여 그들이 이 부근에 있을 
       것이라는 추측을 해낸 것이다. 그런데 여기에 없다니, 대체 그들은 
       지금 어디로 사라져 버린 것일까?"
         궁구가가 다소 딱하다는 듯이 혀를 차며 말했다.
         '그러길래 제가 뭐라고 했습니까? 그 심청광이라는  녀석은 별로 
       좋은 녀석도 못되고 또한 그가 말해 주는 정보(情報)라는  것도 믿
       을 바가 못된다고 하지 않았습니까?'
         금몽추는 느릿하게 고개를 갸웃거리며 잠시 생각을 해 보는 듯하
       더니 말했다.
         "하지만 지금의 상황에서 그보다 더 나은  방법이 어디에 있겠느
       냐? 게다가 나는 이미 곤륜파를 징벌하기 위해 이 곳에  왔다고 왕
       노야 등에게 말했는데 아직도 그들을 찾아 움직이지 않는다면 모두
       들 이상하게 생각할 것이 아니냐?"
         궁구가는 뒤따라 고개를 갸웃거리다가 말했다.
         '그렇다고 이렇게 무작정 움직이기만 한다면 사람들은 더욱 이상
       하게 생각할 것입니다. 그럼 제가 한 번 그들을 찾아 볼까요?'
         금몽추는 잠시 궁구가의 커다란 소대가리를 내려다  보다가 자못 
       믿을 수 없다는 듯이 말했다.
         "너와 같은 멍청한 녀석이 감히 그 일을 해낼 수가 있겠느냐. 나
       는 우선 걱정이 앞서는구나?"
         궁구가는 가볍게 두 눈을 빛내더니 좌측으로  방향(方向)을 바꾸
       며 대꾸했다.
         '하지만 저는 이미 적당한 사람 하나를 발견했습니다.'
         그 사람은 나이가  중년(中年)이었고 도사(道士)였지만,  그러나 
       복장 등으로 볼 때 곤륜파의 도인은 아니었다.  완만한 야산(野山)
       의 작은 계곡(溪谷)에 굴러  떨어져 있었는데 궁구가는 그  앞으로 
       다가가서 다짜고짜 오른쪽 앞 발을 들어 그 중년도인의  머리를 후
       려쳤다. 중년도인이 만일 제정신이었다면 이를 매우 기분나쁘게 생
       각했을 것이지만, 그러나 그는  지금 숨소리가 미약하고  혼절하여 
       거의 다 죽어가는 상황이었기 때문에 전혀 그러한 것을  알지 못했
       다.
         '주인님께서 이 사람을 심문해 보십시오.'
         중년도인은 눈을 뜨자, 꺼져 가는 눈빛으로  간신히 금몽추를 올
       려다 보며 입을 열었다.
         "당신은...... 당신은 누구시오?"
         금몽추는 별로 생각해 보지도 않고 즉시 되물었다.
         "그러는 당신은 누구요?"
         궁구가는 눈살을 찌푸리더니 금몽추를 돌아 보며 말했다.
         '주인님, 좀 더 성의있게 물어 보도록 하십시오! 그는 얼마 살지 
       못할 것입니다.'
         중년도인은 다소 망설이는 듯하다가 힘겹게 입을 열었다.
         "나는 청성사십팔수(靑城四十八秀)의 하나요. 우리 열다섯...... 
       열다섯 명은 해외팔세(海外八勢)가 장생각(長生閣)의 놈들과  비밀
       회동을 하는 것을 목격했소.  이는 중요한 극비(極秘)의  사항이니 
       어서 무림맹(武林盟)에 알려야......"
         청성사십팔수라면 청성파(靑城派)의 정예(精銳)들 가운데의 하나
       로 소문나 있는 사람들이다. 그들이 이런 곳에 와 있다는  것은 얼
       핏 보기에는 거리상으로도 별로 특별(特別)해 보이지 않지만, 그러
       나 생각하기에 따라 이상하게 여겨질 수도 있는 일이다.
         "당신의 동료들은 모두 어디에 있소?"
         "그들은 나머지 사람들에게 이 사실을 알리......  고 모두 뿔뿔
       이 흩어져서 무림맹으로...... 떠났소. 빨리......"
         중년도인이 그렇게 말하고 숨을 거두는 것을  보고, 금몽추는 잠
       시 생각해 보는 듯하다가 궁구가를 향해 말했다.
         "너는 도대체 이 사람에게서 무엇을 알아 내겠다는 말이냐? 나는 
       도무지 감을 잡을 수가 없구나."
         궁구가는 두 눈을 빛내고 신형을 옮기기 시작하면서 대답했다.
         '그의 내공(內功)은   대라무위신공(大羅無爲神功)이니 청성파의 
       사람이 맞을 것이고, 또한  그의 몸에는 청조각(淸朝閣)의  귀수조
       (鬼手爪)와 살수무예(殺手武藝)인 각사도(角蛇刀) 등의 흔적이  있
       으니 그의 말은 십중팔구 사실일 것입니다. 그렇다면 당연히 이 부
       근에 있던 곤륜파의 사람들도 가만히 있을 수만은 없었겠죠.'
         금몽추는 고개를 갸웃거리더니 다시 말했다.
         "네녀석은 한 마리의 황소인 주제에 비단 무공을 지니고 있을 뿐
       만 아니라, 당금의 각 문파(門派)의 무공들에 관해서도  그와 같이 
       자세히 알고 있다니 다른 사람들이 보면 믿을 수 없어  할 것이다. 
       하지만 대체 그게 어쨌다는 것이냐? 곤륜파의 사람들이 갈 만한 장
       소를 알아 내기라도 했다는 말이냐?"
         궁구가는 주위를 향해 이목(耳目)을 곤두세우고 점차  빠르게 달
       려가기 시작하며 대꾸했다.
         '일단 상대가 움직이기  시작하면 가만히 잠적해  있는 것보다도 
       더욱 찾아 내기가 쉬운 법입니다. 게다가 저는 얼마전에 그 해외팔
       세의 사람들이 성 밖 서남쪽에 있다는 얘기를 들은 것 같습니다.'
         "그런데 너는 지금 어째서 도리어 동쪽으로 달려가고 있느냐?"
         '곤륜파의 사람들은 무모하게 그들과 대적하여 손해를 보려고 하
       지 않을 것입니다. 차라리 그들은 멀리 물러서서  사태를 관망하며 
       무림맹의 주력(主力)이 도착하기를 기다릴 것입니다.'
         "하지만 나는 그렇게 생각하지 않는다."
         궁구가는 일순 급작스럽게 신형을 멈춰세우며 고개를  돌려 의아
       하다는 듯이 금몽추를 바라보다가 말했다.
         '아니 그럼 곤륜파의 사람들이 다른 쪽으로 갔으리라고 생각하신
       다는 말씀입니까?'
         금몽추는 느긋한 표정으로 고개를 가로저으며 대꾸했다.
         "나는 말하지 않겠다. 이 일은 이미 네가 맡은  것이 아니냐? 다
       만 나로서는 한 가지가 궁금할 뿐이다."
         궁구가는 잠시 생각해 보다가 다시 달려가기 시작하며 물었다.
         '무엇이 궁금하다는 말씀입니까?'
         "청성사십팔수는 비록 청성파의  정예들이라고는 하지만  그러나 
       해외팔세와 장생각의 사람들과는 무공을 비교할 수가 없다. 그런데
       도 그들은 오히려 많은 인원들이 살아 남아서 극비의  상황을 전달
       할 수가 있게 되었으니 이는 이상한 일이 아니냐?"
         '그들 이외에도 부근에 다른 협조자들이 있었을  지도 모르는 일
       입니다. 게다가 해외팔세는 무림맹(武林盟)의 경우처럼 그저  일부
       만 이 곳에 와 있는 상태이므로 그들을 모두 제거(除去)할 수가 없
       었을 지도 모르는 일이지요...... 아! 그럼 혹시  해외팔세와 장생
       각이 비록 협력하고 있다지만 장생각은 도리어 이 사실을 무림맹에 
       알리려고 하고 있다는 말씀이십니까?'
         "너는 어째서 해외팔세가 그렇게 하리라고는 생각하지 않느냐?"
         '해외팔세는 아직 중원에 나와서 이렇다 할 큰 일을 저지르지 않
       았으니 가능하면 뒤에  숨어서 어부지리(漁父之利)를 노리려고  할 
       것입니다. 무엇 때문에 그들이 표면에 나서서 귀찮게  무림맹에 먼
       저 선전포고를 하겠습니까?'
         "바로 그러한 이치(理致)인  것이다. 장생각은  상황이 돌변하자 
       무림맹과 정면승부를 하기 보다는 우선 해외팔세를 끌어 들여 정족
       지세(鼎足之勢)를 만들어 놓은 다음에 수단을 강구하려고  할 것이
       다. 하지만 네가 말했다시피 해외팔세는 굳이 나설  필요가 없으므
       로 설사 동맹을 맺었다고 해도 결코 먼저 움직이려고  하지는 않을 
       것이다. 장생각에서는 솔직히 해외팔세와 같은 편이 되는  것을 기
       대하고 있지도 않으므로 이것을 알려서 그들로 하여금 표면에 나서
       도록 하려는 것이다."
         궁구가는 주위를 살피며 빠르게 움직이면서도 고개를 끄덕였다.
         '아, 그렇군요! 그래서 해외팔세는 그들을 제거하려고 한 반면에 
       장생각에서는 오히려 은밀히 그들을 구해 주어서 도망치도록 한 것
       이로군요?'
         "하지만 내가 궁금한 것은 어떻게 장생각의  의도대로 이와 같은 
       상황이 그림처럼 잘 이루어 지는가 하는 점이다.  본래 무림맹에서
       는 나를 대수롭지 않게  여겨서 중요인물들을 이 곳으로  파견하지 
       않았으므로 지금과 같이 발이 늦어지게 된 것이다.  그런데 해외팔
       세의 경우는 비록 일부라고는 해도 미리부터 나를 대단하고 생각했
       기 때문에 그 중의 결정권자가 이 곳에 이미 당도해 있었다는 말이 
       아니냐? 장생각은 비록 정세(情勢)가 급변하기는 했지만 이와 같은 
       상황 때문에 다소나마 여유를 갖게 되었으니 실로 이와  같은 공교
       로운 일이 어디에 있겠느냐?"
         궁구가는 어리둥절한 눈빛으로 잠시 생각을 굴려  보다가 고개를 
       갸웃거리며 말했다.
         '그러니까 처음에는 장생각에 불리하게 되었지만  나중에는 오히
       려 유리해 지게 되었다는 말씀이로군요? 으레 세상의  일이라는 것
       은 다 그렇게 화복(禍福)이 겹쳐서 오게 되는 것이 아닙니까? 그래
       서 새옹지우(塞翁之牛)라는 말도 생겨났고요. 하지만 너무나도  공
       교롭다니 그게 대체 어찌된 영문인지 아시겠습니까?'
         금몽추는 어이없다는 듯이 웃더니 궁구가의 볼기짝을 한 차례 철
       썩! 후려치며 말했다.
         "그건 새옹지우가 아니라 새옹지마(塞翁之馬)다. 내가 그 원인을 
       알고 있다면 궁금하다고 말을 하겠느냐?"
         날이 점차 어두워지고 있었다. 궁구가는 동쪽의 지역을 한참동안 
       돌아 다니며 찾아 보았지만 곤륜파의 사람들은 구경도 할  수가 없
       었다. 대개 한 문파(門派)의 많은 사람들이 움직이게 되면 더러 몇 
       명은 주력과 떨어져서 움직이기도 하는 법인데 그런 면에서  이 것
       은 더욱 이상했다. 궁구가가 이윽고 그 자리에 멈춰서서 뭔가 생각
       에 잠겨 있는 것을 보고 금몽추는 웃으며 말했다.
         "너는 그만 그들을 찾는  것을 포기했느냐? 차라리  이쯤해서 그 
       일을 나에게 넘기는 것이 어떠냐?"
         궁구가는 고개를 가로젓더니 다시 빠르게 움직이며 대꾸했다.
         '그들은 아마도 성 밖의 북쪽으로 갔을 것입니다.'
         "너는 어째서 그들이 서쪽으로 갔을 것이라는  생각은 하지 않느
       냐?"
         '그럼 그들이 어리석게도 자신들의 힘만으로  해외팔세와 장생각 
       모두를 상대(相對)할 생각을 하고  있다는 말입니까? 그것은  말도 
       안 되는 일이고, 설사 어린  송아지라고 해도 그러한 상황은  있을 
       수 없다는 것을 잘 알고 있을 것입니다.'
         "네가 정녕 그렇게 생각하고 있다면 나는 네 행동을 말리지는 않
       겠다."
         궁구가는 북쪽으로 다시 한참동안 달려 가다가 문득 무슨 생각이 
       들었는지 신형을 급히 멈춰세우며 고개를 돌려 물었다.
         '정말로...... 그들은 서쪽으로 갔을까요?'
         금몽추는 느긋하게 웃어 보이며 대꾸했다.
         "나는 그렇게 말하지는 않았다. 내가 보기에 그들은 아마도 서남
       쪽으로 간 것 같다."
         궁구가는 다소 의아한 눈빛이 되었다.
         '그것은 같은 말이 아닙니까? 하긴 양쪽의 회합이  이미 끝난 상
       태라면 장생각은 자신의 위치로  돌아갔을 테지요. 하지만  어째서 
       그렇게 생각하는 것입니까?'
         금몽추는 웃으며 궁구가를 바라 보더니 의미심장하게 대꾸했다.
         "더러 세상에는 예상을 뒤엎는 일이 벌어지게 되는 것이다. 내가 
       보기에 곤륜파의 사람들은 대부분 특이하지 않았지만 유독 그 장문
       인(掌門人)만은 이상했다."
         '이상하다는 것은 그만큼 능력(能力)이 뛰어나다는 말씀입니까?'
         금몽추는 고개를 느릿하게 가로저었다.
         "이상하다는 것은 말 그대로 성격이 괴상하다는 것이지. 내가 이
       미 말하지 않았느냐. 그는 용모(容貌)가 평범하지만 의외로 대단한 
       능력과 명성(名聲)을 가지고 있다고  말이다. 사람에게 그와  같은 
       일이 벌어지게 되는 것은 대개 그 가운데 반드시  뭔가 특이(特異)
       한 점이 있기 때문이지. 그것은 단순히 그가 발해삼보(渤海三寶)를 
       가지고 있기 때문만은 아닐  것이다. 너도 알겠지만, 그는  자신의 
       하나밖에 없는 손녀(孫女)를 나에게 보내지 않았느냐?"
         궁구가는 다시 고개를 갸웃거렸다.
         '그럼 그의 이상한 성격이 간혹 사람들의  심리(心理)의 허를 찌
       르기 때문에 그는 지금과 같은 명성을 누릴 수 있게 되었다는 말입
       니까?'
         금몽추는 가볍게 미소를 지어 보이다가 다시 말했다.
         "너의 추측대로 지금과 같은 상황에서는 누구라도 곤륜파의 사람
       들이 그와 같은 행동을 하리라고는 생각하지 못할  것이다. 게다가 
       해외팔세의 사람들은 상황이 좋지 않게 되었기 때문에 인원이 분산
       되어 있을 지도 모르는 일이지. 그  곤륜파의 속가장문인(俗家掌門
       人) 철적귀견수(鐵笛鬼見愁) 하철생(何鐵生)은 발해삼보를  가지고 
       있는 상태에서 무림맹주의 지위마저 노리고 있는  사람이므로 당연
       히 먼저 해외팔세의 주둔지를 급습할 것이다. 해외팔세의 주둔지가 
       그들이 있던 장소와 가깝기 때문에 더욱 암습(暗襲)이 용이한 것이
       지."
         궁구가는 그래도 여전히 알 수 없다는 눈빛이었다.
         '하지만 아무리 그렇다고는 해도 해외팔세의 사람들은 무공이 실
       로 만만치 않은데, 그들은 이미 모두 죽음을 당한 것이 아닐까요?'
         금몽추는 고개를 가로저으며 손을 내저었다.
         "하철생은 결코 어리석은 사람이 아니다. 그러니 그가 만약 암습
       을 했다면 필시 거기에 따르는 준비를 했을 것이고 또한 자신감(自
       信感)이 있었을 것이다. 자, 우리도 이만 그 쪽으로 가  보기로 하
       자."
         말하자면 궁구가는 가까운 길을  놔두고 일부러 먼  길을 돌아서 
       가고 있는 셈인데, 그러나 궁구가의 경신술(輕身術)은 놀라운 것이
       어서 그러한 것은 별로 상관없다는 표정이었다. 이윽고 성 밖 서남
       쪽의 어느 다 쓰러져 가는 작은 사찰(寺刹)의 앞에  이르렀는데 일
       순 궁구가는 놀란 눈빛이 되어 고개를 돌리며 말했다.
         '과연 이 곳에 그들이 와 있군요! 헌데  이는...... 정말로 이상
       한데요?'
         사찰은 비록 작았지만 지금 이 곳에서는  실로 괴이(怪異)하고도 
       굉장한 일이 벌어지고 있었다. 수백 명이나 되는 곤륜파(崑崙派)의 
       도인(道人)들이 완전히 사찰을 포위한 상태로 물결치듯  빠르게 돌
       아가고 있었으며 그들이 펼치는 검법(劍法)이 전체적(全體的)인 조
       화를 이루어 거대한 위세를 떨치는 것으로 보아 아마도  일종의 검
       진(劍陣)인 듯했다. 사찰의 안팎으로는 일견하기로도 수십구의  시
       신(屍身)들이 뒹굴고 있었는데, 곤륜파 사람들의 것은 별로 없었고 
       대부분이 공포림(恐怖林)의 사람들의  것이었다. 검진의  안쪽에는 
       아직 수십 명의 공포림의  사람들이 남아서 힘겹게 움직이며  맞서 
       싸우고 있었지만 이미 패색이 짙었다. 곤륜파의 무공이  비록 훌륭
       하고 검진이 상당히 위력적이라고는 하나 공포림의  사람들은 대부
       분이 훨씬 고강한 무공(武功)과 강력한 기능들을  소유하고 있으므
       로 이와 같은 상황이 벌어진다는 것은 이해하기  어려운 일이었다. 
       곤륜파의 사람들에게 사상자(死傷者)들이 생긴 것은 당연히 공포림
       의 독암기(毒暗器)에 당한 것이고,  공포림의 사람들이 당한  것은 
       절반은 그 구름이 모였다 흩어지는 듯하고 때로는 번갯불이 번쩍이
       고 때로는 신룡(神龍)이 이리저리 파고들어 꿈틀거리는  듯한 위력
       적인 검진(劍陣)에 의한 것이었다.
         "백약문(百藥門)에는 소요청풍(逍遙淸風)이라고   하는 약(藥)이 
       있는데, 그것은 빙섬(氷蟾)이라고 하는 특이한 두꺼비를 갈아서 만
       든 재료 등을 첨가한 것이다. 이는 머리를 맑게 하는  효능이 있기 
       때문에 간혹 글을 읽는 서생들이 복용하기도 하는데,  실상 거기에
       는 강호에 잘 알려지지 않은 한 가지 특이한 성질이  있다. 그것은 
       다른 사람들에게는 그저 도움이 될 뿐 해가 없는 것인데 유독 공포
       림의 만겁화혈독공(萬劫化血毒功)과 같은 것들을 연마한  사람들에
       게는 무서운 독(毒)이 되는 것이지."
         궁구가는 고개를 갸웃거리며 말을 받았다.
         '그럼 공포림의 사람들은 미리부터 그와  같은 치명적(致命的)인 
       극독에 당했기 때문에 저렇게 맥을 못추고 있는 것인가요?'
         금몽추는 담담히 미소하며 천천히 고개를 끄덕였다.
         "공포림의 사람들은 전문적으로 독을 다루기 때문에 대부분이 거
       의 백독불침(百毒不侵)의 신체를 가지고 있고 웬만한  독으로는 그
       들을 중독시킬 수가 없다. 하지만 저 소요청풍은  일시적이기는 하
       지만 그들의 독공(毒功)에 상극의 작용을 일으켜서 무력화(無力化)
       시켜 버리는데, 비록 그 정도에 그친다고는 하나 지금과 같은 상황
       에서는 그 어떤 독보다도 더 무섭다고 할 수가 있지."
         궁구가는 다소 수긍이 가는지 마주 고개를 끄덕이며 말했다.
         '알고보니 하철생(何鐵生)은 지금과 같은 상황을  예측하고 미리
       부터 그와 같은 약을 준비해 두고 있었던 모양이로군요.'
         "본래 소요청풍과 같은 약은 그다지 많지  않은데 그는 생각보다 
       치밀하게 많은 준비를 해 온  모양이다. 실상 곤륜파와 같은  검법
       (劍法)을 위주로 하는 문파의 사람들에게는 공포림의  독암기는 극
       성이라고도 할 수 있을 만큼  상대하기 어려운 적이 된다.  게다가 
       저 검진(劍陣)은 보아하니 무림에 거의 알려지지  않은 상청무상검
       진(上淸無上劍陣)인 모양이로구나. 그것은 보기와는 달리  강력(强
       力)한 강기막( 氣幕)들이 파도치듯 끊임없이 일어나는 것이기  때
       문에 가히 독암기들을 방어할 수가 있다."
         '하지만 저 하철생의 무공은 소문으로 알려진 것보다 훨씬 더 뛰
       어난 것 같군요.'
         지금 곤륜파의 장문인인 철적귀견수(鐵笛鬼見愁)  하철생은 별호
       와는 달리 한 자루의 황금(黃金)빛 광채(光彩)가 번쩍이는  장검을 
       손에 들고 있었는데, 신행미종보(神行迷踪步)를 밟아 가는 그의 신
       형(身形)은 흡사 표흘하는 바람과도 같고 그 장검에서는 황금빛 검
       강(劍 )이 무려 이 장이나 일어났는데 그야말로 장내(場內)를  그 
       구름같은 검세(劍勢)로 뒤덮어 버리는 것 같았다. 그의  몸에서 은
       은한 황금빛의 광채가 일어나 사방에서 덮쳐오는  암기들의 공세를 
       무력화시키고 있었는데, 그것은 아마도 도검불침(刀劍不侵)에 만독
       불침(萬毒不侵) 등의 효능이 있다는 장생보의(長生寶衣)를 입은 탓
       인 것 같았다. 그와 같은 위세로 그는 단신으로 공포림의 사람들의 
       가운데로 뛰어들어 상청무상검도(上淸無上劍道)의 살초(殺招)를 펼
       치고 있었는데 양떼들 속에 파고 든 굶주린 늑대처럼  그야말로 무
       인지경을 종횡하는 것과도 같았다. 당연히 공포림의 시신들  중 절
       반은 그에게 당한 것이었고, 이제 남은 사람들은 무공이 비교적 높
       은 자들이라고는 하나 역시 얼마 버티지 못할 것 같았다.
         "저 장생보검(長生寶劍)은 그야말로 신검(神劍) 중의 신검이라고 
       할 수 있는 전설적(傳說的)인  보검(寶劍)으로, 실상 내가  가지고 
       있는 지존보검(至尊寶劍)보다도 월등한 것이다. 그것은 직선적무학
       (直線的武學)으로 펼칠 경우에도 세 배 이상의 위력을 발휘하게 해 
       주며 곡선적무학(曲線的武學)으로 펼칠 경우에는 최소한 십  배 이
       상의 위력을 발휘하게 한다지만 그밖에도 대단한 효능들이 많다."
         궁구가는 잠시 묵묵히 그  광경을 바라보고 있다가  다시 고개를 
       돌려 금몽추에게 말했다.
         '하지만 한 가지 이상한 점이 더 있는데, 어째서 이 곳에는 다른 
       해외팔세의 문파(門派)들이 보이지 않는 것일까요?'
         "그것은 아마도 저 하철생이  누구보다도 더 잘 알고  있을 것이
       다. 그는 오히려 자신들의 극성이라고도 할 수 있는 공포림의 사람
       들을 첫 번째의 대상으로 삼은 모양이다."
         이 순간 금몽추의 시선은  장내의 그와 같은  광경들을 주시하며 
       웬지 가볍게 흔들리는 것 같기도 했다.
         '정말로 지금 저 곤륜파의 사람들을 상대하실 생각이십니까?'
         금몽추는 천천히 고개를 끄덕이더니 다소 무뚝뚝해진  어조로 대
       꾸했다.
         "지금과 같은 좋은 기회는 그리 흔하지 않다. 내가 이와 같은 기
       회를 놓치면 사람들은 나를 바보라고 생각할 것이다."
         궁구가는 약간 어리둥절해 하는  표정을 짓더니 주위를  한 차례 
       둘러보고 나서 말했다.
         '하지만 뜻밖에도 세상의  일이라는 것은 좋은  기회일수록 더욱 
       잡기 어려운 것인가 봅니다. 아마 지금도 그런 것 같은데요?'
         궁구가가 주위를 둘러 본 것은 지금 그  어둠속에 느닷없이 일단
       의 사람들이 나타났기 때문이었다. 그들은 무려 수십명이나 한꺼번
       에 모습을 드러냈는데도 불구하고  거의 기척이 일지 않아서  마치 
       처음부터 그 자리에 있었던 것같은 느낌을 주었다.  하나같이 평범
       한 시골사람들의 복장을 하고 있었고 또한 그 기질(氣質)들이 상당
       히 색다른 것이었기 때문에  금몽추는 이내 그들이 바로  다름아닌 
       장생각(長生閣)의 사람들이라는 것을 알 수 있었다. 
         곤륜장문인 하철생은 과연 이내 달라진 주변의  상황을 눈치챘으
       며 한소리 부르짖더니 살수를 거두고 신형(身形)을 훌훌 날려 뒤쪽
       으로 멀찍이 십여 장이나 물러났다. 검진을 펼치고  있던 곤륜파의 
       사람들도 그 신호를  받자 즉시 자파(自派)의  사상자(死傷者)들을 
       수습하더니 빠르게 하철생의 뒤를  따라 이동했다. 대규모의  격전
       (激戰)에서 호기(好機)를 맞아 적을 확실하게 쳐부수는 일도  쉽지 
       않은 일이지만 일단 상황이 역전(逆轉)되어 퇴각해야 할 때 적절히 
       후퇴(後退)하는 것은 더욱 어려운 일이다. 하지만 이  곤륜파의 사
       람들은 그 행동이 그야말로 일사불란(一絲不亂)하고 신속하기 이를
       데 없어서 실로 명문정파(名門正派)의 사람들다운 면모를 보여주고 
       있었고 또한 하철생의 능력을  재삼 실감하게 하는 것이라고도  할 
       수 있었다. 완전히 궤멸될 위기에서  간신히 벗어나게 된 이  곳의 
       공포림의 사람들은 지금으로서는 자신들의 부상을 살피기에 급급했
       을 뿐 도저히 곤륜파의  사람들을 추격(追擊)할 엄두를 내지  못했
       다. 하철생은 고개를 돌려 장생각의 사람들과 금몽추를  번갈아 바
       라본 다음에 이윽고 싸늘한 냉소(冷笑)와 함께 입을 열어 말했다.
         "하하하, 이와 같은 일은 과연 수월하지가  않군. 장생각에서 이
       렇게 노부를 만나러 올 줄은 몰랐소이다. 그리고 저기에 있는 분은 
       일전에 보았던 곤륜삼성(崑崙三聖) 금공자가 아니시오?"
         장생각의 사람들 가운데에서 한 사람이 나서서 입을 열어 담담한 
       어조로 말했다.
         "우리는 다만 한 가지 볼일이 남아서 이 곳으로 온 것이오. 흔히 
       세상사람들이 알고 있는 것처럼 우리는 중원무림에 나쁜 영향을 끼
       치려고 온 것은 아니외다. 하지만 만일 하장문인이  굳이 오늘밤에 
       우리와 싸우기를 원한다면 우리도 사양하지는 않겠소이다."
         하철생은 크게 득의한 표정으로 가가대소(呵呵大笑)를 하더니 대
       꾸했다.
         "그렇다면 솔직히 노부도 이 상황을 크게  확대할 생각은 없소이
       다. 당신들과는 나중에 다시  보도록 하겠소! 하하하......!  다만 
       나는 지금 저 금공자와 약간의 대화를 나누어 보고 싶은데, 그러나 
       그 일도 역시 다음으로 미루어야만 하겠군."
         궁구가는 장내의 상황이 이제 곤륜파가 퇴각하고  장생각이 뒤쫓
       지 않는 가운데 싱겁게 끝나버릴 것 같으므로, 다소 어리둥절해 하
       다가 금몽추를 향해 말했다.
         '지금 곤륜파가 퇴각하는 것은 예상밖으로 장생각이 나타났기 때
       문에 당황한 데다가 주인(主人)님과 장생각을 동시에  상대할 자신
       이 없고 또한 자신들에게 사상자가 많이 생겼기 때문에  당연한 일
       이라고도 할 수 있겠지만, 그러나 장생각에서 저들을  이대로 그냥 
       놓아 보내는 것은 다소 이상한데요? 아......, 그럼 역시 장생각에
       서는 해외팔세와 무림맹의 사이를 벌려 놓기 위해 일부러 자신들은 
       이 싸움에 나서지 않는 것인가요?'
         금몽추는 다소 싸늘하게 웃어 보이더니 고개를 끄덕였다.
         "하지만 그렇다고 해도  나까지 저들을 놓아  보낸다면 사람들은 
       아마도 나를 크게 의심(疑心)하게 되겠지. 그렇지 않느냐?"
         그러나 금몽추가 미처 신형을  움직이기도 전에 문득  그의 앞에 
       서너 명의 장생각의 인물들이 나타나, 그 중의 한 사람이  입을 열
       어 말했다.
         "오랫만이외다, 금공자! 우리는 항상 금공자님의  신변을 예의주
       시하고 있었으며 또한 이렇게  다시 만나게 되기를 고대해  왔소이
       다."
         그 노인(老人)은 바로 일전에 금몽추를 찾아왔던 사람들 중의 하
       나로 목소리도 귀에 익은 편이었다.
         금몽추는 담담히 웃으며 그 말을 받았다.
         "당신들은 지금 내가 저 곤륜파의 사람들을  징벌하는 것을 방해
       할 생각이오?"
         노인은 안면에 가벼운 미소를 떠올리더니 손을 들어 내저으며 말
       했다.
         "물론 지금의 상황에서 저들을 해치려는 것은 현명(賢明)한 처사
       가 아니외다. 우리들은 바로 그러한 일 때문에 이 곳에  온 것이고 
       또한 금공자님을 모셔가기 위해 온 것이외다."
         금몽추는 다소 눈살을 찌푸리더니 차갑고 신랄한 어조로 말했다.
         "만일 내가 그래도 반드시 저들을 처벌해야 하겠다면 그 때는 어
       쩔 셈이오?"
         노인은 은근하게 고소(苦笑)를 지어 보이더니 담담히 대꾸했다.
         "우리는 그런 불상사가 일어나지 않게 되기를 바라오. 하지만 금
       공자님이 그렇게 하실 경우에는 우리는 모두가 죽음을 당하는 한이 
       있더라도 그 일을 막아야만  할 것이오. 금공자님께서는  설마하니 
       같은 동족(同族)을 해치시려는 것이오?"
         이 쪽에서 대화를 나누는  사이에 하철생은 어느새  눈치 빠르게 
       작별인사를 하는 듯하더니, 문도(門徒)들을 모두 거느리고  신속하
       게 사라져 가고 있었다. 금몽추는 고개를 돌려 그러한 광경을 힐끗 
       바라본 뒤에 나직하게 한숨을 내쉬며 그 노인을 향해 다시 말했다.
         "좋소! 당신들이 이렇게 나의 일을 방해한다면  장차를 위해서라
       도 일단은 당신들의 우두머리를 만나 보는 것이  좋겠지. 당신들의 
       그 대단한 각주(閣主)는 지금 어디에 있소?"
         노인은 새삼스럽게 정중히 포권하며 인사를 한 뒤에 대답했다.
         "금공자님께서 이렇게 결단을 내려 주시니 우리는 뭐라고 감사의 
       말씀을 드려야 할 지 모르겠소이다.  이제 잠시 후에 우리를  따라 
       오시면 되오."
         금몽추와 노인의 대화가  일단락이 되자, 갑자기  장내의 상황이 
       숨가쁘고 살벌하게 변해가기 시작했다. 공포림의 사람들은  천만다
       행으로 장생각의 도움을 받아  목숨을 건지게 되어 비로소  감사의 
       인사를 하기 위해 그들에게  다가갔던 것인데, 느닷없이  장생각의 
       사람들이 누군가의 신호를 받은 듯 다짜고짜 신속하게 움직이며 그
       들을 향해 무서운 살수(殺手)를 쓰기 시작했던 것이다.  이 장생각 
       사람들의 무공은 근본적으로 곤륜파 등의 사람들과는  비교조차 할 
       수 없다고 해야할 것이다.
         "이, 이게 무슨 짓인가?...... 이 더러운!......"
         공포림의 사람들이 미처 뭐라고 항변을 해 보기도  전에 거의 무
       력화되어 있는 그들은 장생각의 시골사람의 복장을 하고 있는 사람
       들에 의해 너무나도 간단하고 빠르게 척살(刺殺)되어  가기 시작했
       다. 지금의 상황에서 공포림의 독암기들은 전혀 이들의  위협이 되
       지 못했는데, 뜻밖에도 지금 장생각의 사람들이 펼치는 무공(武功)
       들은 하나같이 곤륜파의 절기(絶技)들이었다. 아마도 장생각에서는 
       이번의 사건을 그와 같이 깨끗하게 마무리하려는 모양이었다. 노인
       은 잠시 그러한 장내의  상황을 바라보고 있다가 이윽고  금몽추의 
       앞으로 나서며 담담하게 웃으며 말했다.
         "자, 이제 그만 우리들을 따라 가시지요."
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
           제40장(第四十章). 진면목(眞面目).
         
         
         
         
         
         
         
         금몽추는 이미 장생각주를 만나보기로 한 만큼 그저 묵묵히 궁구
       가의 등에 올라탄 채로 그들의 뒤를 따랐다. 장생각의 사람들은 성 
       밖 북쪽의 어느 제법 험준한 산 부근에 이르러 갑자기 사방으로 흩
       어지며 모습을 감추었는데, 노인은 몇 명의 사람들과 함께 계속 금
       몽추를 계곡(溪谷)의 안쪽으로 인도했다.
         "우리들은 본래 중원으로 내려온 이후 일정한  거처를 두지 않고 
       있소. 이 곳은 최근에 우리들이 잠시 머물고 있는 곳이외다."
         이 계곡은 겉보기에도 평범할 뿐만 아니라 실제로도 그저 평범한 
       것 같았다. 계곡의 안쪽으로 들어 가면서 간혹 몇 개의 모옥(茅屋)
       들이 듬성듬성 자리하고 있는 마을들을 볼 수 있었고, 드디어 계곡
       의 가장 안쪽에 도착하자 제법 규모가 크게 보이는 마을을 하나 더 
       볼 수가 있었다. 실로 이러한 마을들은 하루아침에 형성된 것이 아
       니기 때문에 장생각에서 일부러 만든 것이라고는 볼 수  없는 일이
       고, 다만 그들은 잠시 그 중의 몇몇 가옥(家屋)들을 빌려서 임시거
       처로 사용하고 있는  것이리라. 병법에  허허실실(虛虛實實)이라는 
       말도 있듯이, 그들은 이런  일상적인 모습들속에 자신들을  감추고 
       있고 또한 만일 거처가 드러나게 되면 역시 흔적도 없이 자취를 감
       춰버려 이 곳은 다시 평범한  마을이 되고 마는 것이니,  그야말로 
       자신들의 위치를 가장 잘 숨길 수 있는 현실적인 방법들 중의 하나
       라고 할 수 있을 것이다. 장생각의 인원들은 아마도 수백  명은 될 
       것이지만 그 대부분은 각자 흩어져서 나름대로 신분을 숨기고 평범
       하게 생활하고, 극히 중요한 몇몇 수뇌부들만 이런 곳에 본부를 두
       고 거처하고 있을 것이니 실로 가옥을 빌려준 사람이나  마을 사람
       들도 전혀 그들을 다르게 보지 않고 그저 머물다  가는 과객(過客)
       들 정도로만 생각할 것이다. 
         금몽추는 그들의 이러한 면모를 알게 되자 문득  그 장생각을 이
       끌고 있는 각주라는 자의 얼굴을 보고 싶은 생각이 들었다. 마을은 
       조용하고 평온(平穩)하여 그야말로 한가롭기까지 한 느낌을 주었는
       데 뒤쪽에 있는 한 모옥이 문밖에 등불을 휘황하게 밝혀 놓고 있었
       다. 금몽추가 노인의 뒤를 따라 가까이 다가가니 문앞에 나와 있던 
       한 농사꾼 차림의 중년사내가 그들을 보고 가볍게 두  눈을 빛내더
       니 공손히 읍하며 말했다.
         "주인께서는 안에 계십니다. 어서 안으로 드시지요."
         이 광경은 그저 멀리서 찾아 온 손님을  집안의 남자하인이 나와 
       반갑게 맞이하는 것과 흡사하다고 할 수 있을 것이다. 집 주위에는 
       사람들의 기척이 별로 없었고 또한 실제로도 금몽추는 주위에 은밀
       히 숨어서 경계하는 사람들이 전혀 없다는 것을 알 수  있었다. 방
       문을 열고 안으로 들어가자, 등불이 밝혀진 방안에 두 사람이 조용
       히 앉아 있는 것을 알아볼 수가 있었다. 한 사람은  나이가 도대체 
       얼마나 되는 지도 알 수 없을 만큼 쭈글쭈글하게  늙은 평화(平和)
       로운 기색의 노인(老人)이었고, 다른 한 사람은 놀랍게도 금몽추도 
       이미 잘 알고 있는 사람이었는데, 금몽추는 그를 보자 이내 어이가 
       없다는 듯이 웃으며 입을 열어 말했다.
         "당신을 여기에서 또 보게 될 줄은 미처 몰랐군! 그래 당신이 말
       하던 그 사람이 바로 이 장생각주(長生閣主)였단 말인가?"
         제운우(齊雲友)는 그를 슬쩍 바라보고는 이내 묵묵히  다시 시선
       을 다른 곳으로 돌려 마치 먼 산을 바라보는 듯했다. 대신 그 쭈글
       쭈글하게 늙은 노인이 온화하게 웃으며 입을 열어 말했다.
         "이 늙은이가 바로 장생각의 각주(閣主)를 맡고  있는 한소산(韓
       小山)이오! 금공자의 이야기는 많이 듣고 있었지만 이렇게 직접 만
       나보고 나니 정말로 감개가 무량한 듯하구려."
         금몽추는 유심히 그 노인을 바라보고 있다가 이윽고 정식으로 포
       권하며 예의를 갖추어 말했다.
         "나에 대해서 이미 잘 알고 있다니 더 이상 내 소개를 할 필요가 
       없을 것 같소. 그런데 귀하는 보기에 앞으로 그다지 오래 살 수 있
       을 것 같지 않은데  대체 무엇 때문에  이런 큰 일을  벌이는 것이
       오?"
         장생각주 한소산은 입가에 담담한 미소(微笑)를 떠올리다가 다소 
       의미심장한 표정으로 대꾸했다.
         "이 몸은 이미 늙었으니 당연히 때가  되면 귀천(歸天)해야 하는 
       것은 말할 것도 없는 일이지요. 하지만 한때 나라에서 녹봉을 받고 
       살던 사람으로서 이 동족(同族)의 한(恨)과 고통(苦痛) 등을  모른
       척할 수는 없는 일이지요. 이 늙은이는 그저 죽는 그날까지 그러한 
       것들을 개선하기 위해 노력할 뿐입니다."
         금몽추는 느릿하게 고개를 끄덕이는 듯하다가 다시 말했다.
         "헌데 나를 왜 이 곳까지 부른 것이오? 내가 발해왕국(渤海王國)
       의 후예이기 때문에 당연히  당신들의 일에 동참해야 한다는  것이
       오? 하지만 나는 솔직히 그런 일에는 별로 흥미가 없으니 당신들은 
       헛수고를 한 셈이오."
         한소산은 담담히 웃어 보이다가 화제를 돌려 말했다.
         "최근에 듣자니 금공자의 무공(武功)이 이제까지  알려진 것보다
       도 더욱 대단하다고 하더군요. 이 늙은이는 사실 별로 기대하지 않
       았었는데 오늘 이렇게 직접 만나보고 나니 실로 그  소문이 거짓이 
       아닐 뿐만 아니라 오히려 부족함이 있다는 것을 알겠군요."
         금몽추는 별로 더 할 말도 없고하여 약간  뜸을 들이는 듯하다가 
       말을 받았다.
         "나에게 그와 같은 능력이 없었다면 아마  지금쯤은 살아서 당신
       을 만나 볼 수도 없었을 것이오. 그건 그렇고, 이제는 좀  더 분명
       히 용건을 말해 주시오. 나는 사실 별로 이유도 없이  이런 곳에서 
       시간을 낭비할 만큼 한가한 사람이 아니오."
         한소산은 다시 가볍게 미소하더니 말했다.
         "사실 금공자를 보고자 하는 사람은 이 늙은이가 아니라 다른 분
       이라오. 금공자도 그 사람을 보게 되면 이내 알 수 있을 것이오."
         '다른 분?...... 아니, 다른 사람이라고?'
         금몽추가 내심 의아해 하자, 문득 이제까지  잠자코 자리만 차지
       하고 있던 제운우가 신형(身形)을 벌떡 일으키며 말했다.
         "자, 어서 갑시다."
         이 제운우는 늘상 무뚝뚝한 편인 데다가 말도  별로 없어서 정말
       로 재미있는 사람이 아님에는 틀림이 없을 것이다.
         "아니 당신이 말한 그 사람이 바로 이 장생각주가 아니라는 말이
       오?"
         한소산은 그저 담담히 미소만을 짓고 있었고,  제운우는 벌써 방
       문을 열고 밖으로 나가고 있었다. 금몽추가 몹시 어이가 없어 하다
       가 하는 수 없이 그 뒤를 따라 나서자, 문득 미소를 짓고  있던 한
       소산이 다시 입을 열어 조용한 어조로 말했다.
         "발해왕국(渤海王國)을 재건(再建)하는 것이  이 늙은이의  모든 
       소망입니다. 이 늙은이는 이제 훌륭하게 성장하신 금공자를 만나보
       게 되었으니 죽어도 여한이 없을 것입니다. 아무쪼록 모든 일에 신
       중(愼重)하시고 또한 몸조심하십시오......"
         
         제운우는 밖으로 나서자 이내 빠르게 신법(身法)을  펼쳐 서쪽으
       로 나아갔다.
         "아니 대체 어디에 또 누가 있다는 말이오? 얘기를 좀 더 분명하
       게 해 주어야 나도 마음놓고 당신을 따라갈 것이 아니오?"
         마을이 없는 한적한 산속에 이르자, 문득  제운우는 신형을 멈춰
       세우더니 그를 향해 고개를 돌리며 말했다.
         "앞으로는 기회가 없을 것  같으니 내 당신에게 한  마디만 합시
       다. 내가 당신의 따귀를 때려도 되겠소?"
         말투로 볼 때는 부탁인 듯했지만, 그러나 제운우는 그 말을 꺼내
       기가 무섭게 이미 신형(身形)을 움직이며 다가와 우수(右手)로  금
       몽추의 뺨을 후려쳐 오고 있었다. 지금 제운우의 이 한  수는 놀랍
       도록 빨라서 단순한 손놀림처럼 보이기도 했지만, 허나  기실 그것
       은 장생백팔해(長生百八解)의 이치(理致)가 깃들어 있는 것으로 최
       소한 일식(一式)에 수백가지의 변화(變化)가 내포되어 있는 대단한 
       수법(手法)이었다. 만일 상대가 무공이 높아서 그의 첫  번째의 공
       격을 피할 수가 있다면 그는 이어 연달아 펼쳐지는  그러한 무서운 
       변화들을 맛보아야만 할 것이다.
         금몽추를 등에 태우고 있는 궁구가는 너무나도  느닷없는 상황이 
       벌어졌으므로 자신도 모르게 다급히 신형(身形)을 뒤로  움직여 피
       했는데, 그러자 일순 제운우의 그 우수가 갑자기  수백개로 늘어나
       는 것 같은 환영(幻影)을 일으키더니 이백여 개나 되는 장인(掌印)
       들이 연달아 쏟아져 나와 단숨에 금몽추의 전신(全身)을 뒤덮어 버
       리고 말았다. 이렇게 장인이 이백여 개나 된다는 것은 지금 제운우
       가 찰나지간에 그와 같은 숫자의 변환(變幻)을 일으키고 있다는 것
       이며, 게다가 그 변환들은 바로 곡선적무학(曲線的武學)에서  발출
       된 것이니만큼 흡사 저마다 살아서 금몽추의 전신을 향해 움직이고 
       있는 듯하므로 금몽추가 제아무리 재간이 좋다고 해도 꼼짝없이 그 
       속에 짓눌릴 것 같은 모습이었다. 하지만 이내 철썩!  하는 요란한 
       음향과 함께 그러한 장인들은  마치 거짓말처럼 씻은 듯이  사라져 
       버렸고, 금몽추의 다소 비웃는 듯한 음성이 뒤를 이어 울렸다.
         "네놈은 과연 대담하군! 감히 나의 따귀를 때릴  수 있을 것이라
       고 생각했다는 말인가? 오히려 네놈의 그 커다란 두 개의 낯짝이나 
       조심하는 것이 좋을 것이다."
         지금 제운우의 한쪽 뺨은 시뻘겋게 변한 채  약간 부어오르고 있
       었는데, 그는 다소 넋놓은 표정을 하고 무거운  시선(視線)으로 금
       몽추를 바라보더니 말했다.
         "정말로...... 대단하구나. 나는 당신이 제갈강의 소리비도(小莉
       飛刀)를 손으로 받았을 때 믿을 수가 없었는데, 이제  보니 정말로 
       대단한 실력(實力)을 가지고 있었군! 자고로 강자(强者)는  여유가 
       있고 여유가 있는 사람은 강자일 것이라고 하더니 과연...... 당신
       은 누구도 상상하기 어려울 정도로 대단한 무학(武學)을 가지고 있
       었구려. 감탄했소. 나는 여태 당신을 잘 모르고 있었소."
         조금전에 금몽추는 그와 같은 상황속에서도 오히려 기이(奇異)하
       게 손을 내밀어 제운우의 공세(攻勢)를 모두  무산시키고 보기좋게 
       뺨을 후려갈겼던 것이었는데, 제운우는 특히 그 마지막  순간의 변
       화는 자신이 멀쩡히 두 눈을  뜨고 보면서도 어떻게 당했는  지 알 
       수가 없었던 것이다. 상대의 무공이 어느 정도 자신보다 우월한 지 
       알고 있는 것과 당하고도 전혀 어찌된 일인지 모르고  있는 것과는 
       실로 차이가 많은 것이다. 금몽추는 조금전에는 다소 노한 기색(氣
       色)이었지만, 그가 하는 말을 듣고 나자 약간 화가 풀린 듯 가볍게 
       눈살을 찌푸리더니 말을 받았다.
         "너는 아직 잘 모르고 있었다고 하지만 역시 앞으로도 나에 대해
       서 잘 알 수가 없을 것이다. 너는 자신이 그야말로 대단한 인재(人
       才)라고 생각할 지 모르지만, 사실은 내가 보기에는 그야말로 어린
       아이의 장난과도 같은 것이다. 나 곤륜삼성(崑崙三聖)은 실로 너희
       들이 상상할 수 없을 정도로 이와 같은 훌륭한  능력(能力)들을 가
       지고 있는 것이다! 게다가 또한 나의 이러한 능력들은 네가 감탄을 
       하라고 있는 것이 아니다. 만일 네가 지금 즉시 사과를  하지 않는
       다면 나는 너의 팔다리를 부러뜨려 놓고 말 것이다."
         그러나 제운우는 이내 아무런  대꾸도 하지 않고  몸을 돌리더니 
       다시 신법을 펼쳐 앞으로 나아가기 시작했다. 금몽추는  이에 다시 
       화가 나서 마악 소리치려고 하다가, 문득 앞으로 나아가고 있는 제
       운우의 뒷모습이 더할 나위 없이 어둡고 쓸쓸해 보이는  것을 보고
       는 그만 일순 멈칫해 하고 즉시 태도를 바꾸어 그의 옆으로 다가가 
       짐짓 웃어 보이며 말했다.
         "하 하 하, 농담이오! 농담이었소. 내가 한  말은 그저 재미삼아 
       웃고자 하는 것이었지. 사실 당신의 그 수법은 괜찮았고,  또한 마
       지막 부분에서 곧장 나아가지 않고 여유를 두어 따르면서 유인하려
       는 마음자세는 실로 좋았소. 당신도 역시 대단한 인재이오. 농담이
       라니까! 당신와 같은 사람이 그래 그런 한 마디의 말에 계집아이처
       럼 토라져서야 되겠소?"
         제운우는 그를 향해 고개를 돌리더니 문득 입가에 가벼운 미소를 
       지어 보이며 말했다.
         "내가 여자(女子)가 된다면 그게 보기가 좋겠소?"
         금몽추는 뜻밖에도 그가 웃고 있는 것을 보고 약간 흠칫하여 '내
       가 속았구나' 하고 생각하다가 다시 딱딱한 표정이 되어 말했다.
         "네가 여자가 된다면 그게 뭐가 보기 좋겠느냐? 세상의 남자들은 
       다 여자를 싫어할 것이고, 그렇다면 여자들은 모두 다 시집도 못가
       보고 늙어 죽게 될 것이 아니겠느냐?"
         제운우는 느릿하게 고개를 끄덕였다.
         "내가 남자(男子)가 되어서 다행이오. 나는 태어나서  아직 남자
       가 된 것을 한 번도 후회해 본 적이 없소."
         '흐으, 이 녀석이 다 이런 우스운 소리를 할  때가 있구나. 그런 
       것을 후회하는 사람이 대체 어디에 있겠느냐?'
         금몽추는 다소 눈살을 찌푸리다가 다시 말했다.
         "그럼 남자답게 어서 내게 말을  해 줘야 할 것이  아니오. 대체 
       지금 당신이 소개해 주려는 사람이 누구요? 어서 그 말을  해 보시
       오."
         제운우는 담담히 웃어 보이더니 천천히 고개를 가로저었다.
         "그것은 내가 말할 수가 없을 뿐만 아니라, 그럴 필요도 없을 것 
       같소. 이제 잠시 후면 만나게  될 것이지만 당신에게는 절대로  해
       (害)가 없다는 것을 보장하겠소."
         금몽추는 그만 포기한 듯 나직하게 한숨을 내쉬면서 제운우가 나
       아가는 앞쪽을 주시하며 말했다.
         "좋소. 당신의 자질은 훌륭한 편이고, 또한  당신은 당금의 사대
       용봉(四大龍鳳)에 비해 능력들이 앞서가고 있소. 따라서 나는 일찌
       감치 당신이 장생각(長生閣)과 모종의 연관이 있을  것이라고 짐작
       을 했어야만 했소! 사실 당신과 같은 사람이 아직 천하(天下)에 명
       성(名聲)을 날리지 못하고 있다는 것은 실로 아쉬운 노릇이지."
         제운우는 문득 두  눈을 의미심장하게 빛내다가  가볍게 실소(失
       笑)하며 말을 받았다.
         "실은 나는 얼마전부터 한 가지의 일에 관해서 은근히 고민을 하
       고 있었는데 방금전에 그 해답을 찾게 되었소. 말하자면 그 어떠한 
       상황이든 남자로 태어나서 남자답게 살아갈 수만  있다면 아무래도 
       상관이 없을 것이라는 것이오."
         제운우는 이어 고개를 들어  어두운 밤하늘을 잠시  올려다 보는 
       듯하다가, 이내 신법(身法)의 속도를 빨리하여 앞으로 쭈욱 멀어져 
       갔다.
         
         금몽추는 제운우의 뒤를 따라와서  드디어 만나게 된  그 사람의 
       얼굴을 보고 잠시 망연히 서 있다가 그만 어이가 없다는 표정을 짓
       고 말았다. 철적귀견수 하철생은 담담한 눈빛으로 그를  마주 바라
       보다가 이내 가볍게 웃으며 말했다.
         "너는 이 일이 아주  이상하다고 생각하느냐? 하지만  나는 네가 
       이미 이와 같은 사실을 어느 정도는 간파하고 있었을  것이라는 것
       을 알고 있다."
         제운우는 지금 마치 갑자기 사람이 달라진 것처럼 공손히 하철생
       의 뒤에 시립하듯 서 있었다. 금몽추는 계속 침묵을 지키다가 이윽
       고 담담히 입을 열었다.
         "당신이 이미 예상(豫想)하고 있었다니 그럼 나도 이제부터는 솔
       직히 말하도록  하겠소. 당신은  혹시 발해왕자(渤海王子)가  아니
       오?"
         느닷없이 하철생의 모습에  변화(變化)가 일어나기  시작하더니, 
       이윽고 그의 염소수염이 있던 음침한 얼굴이  지극히 청수(淸秀)하
       고 고아(高雅)한 얼굴로 바뀌고 체구도 한 자 정도 더  커졌다. 이
       른바 진기역용술(眞氣易容術)이라는 것은 백연탄(白筵 )의 경지에
       도 가능하지만 점차로 무공이 높아질수록 그 수법이  더욱 교묘(巧
       妙)해 져서 나중에는 다른 사람들이  거의 알아볼 수 없을  정도가 
       되는 것이며, 또한 상대적으로  무공이 낮은 사람은  진기역용술을 
       펼쳤는지의 여부에 대해서 잘 알아보기 어려운 법이다.  이제는 전
       혀 다른 모습으로 변한 그 발해왕자 금희인(金希仁)의 용모는 어딘
       가 금몽추와 다소 닮은 것 같기도 했다. 금희인은 어색한  듯 가볍
       게 웃어 보이더니 담담한 어조로 다시 말했다.
         "너도 약간은 기억하고 있을 지 모르지만 이것이 나의 진면목(眞
       面目)이다. 너는...... 실로 나의 상상을 뛰어넘을 정도로  훌륭하
       게 자라 주었구나! 만일 이와 같이 될 줄 미리 알았다면 나는 결코 
       당시 너를 버리지 않았을 것이다."
         금몽추는 거의 무표정한 시선으로 그를 바라보고 있다가 말했다.
         "그럼 당신은 내가 죽지 않으리라는 것을 미리 알고 있었다는 말
       이오?"
         금희인은 시선을 돌리고 나직하게 한숨을 내쉰 뒤에 말했다.
         "나로서는 당시 어쩔 수가 없는 일이었다. 너의 어머니에게는 미
       리 얘기를 해 주었는데, 그녀는 고맙게도 순순히 나의 부탁을 들어 
       주었다. 하지만 너는 어쨌거나 나의 하나밖에 없는  자식인데 어찌 
       내가 모른척할 수가 있겠느냐?  나는 당시에도 은밀(隱密)히  너를 
       계속 지켜 보았으며, 약간의 차질이 생기더라도 다른  아이를 너와 
       바꾸어 놓을까 하는 생각도 해 보았다. 그런데 갑자기 네가 사라져 
       버렸기 때문에 나는 이상하게  생각되기도 해서 그 이후로도  간혹 
       너를 찾아 보았었다."
         금몽추도 역시 시선을 돌려 어두운 밤하늘을 망연히 바라보았다.
         "어머니께서 당신의 부탁을  들어 주었다고는 해도  아마 스스로 
       죽고 싶어 하는 사람은 하나도 없을 것입니다."
         금희인은 거듭 나직하게 탄식하다가 힐끗 금몽추의  얼굴을 바라
       본 다음에 말을 이었다.
         "지금으로부터...... 삼십 년전의 일이구나. 나는  당시 내분(內
       紛)이 극에 달한 발해왕국(渤海王國)을 진정시킬 거의  유일(唯一)
       한 인재로 키워지고 있었다. 너의 증조부께서는 내가  태어나자 자
       질이 뛰어난 것을 보고 아예 나를  백면서생(白面書生)처럼 보이도
       록 키우기로 작정을 하셨다. 당시 비록 내분이 극에 달해 있었지만 
       그와 같은 엄청난 사태가 벌어질 정도는  아니었는데, 중원무림(中
       原武林)에서는 이전부터 미리 그와 같은  것을 알고 손을 써  왔던 
       모양이다. 우리는 사실 너무나도 자만하고 있다가 당한 셈이라고도 
       할 수가 있지. 하지만 우리는 대대로 선조(先祖)들의  유훈을 받들
       고 추호도 다른 지역(地域)을 침범하지 않고 살아 왔었는데 오히려 
       그들에게 당하다니, 이 원한(怨恨)을 어찌 잊을 수가 있겠느냐? 너
       는 상상할 수 있겠느냐, 그 위대(偉大)하고 찬란했던  우리 발해왕
       국의 역사가 한 순간에 무너져 버리는 것을......!"
         금희인의 음성은 잠시 격앙되어 날카롭게 울려  나오는 듯하다가 
       이내 다시 담담한 어조로 바뀌었다.
         "나는 당시 사람들의  눈을 피해 무공을  수련(修練)하느라 다른 
       곳에 가 있었다. 돌아와 보니  이미 상황은 끝나 있었고,  중원(中
       原)의 무림인들은 마지막으로 자신들에게 협조한 우리  발해왕국의 
       반역자들마저 척살하고 있는 중이었다. 그들은 우리 발해왕국의 온
       갖 훌륭한 것들에 욕심(慾心)이 나서 그와 같은 짓들을  벌인 만큼 
       그 반역자들은 더 이상 필요하지 않았던 것이다. 당시 나의 무공은 
       아직 부족한 단계였고 나 혼자서 그들 모두를 상대한다는  것은 무
       모한 일에 불과했다. 나는 하는 수 없이 나의 병(病)을 간호한다는 
       명목아래 따라 다니던 너의 어머니만을 데리고 멀리 몸을  피할 수
       밖에 없었다. 실로 얼마간의 세월(歲月)이 더 지나면 나는 능히 그
       들을 상대할 자신이 있었기에 나는 모든 것을 감수하며  그렇게 할 
       수 있었던 것이다."
         금몽추는 아직도 공손히 금희인의  뒤에 서 있는  제운우를 슬쩍 
       바라본 뒤에 말을 받았다.
         "나는 이미 그러한 얘기를 대강 들었습니다."
         금희인은 스스로 자신의 감정에 도취되었는지 계속해서  말을 이
       어갔다.
         "곤륜산(崑崙山)으로 와서 거처를 정하고 살면서, 나는  이미 알
       려진 바 그대로 백면서생임을 자처했고 그러는 가운데 무공을 수련
       했고 또한 가끔 발해(渤海)로 가서 살아남은 사람들을 모아서 장생
       각(長生閣)이라는 단체를 만들었다. 다행히도 발해왕국의  원로(元
       老)들 중의 한 사람이 살아 남아서 장생각을 키우는 일은  그리 어
       렵지 않았다. 지금도 그가 장생각을 책임지고 있지. 너는  아마 조
       금전에 그를 만나 보았겠지?"
         금몽추는 담담한 표정으로 나직하게 한숨을 내쉰 뒤에 고개를 끄
       덕였다.
         "그는 무척이나 충성스러운  사람이더군요. 그는  좋은 사람처럼 
       보였습니다."
         금희인은 마주 고개를 끄덕이며 다시 말했다.
         "내가 무공을 수련하는 과정에서 약간의 무리가 있었던지 우리에
       게는 자식이 없었는데, 갑자기 곤륜산에서 살면서 너의 어머니에게 
       태기(胎氣)가 있었다. 나에게는 오직 원한을 갚는 것만이 전부였기 
       때문에 혹시 그것이 장애가  될까 염려했지만 너의 어머니는  너를 
       낳는 것이 자신의 유일한 소원이라며 고집을 부렸다.  지금 생각해 
       보면 그것이 오히려 잘 된 일이었지...... 내가 아무리  남의 이목
       (耳目)을 속이고 살아간다고 해도 결국에는 한계가  있는 것이어서 
       십 년이 지나기도 전에 세외팔세(世外八勢)가 눈치를  채기 시작하
       는 것 같았다. 당시 나의  무공은 아직도 충분하지 못한  상태였고 
       장생각의 육성 또한 미미한 상태였기 때문에 나는 거기에서 결단을 
       내릴 수밖에 없었다. 즉, 내가 완전히 사라져야만 모든  일을 충분
       히 준비할 수 있는 환경이 만들어 진다는 것이지. 따라서  나는 너
       의 어머니와 상의하게 되었다."
         금희인은 다시 금몽추를 힐끗 바라보며 말을 이었다.
         "너의 어머니는 참으로 좋은 여자였고 또한  현명(賢明)했다. 나
       는 항상 그 일을 마음  아파했고 그 이후로 다른  여자와는 만나지 
       않았다."
         금몽추는 듣고 있다가 무거운 기색으로 말했다.
         "알고보니 당신이 일부러  곤륜파(崑崙派)의 사람들을  유인했던 
       것이로군요?"
         금희인은 그의 안색을 살피다가 천천히 고개를 끄덕였다.
         "그렇다. 내가 잘못한 일이 있다면 응당 그  죄값을 치뤄야만 하
       겠지. 하지만 나는 발해왕국을  재건(再建)하는 일이 복수  이상의 
       의미가 있다고 생각했다."
         금몽추는 문득 가볍게 실소하더니 대꾸했다.
         "나는 당신의 목적이 단지 발해왕국의 재건에만  있지 않다는 것
       을 알고 있습니다. 일부러 내 앞에서 겸손하게 말씀하실 필요는 없
       습니다."
         "좋다! 너의 말을 인정하지. 하지만 그렇다고 해도 그 의미는 크
       게 달라지지 않는다고 본다. 나는 우선 면밀히 모든 상황을 검토한 
       다음에 가까이 있는 곤륜파가  아주 적당하다고 생각했다.  가능한 
       빠른 시일내에 곤륜파의 모든 정보(情報)를 입수한  다음에 그들로 
       하여금 우리를 습격하게 하고, 그들이 발해삼보(渤海三寶)를  들고 
       희희낙락(喜喜樂樂)해 할 때 나는 은밀히 하철생을 제거한 다음 완
       벽하게 그로 행세하기 시작했다. 비록 너와 너의 어머니를 버린 점
       은 가슴 아픈 일이었지만, 그러나 과연 나는 그 이후로  모든 일을 
       하는데 있어서 유리해졌고 또한 계획을 앞당길 수 있게 되었다."
         금몽추는 담담히 웃으며 입을 열었다.
         "하지만 세상의 일이라는 것은 간혹 변수(變數)가 생기기 마련입
       니다. 당신은 당금의 상황이 아직도 자신에게 불리하지  않다고 생
       각하는 것입니까?"
         금희인은 가볍게 웃으며 그의 얼굴을 주시하더니 말했다.
         "너의 말은 틀리지 않다. 바로 너의 등장이  그와 같은 경우라고 
       할 수 있으니까. 하지만 나는 네가 설사 나의 일에  동참하지는 않
       는다고 해도 훼방을 놓지는 않으리라는 것을 확신한다.  너는 어쨌
       든 발해왕국의   후예(後裔)이고 또한   나의 아들이   아니냐. 하
       하......, 나는 본래 영웅비무대회(英雄比武大會) 도중에 손을  쓰
       려고 계획하고 있었다. 하지만 나는 당연히 지금도 나의 거사가 성
       공하리라는 것을 의심하지 않고 있다. 왜냐하면 나는 이미 그 모든 
       상황들을 고려하여 충분한 준비를 마친 상태이기 때문이다."
         금몽추는 문득 두 눈을 가볍게 빛내더니 말했다.
         "그러니까 지금과 같은 상황을 만든 것은  당신이 아니라는 말이
       군요? 하지만 한 가지 이상한 점이 있군요. 설사  장생각에서 실수
       를 하여 정체를 드러내게 되었다고는 해도 어째서 공교롭게도 무림
       맹(武林盟)과 해외팔세(海外八勢)가 거의 동시에 그런 사실들을 알
       고 일제히 움직이기 시작했느냐는 것입니다. 설령 무림맹에 해외팔
       세의 첩자들이 있어서 신속하게 연락을 취했다고  하더라도 해외팔
       세는 우선 그 첩보가 확실한  것인지 확인을 해야 할  것이고 또한 
       여러 가지의 복잡한 절차를 거쳐야만 했을 것입니다. 이 점은 생각
       해 보셨습니까?"
         금희인은 고개를 돌려 어두운 밤하늘을 올려다 보더니 다소 가라
       앉은 음성으로 대꾸했다.
         "모든 가능성을 일일이 다 검토할 수는 없는  노릇이다. 나는 이
       미 최선(最善)을 다해 준비를 해 왔고 또한 상황이  여기에 이르러 
       있다. 이제는 누가 뭐라고 해도  막을 수가 없는 일인  것이다! 휴
       우, 이제는 너의 얘기를 해 보아라. 당시 너를 구해간 사람은 너의 
       사부가 되었느냐?"
         금몽추는 고개를 끄덕였다.
         "그 분은 잘 알려지지 않은 분으로, 얼마전에 세상(世上)을 떠나
       셨습니다. 나는 그동안 산속에서 살아 왔는데 얼마전에  강호에 나
       오게 된 것이지요."
         금희인은 두어 번 고개를  끄덕인 뒤에 깊고도  예리한 시선으로 
       그를 주시했다.
         "좋다! 너에 관한 얘기는 대강 여러모로 짐작해볼  수가 있는 일
       이지. 너는 이제 앞으로 어떻게 할 작정이냐?"
         금몽추는 시선을 돌려 잠시 생각해 보는 듯하다가 담담한 어조로 
       대답했다.
         "나는 본래 곤륜파를 제거(除去)하려고 생각하고 있었습니다. 하
       지만 이제는 그것도 의미가 없어진 셈이니, 할 수 없이  그저 잠시 
       강호유람이나 해볼 생각입니다."
         금희인의 시선이 일순 번갯불처럼 강렬한 빛을  발하는 듯하다가 
       다시 조용하게 가라앉으며, 하늘로 옮겨졌다.
         "너는 지금 당장은 나를 도와줄 마음이  별로 없겠지...... 하지
       만 나는 그 마음이 점차로 변할 것이라고 생각한다."
         금몽추는 이제 그만 그에게 작별인사를 하려고 했는데, 그 때 문
       득 주위에 가벼운 기척이 일어나며 두 사람의 인영(人影)이 날아들
       어 금희인의 앞에 부복했다. 그 두 명의 노인(老人)들은 조노야(趙
       老爺)와 진노야(陳老爺)로, 감숙성(甘肅省)의 잘 알려지지 않은 첫 
       번째와 두 번째의 부자(富者)들이라는 것을 금몽추는 알고 있었다. 
       실로 거대한 일을 실행에 옮기기 위해서는 그에 따르는  막대한 자
       금도 필요한 법이니 금희인이 그들을 수하(手下)로 두고 있다는 것
       은 별로 이상할 것도 없는 일이었다. 금희인은 잠시 그들의 전음입
       밀(傳音入密)에 의한 보고를 받는 듯하다가, 문득 고개를  돌려 다
       시 금몽추를 향해 말했다.
         "나는 가끔 너를 찾아가도록  하겠다. 너도 만일  마음이 바뀌게 
       되면 나를 찾아와 다오."
         그 말은 작별인사와도 같은 것이므로, 금몽추는 잠시 더 그의 얼
       굴을 바라보다가 이윽고 포권한 뒤 느릿하게 신형(身形)을 돌려 걸
       음을 옮기기 시작했다.
         
         궁구가는 금몽추의 심사가 매우 좋지 않을 것을 짐작하고 가능하
       면 잠자코 있으려고 했으나, 이 의문(疑問)을 해소하지  않으면 도
       저히 견딜 수가 없을 것 같았으므로 결국 얘기를 꺼냈다.
         '해외팔세가 제아무리 강하다고 해도 세외팔세(世外八勢)를 상대
       할 수는 없을 것입니다. 그렇다면 해외팔세는 세외팔세의 묵인하에 
       중원으로 진입한 것입니까, 아니면  혹시 당금의 세외팔세가  서로 
       사이가 벌어져서 견제를 하고 있는 것입니까?'
         금몽추는 이제까지 뭔가 깊은 상념(想念)에 잠겨 있는 듯 묵묵하
       다가, 드디어 궁구가를 바라보며 입을 열었다.
         "세외팔세는 당금의 강호사(江湖事)에 나서지 않고  있지만 그렇
       다고 그들의 욕심이 전혀 사라진 것은 아니다. 그들은 해내팔세(海
       內八勢)와 해외팔세가 싸워서 자신들이 나설 명분이 마련되기를 바
       라고 있는 지도 모르는 일이지. 현재로서는 실권이 없는 만큼 그들
       이 무림맹을 지켜야할 의무도 없다고  할 수 있는 것이다.  아니면 
       세외팔세가 서로 내분이 생겨서 복잡한 상황이 만들어지고 있는 지
       도 모르는 일이고......, 그런 것들은 네가 스스로 잘 생각해 보아
       라."
         궁구가는 조심스러운 기색으로 그의  말을 듣고 있다가  이내 두 
       눈알을 이리저리 굴리며 생각했다.
         '흥, 그렇다면 내가 일부러 그렇게 어렵게 물어  볼 필요도 없었
       던 것이 아닌가?......'
         객점으로 돌아 오는 길에 황하(黃河)를 건너려고 하는데, 어둠속
       에서 문득 한 사람이 달려오더니 몹시 반가운 표정으로  이렇게 말
       했다.
         "아! 이제야 오시는군요? 그렇지 않아도 기다리고 있던 중이었습
       니다. 어서 저를 따라 오십시오."
         궁구가는 그 순박하게 생긴 사내가 그렇게 말하고는 즉시 강쪽으
       로 앞서서 달려가는 것을 보고 의아해 하다가, 금몽추를 향해 말했
       다.
         '저 녀석은 혹시 사람을 잘못 본 것이 아닐까요?'
         금몽추는 느릿하게 고개를 끄덕였다.
         "그렇다. 그는 필시 사람을 잘못 보았을 테니  우리는 그냥 계속 
       가도록 하자. 공연히 도중에서 시간을 낭비할 필요가 없다."
         그런데 앞으로 잠시 더 나아가자, 이번에는 알록달록한 색동옷을 
       입은 사내아이가 쪼르르 달려오더니 이렇게 말하는 것이었다.
         "어서 오세요, 아저씨! 우리 엄마가 벌써부터 저 쪽에 나와서 아
       저씨를 기다리고 계세요."
         금몽추는 이번에는 그냥 무시할  수가 없어서 궁구가의  등에 탄 
       채로 약간 고개를 숙여 내려다 보며 말했다.
         "너는 사람을 잘못 본 게 아니냐? 나는  여기에서 누구를 만나기
       로 약속이 되어 있는 사람이 아니다."
         사내아이는 천진스럽게 웃고 있었는데, 그 말을  듣자 이내 시무
       룩한 표정이 되어 고개를 갸웃거리더니 말했다.
         "그럼 아닌가? 하지만 우리 엄마는 이 곳에 소를 탄 아저씨가 나
       타날 것이라고 했는데......,  그럼 아저씨는 정말로  곤륜산(崑崙
       山)에서 내려오신 분이 아닌가요?"
         궁구가는 자신도 모르게 물었다.
         '너는 우리가 곤륜산에서 내려온 것을 어떻게 알고 있느냐? 그리
       고 너는 대체 곤륜산에서 내려온 누구를 찾고 있느냐?'
         하지만 그의 말이라는 것은 모두가 심어전음(心語傳音)으로 펼쳐
       지는 것이기 때문에, 그 사내아이가 알아들을 수가 없었다.
         금몽추가 입가에 가벼운 미소를 떠올리며 다시 말했다.
         "나는 곤륜산에서 내려온 것이 맞다. 그리고 마침  소를 타고 있
       구나. 하지만 나는 아무래도 네가  기다리는 그 아저씨가 아닌  것 
       같으니 너는 다른 사람을 찾아 보도록 해라."
         사내아이는 잠시 금몽추의 얼굴을 바라보다가 이윽고  고개를 갸
       웃거리더니 곧장 다른 쪽으로 사라져 버렸다. 궁구가는  그 광경을 
       바라보다가 내심 실소(失笑)하더니 금몽추를 향해 말했다.
         '이게 대체 느닷없이 무슨 일일까요? 이건 마치 한밤중에 벌어지
       는 도깨비 장난과도 같군요.'
         금몽추는 담담한 표정으로 뭔가 생각에 잠기는  듯하다가 웃으며 
       대꾸했다.
         "마침 지금은 밤중이니 도깨비가 나타날 수도 있는 일이지. 너는 
       도깨비를 무서워 하느냐?"
         '그런 말씀은 하지도 마십시오. 저희들도 사실은  도깨비를 매우 
       무서워 한답니다. 사람보다 꼬리가 하나 더 달려있고  또한 머리에 
       커다란 뿔이 솟아 있으니 그 얼마나 무섭겠습니까?  하지만 보아하
       니 우리는 그런 사람을 또 만나게 될 것 같군요.'
         과연 궁구가의 예상대로 금몽추의  앞에 다시 한  사람이 천천히 
       다가와 입을 열었다.
         "저어...... 혹시, 이 부근에서 키가 작고 아주 잘생긴 사내아이
       를 보지 못하셨나요? 잠깐 심부름을 보냈는데 어디로  갔는지 보이
       지 않아서요."
         궁구가는 웬지 소름이 오싹 끼치고 가슴속이 서늘해  지는 것 같
       아서 즉시 입을 열어 대꾸하려고 했으나, 말이 통하지 않는다는 것
       을 상기하고 그냥 묵묵히 있었다. 금몽추는 여전히  평소와 다름없
       는 표정이었고 말투도 역시 담담해 보였다.
         "조금 전에 그런 아이를 하나 보았는데, 듣자니  그 아이는 사람
       을 찾는다고 하더군요. 아마도 저 쪽으로 간 것 같습니다."
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
           제41장(第四十一章). 심야(深夜)의 초대(招待).
         
         
         
         
         
         
         
         그 여인(女人)은 얼굴에 하얀  천을 뒤집어 쓰고  있었는데 슬쩍 
       고개를 들어 금몽추를 올려다 보더니 다시 말했다.
         "사실은 제가 그 아이더러 사람을 찾아 보라고 시켰었지요. 하지
       만 요즘은 세상(世上)이 어수선하고 무서운 사람들이  날뛰는데 제
       가 그런 귀여운 아이에게 심부름을 시킨 것이  잘못이었어요. 그래
       서 저도 급히 뒤따라 온 거예요."
         궁구가는 하얀 천 사이로 보이는 여인의 얼굴이 뜻밖에도 대단히 
       희고 아름다울 뿐만 아니라, 이십대 중반인 것을 알고 내심 가슴이 
       뛰어서 속으로 생각했다.
         '궁구가, 궁구가야! 너는 스스로 분수를 알아야만 할 것이다. 이
       는 주인님이 항상 하시는 말씀이 아니냐? 너는 일개 가축에 불과하
       면서 저런 여자에게 반한들 무슨 소용이 있겠느냐?'
         금몽추는 가볍게 고개를 숙여 보이며 말을 받았다.
         "그럼 아이를 무사히 찾게 되기를 바라겠습니다."
         그런데 궁구가가 다시 걸음을 옮기려고 하는데,  문득 그 여인이 
       금몽추의 앞으로 바싹 다가오더니 이렇게 묻는 것이었다.
         "실례지만, 혹시...... 곤륜산에서  내려오신 분이  아니십니까? 
       저의 바깥양반이 찾고 있는 분과 비슷해 보여서요."
         궁구가는 그녀가 가까이  다가오자, 일순  음산(陰散)한 한기(寒
       氣)가 엄습해 오는 것을 느끼고 내심 크게 놀라 두  눈을 휘둥그래 
       떴다. 금몽추는 고개를 가로 저으며 말했다.
         "저는 곤륜산에서 내려오기는 했지만 아주머니가 찾고 있는 사람
       은 아닐 것입니다. 저는 지금 성안으로 들어가려는 길이지 이 곳에
       서 누구와 약속을 한 일이 없습니다."
         "아, 그런가요?...... 그럼, 이만 실례하겠어요."
         궁구가는 그 여인이 이어 어둠속으로 하얀색의  옷자락을 휘날리
       며 사라지는 광경이 흡사 너울너울 춤을 추는 듯한 것을  보고, 내
       심 두근거리는 가슴을 애써 진정시키다가 말했다.
         '그녀는 혹시 여귀(女鬼)가 아닐까요? 아까 가까이 있을 때 마치 
       귀신과 같은 기운이 느껴졌었다고요.'
         금몽추는 고개를 돌려  궁구가를 바라보더니  다소 의미심장하게 
       웃어 보였다.
         "그녀는 아마도 네 생각대로 귀신일 것이다. 도깨비가 이미 나타
       났는데 귀신이 또 나타나지 않을 리가 있겠느냐? 본래 이 도깨비가 
       나타난 후에는 귀신이 따라 나오기 마련인 것이다."
         궁구가는 그만 놀라 더 이상 그런 생각을  하지 못하고 앞으로만 
       계속 걸음을 옮겼다. 이윽고 강가에 이르러 사람들이  없다면 그냥 
       신법(身法)을 펼쳐서 강을 건너려고 하는데, 눈앞에는 사람이 있었
       을 뿐만 아니라 강을 건널 배도 한 척 있었다. 궁구가가 즉시 다른 
       쪽으로 돌아 가려고 하는데 문득 그 배 안에서 한 사람이 금몽추를 
       향해 소리쳐 말했다.
         "당신은 어째서 이제야 오십니까? 저는 여기에서  한참을 기다렸
       습니다."
         알고보니 그 사람은 아까 처음에 금몽추에게 일방적으로 따라 오
       라고 말하고 사라졌던 순박하게 생긴 사내로, 기실  그는 사공이었
       던 모양이었다. 궁구가는 다소 어리둥절해 하다가 하는 수 없이 그 
       쪽으로 어거적거리며 다가갔다.
         "저를 아십니까? 저는 이 곳에서 누구와 미리 약속을 한 적이 없
       는데요?"
         금몽추가 그와 같이 묻자, 그 사내는 다소 의아한 표정으로 고개
       를 앞으로 내밀어 금몽추의 얼굴을 자세히 살펴보는 듯하더니 말했
       다.
         "그럼 혹시 곤륜산에서  내려오신 금공자(金公子)님이  아니십니
       까? 저는 당신이 소를 타고 있길래 그만 착각을 한 모양이로군요."
         사실 강호(江湖)에서 대부분 말을 타고 다니지 소를 타고 다니는 
       사람들은 별로 구경할 수가 없다. 금몽추는 사내의 말을 듣고 다소 
       이상하게 생각되었는지 궁구가를 내려다 보며 말했다.
         "아마도 저 사람은 정말로 우리를 기다리고 있었던 모양이다. 어
       찌된 일인 지는 모르겠으나, 일단은 따라가 보기로 하자."
         궁구가는 가슴속이 서늘해지다 못해 그만 신물이  넘어오려고 하
       고 있었으므로, 결코 그 배에 타고 싶은 생각이 없었지만 할 수 없
       이 배 위에 오르고 말았다. 금몽추는 계속해서 자신을 쳐다보고 있
       는 사내를 바라보며 담담히 입을 열었다.
         "저는 금몽추(金夢秋)라고 하고, 얼마 전에 곤륜산에서 내려왔습
       니다. 제가 보기에는 당신은 초면인 것 같은데 혹시 제게  무슨 볼
       일이라도 있습니까?"
         사내는 약간 안심한 듯 가볍게 웃어 보이며 대꾸했다.
         "알고보니 제가 사람을 잘 찾았군요. 사실 금공자님께 볼일이 있
       는 분은 바로 저의 주인(主人)님입니다."
         '이거야 말로 누구에게 희롱을 당하고 있는 듯한 기분이 드는 구
       나! 대체 또 어떤 자가 우리를 오라가라 하는 거지?'
         궁구가가 내심 의아해 하며 고개를 갸웃거리고 있을 때, 문득 뒤
       쪽에서 귀에 익은 여인의 소리치는 음성이 들려왔다.
         "여보! 우리를 이 곳에 놔두고 그냥  가면 어떻해요......? 그래 
       만나기로 한 사람은 찾았나요?"
         고개를 돌려 보니 바로 조금 전에 헤어졌던 그 여인이 역시 눈에 
       익은 사내아이를 데리고 이 쪽으로 부리나케 달려오고 있었다.
         '알고보니 이 세 사람은 모두 한 가족이었구나.'
         궁구가는 그녀를 다시 보게 되자 전신에 오한이 느껴지는 듯했지
       만, 이내 그들이 한 가족이라는 생각이 들자 그러한 두려움이 약간 
       사라졌다. 귀신과 도깨비들이 한 가족을 이루고 사는  경우는 그리 
       흔치 않을 것이기 때문이다. 대신 그는 사내를 돌아 보며  다른 생
       각을 굴려 보고 있었다.
         '이 녀석은 그리 잘생긴  편도 아니고, 또한  부자(富者)도 아닌 
       것 같은데 실로 마누라는 기막히게 아름다운  여자(女子)를 데리고 
       사는구나. 혹시 이 녀석에게  다른 특별(特別)한 능력이라도  있는 
       것이 아닐까?'
         사내는 여인과 사내아이가 배 위에 오르자  웃으며 다정(多情)한 
       어조로 말했다.
         "당신을 보내놓고 나서 내가 마음이 놓이지  않아서 이렇게 직접 
       찾아 보았지. 바로 이 분이 우리가 찾던 금공자님이라오."
         "아까는 실례가 많았어요! 그런데 정말로 당신이  우리 바깥양반
       이 찾는 그 사람이었군요."
         여인은 간단하게 그와 같이 인사하고 나서,  사내아이와 함께 배
       의 한쪽 구석으로 가서 조용히 앉았다. 사내아이가 그 앙증맞게 생
       긴 얼굴로 계속해서 금몽추를 쳐다 보다가 불쑥 말했다.
         "저 아저씨는 정말로 대단해요!  사람이 어떻게 소를  타고 다닐 
       수가 있을까? 나도 한 번 저런 소를 타고 돌아 다니고 싶어요."
         여인이 사내아이를 달래듯이 부드럽게 말했다.
         "지금은 바쁘기 때문에 그럴 수가 없단다. 만일  네가 정말로 소
       를 타고 싶다면 이 엄마가  나중에 저 아저씨께 부탁을  드려서 한 
       번 타 보게 해 주마."
         궁구가는 무심코 그 얘기를 듣고 있다가, 저 도깨비와도 같은 사
       내아이가 자신의 등에 탄다고 생각하니 그만 저절로 몸서리가 쳐지
       는 것 같아서 얼른 금몽추의 옆으로 바싹 다가갔다. 사내는 정말로 
       보기와 다른 능력이 있는 것인지 일단 노를 잡자마자  그야말로 능
       숙하고도 빠르게 배를 몰아 나가기 시작했다. 그는 선천적(先天的)
       인 괴력(怪力)을 타고 났는지 한 번 노를 젓자 좌우에서 거대한 소
       용돌이가 일어나며 배가 무려 사  오 장이나 쑥쑥 나아갔다.  잠시 
       답답한 침묵이 계속되자  금몽추가 약간 지루하다고  생각되었는지 
       입을 열어 사내에게 말했다.
         "당신들은 언제 이 곳에 도착했소? 나는 당신들이  이 곳의 사람
       들이 아니라는 것을 알고 있소."
         사내는 잠시 머뭇거리는 듯하다가 웃으며 대답했다.
         "솔직히 저희들은 오늘 오후에야 이 곳에 도착했습니다."
         금몽추는 담담하게 미소를 지으며 다시 말했다.
         "그렇다면 우선 다른 상대를 찾아 볼 일이지,  이렇게 나를 먼저 
       찾아 온 것은 너무나도 성급한 행동이 아니오?"
         궁구가는 은근히 사내아이가 조금 전에 한 말에  신경을 쓰고 있
       던 참이라, 갑자기 금몽추가 왜 저런 질문을 하고 있는  것일까 하
       고 의아해 했다. 바로 그 때 느닷없이 잘 나아가던 배가 거대한 태
       풍에 휩쓸리기라도 한 듯이 기울며 훌렁 뒤집어 졌다.
         '아이쿠, 이게 대체 어찌된 일이지?'
         궁구가는 깜짝 놀라서 순간적으로 신형(身形)을 날려  배를 벗어
       났는데, 문득 그 여자와 사내아이가 허공(虛空)을 훌훌  날아 자신
       을 향해 덮쳐오는 것을 보고 그만 놀라 입이 딱  벌어졌다. 여자는 
       흰 옷을 날리며 마치 유령(幽靈)처럼 다가와 그의 목을 두 팔로 휘
       어 감았는데 흡사 만년빙굴(萬年氷窟)속에 빠진 듯 뼈를 깎는 듯한 
       냉기(冷氣)가 느껴졌고, 게다가 그  사내아이는 허공에서 두어  번 
       회전을 하더니 어느새  음침하고도 둥글둥글하게 생긴  중늙은이로 
       변하는 것이었다.
         '이들은...... 정말로 귀신과 도깨비였구나!'
         궁구가는 너무나도 놀라 일순 모골이 송연해 지고 전신의 터럭들
       이 모두 다 솟구쳐 오르는 것을 느끼며, 자신도 모르게  심하게 발
       버둥을 치다가 그들을 뿌리치고 달아나기 시작했다. 그는  지금 너
       무나도 두려워서 주위에 사람들이 있든 말든 신법을 펼쳐  물 위를 
       달려가고 있었는데, 홀연 눈앞의 한 사람이 입을 열어 말했다.
         "너는 어째서 그렇게 정신없이 달아나려고 하느냐?"
         눈을 크게 뜨고 바라보니 그 사람은  다름아닌 금몽추였는데, 금
       몽추는 입가에 가벼운 웃음을 떠올리고 있었다. 금몽추를  보자 궁
       구가는 다소 마음이 안정되어 주위를 둘러보니 어느새 그  배와 사
       내, 그리고 여인과 사내아이의 모습은 온데간데 없이  사라져서 정
       말로 잠시동안 귀신에 홀렸던 것이 아닌가 하는 생각이 들었다.
         '그, 그럼 그들은 귀신과 도깨비가 아니었단 말입니까? 제, 제발 
       아니라고 말을 해 주십시오.'
         금몽추는 미끄러지듯이 다가와 궁구가의 등 위에  올라타며 미소
       와 함께 말했다.
         "너는 혹시 금강마인(金剛魔人)이라는 것에 대해서 들어 본 적이 
       있느냐?"
         궁구가는 등에 금몽추의 따뜻한 체온이 느껴지자  비로소 정신이 
       번쩍 들었다.
         '그건 바로 연혼강시(煉魂彊屍)의 최고봉이라고 하는  것이 아닙
       니까? 하지만 아직 거의 나타나지 않았고, 또한 만들기도  몹시 어
       렵다고 하더군요.'
         금몽추는 담담한 표정으로 고개를 끄덕였다.
         "그렇다. 그것을 만들려면 우선 피시술자의  자질과 무공경지(武
       功境地)도 중요하며, 때를  맞추어 까다로운 술법(術法)을  펼쳐야 
       하고 또한 거기에 들어 가는 약물(藥物)들도 모두 다  만만치 않은 
       것들이다."
         궁구가는 커다란 두 눈을 크게 뜨고 입을 딱 벌리며 말했다.
         '그, 그럼 조금전의 그 사람들은 바로...... 금강마인들이었다는 
       말입니까?'
         금몽추는 가볍게 웃으며 말했다.
         "우리는 그저 두 사람과  하나의 금강마인을 만났던  것이지. 그 
       여자(女子)가 바로 금강마인이었다. 다른 두 사람은  도막(刀幕)과 
       태양마교(太陽魔敎)의 사람들이다."
         궁구가는 고개를 끄덕이며 길게 안도의 한숨을 내쉬다가 문득 다
       시 고개를 갸웃거렸다.
         '하지만 그 여자는 말을 했고, 또한 움직이는  것이 마치 살아있
       는 사람 같았습니다.'
         "금강마인의 장점들 중의 가장 두드러진 것은 심령강시술(心靈彊
       屍術)을 펼치기가 용이하다는 점이다. 심령대법(心靈大法)을  펼칠 
       수가 있다는 것은 사실상 강시(彊屍)라는 것은 이미 알려진 것처럼 
       죽은 시체가 아니라 시체에 근접해 있는  실혼인(失魂人)이라는 것
       인데, 그러나 사람들은 그 정도의 차이에 있어서  강시와 실혼인을 
       구분하고 있다. 강시는 되살릴 수가 없고 실혼인은 되살릴 수가 있
       다고 보면 된다. 이  금강마인은 비단 거의  도검불침(刀劍不侵)에 
       백독불침(百毒不侵)인 데다가 움직임이 유연하여 마치 살아있는 사
       람과도 같고, 또한 당연히 시전자가 그 입을 통해 말을  전할 수가 
       있는 것이다."
         '그렇다면...... 혹시 세외팔세(世外八勢)가 이미 이  곳에 도착
       한 것입니까?'
         "세외팔세 전부가 다 도착했다고는 할 수 없을  지 몰라도, 이미 
       그 일부가 이 곳에 먼저 도착한 것은 틀림이 없는 것 같다."
         어두운 밤 강물 위에는 여러 척의 배들이 띄워져 있었는데, 어느
       새 그 중의 한 척인  작은 유람선에 등불이 휘황하게  밝혀져 있었
       다. 이것은 마치 금몽추에게 오라고 유인하는 것  같기도 했으므로 
       궁구가는 이내 그 쪽으로 향했다.
         풍성하게 잘 차려진 음식상과  맛좋은 술이 충분히  준비되어 있
       고, 게다가 아름다운 여인(女人)들과 감미로운 악기의 선율이 흐르
       는 분위기라면 그야말로 손님을 맞이하기에 좋은  조건들을 갖추었
       다고 말할 수가 있을 것이다. 대체 어떤 사람들이 이와  같은 호사
       (豪奢)를 누리고 있는 것인가 하고 바라보니 그들은 뜻밖에도 하나
       같이 나이가 적지 않은 네 명의 늙은이들이었다. 물론 이  세 노인
       (老人)과 한 노파(老婆)가 인생의 황혼기를 맞이하여 남은  여생을 
       즐기기 위해 이와 같은 자리를 마련한 것은 결코 아닐 것이다.
         "실례하오. 마침 출출하던 참이었는데 정말 분위기도 좋구려! 혹
       시 이것은 이 과객(過客)을 위한 자리가 아니오?"
         궁구가가 배 위에 오르자, 금몽추는 가볍게  궁구가의 등에서 내
       려서며 그들을 향해 말했다. 네 사람의 주위에는 십여 명의 여인들
       이 서 있었고 또한 그 뒤로 다시 대여섯 명의 여인들이  서서 악기
       를 연주하고 있었는데, 금몽추가 그렇게 말하자 이내  감미로운 선
       율이 멈춰지고 주위가 조용해 졌다. 노문사의 복장을 하고 있는 백
       발노인(白髮老人)이 금몽추를 향해 문득 입을 열어 말했다.
         "이 곳까지 태연히 올 수 있다니 과연 그 소문대로 대담하군! 자
       네는 우리가 누구인지 아는가?"
         금몽추는 그들을 두루 살펴 보다가 천천히 고개를 끄덕이며 대꾸
       했다.
         "물론 알고 있소. 당신들은 바로 세외팔세(世外八勢)의  네 주인
       (主人)들이 아니오?"
         실상 그 네 사람은 바로 다름아닌  천륭무가(天隆武家)와 성모궁
       (聖母宮), 도막(刀幕), 태양마교(太陽魔敎)의 주인들인 당대의  천
       수자(天隨子), 광한성모(廣寒聖母),  도황제(刀皇帝),  성태양존자
       (聖太陽尊子)였다. 지금 그들의 좌우에 시립하고 서 있는  그 십여 
       명의 여인들은 아까 보았던 여인과 같은 금강마인(金剛魔人)들이었
       고, 그녀들 이외에도 이 호화로운 유람선의 곳곳에는  많은 위험한 
       고수(高手)들이 은밀(隱密)히 대기하고 있다는 것을 금몽추는 이미 
       알고 있었다. 흡사 정신없이 만취한 사람처럼 안면이  시뻘건 태양
       마교의 주인 성태양존자(聖太陽尊子)가 느닷없이  가가대소(呵呵大
       笑)를 터뜨리며 말했다.
         "정말 배짱이 두둑한 녀석이로군!  하 하 하......  하지만 과연 
       소문처럼 대단한 실력이 있을까?"
         성모궁의 주인 광한성모(廣寒聖母)인 안면이  쭈글쭈글하게 늙은 
       노파(老婆)가 싸늘하게 웃으며 그 말을 받았다.
         "하지만 네가 오늘 설사 경천동지(驚天動地)할 재간이 있다고 해
       도 결코 이 자리를 벗어날 수가 없을 것이다. 흐흐, 오늘의  이 자
       리는 우선 너와 같은 천둥벌거숭이를 저승으로 보내기 위해 마련한 
       것이다."
         금몽추는 문득 자광(紫光)이  번뜩이는 시선으로  묵묵히 자신을 
       주시하고 있는 도막의 주인 도황제(刀皇帝)를 향해 말했다.
         "당신의 생각은 어떻소? 과연 내가 오늘 이 자리에 단지 죽고 싶
       어서 스스로 찾아 온 것이라고 보시오?"
         머리털이 하나도 남아 있지 않아서 대머리가 된 도황제는 여전히 
       아무런 말도 없었는데, 대신 천수자가 다시 입을 열어 말했다.
         "그럼 자네에게 달리 방법이라도 있다는 말인가?  만일 상상외의 
       능력이라도 있다면 우리는 자네를 곱게 풀어줄 수도 있네."
         금몽추는 오른 손을 들어 가볍게 내저으며 말했다.
         "나는 오늘 당신들을 해치고 싶지 않으니 구태여 싸울 생각도 없
       소. 다만, 만일 당신들이 내 말을 한 가지 들어 준다면 일단 저 사
       람과 비무(比武)를 해 보도록 하지."
         도황제는 금몽추가 자신을 가리켰기 때문에,  그제서야 느릿하게 
       몸을 일으키며 음산(陰散)한 어조로 입을 열었다.
         "네놈은 내가 가장 만만하게 보인다는 말이냐? 어이가 없지만 그
       렇다면 내가 너를 황천(黃泉)길로 인도해 주도록 하겠다!"
         금몽추는 담담히 미소하며 여유있게 대꾸했다.
         "당신이 이제와서 내게 그와 같은 생색을 내는 것은 잘못된 일이
       오. 나는 아까 당신의 수하(手下)가 당신을 만나보라고  하기에 이
       제 정식으로 마주 대하고자 하는 것이오. 당신은  설마하니 부인하
       려는 것이오?"
         도황제는 자광이 번뜩이는 시선으로 흉악하게 웃으며 말했다.
         "네놈은 말이 많구나! 나는 말이 많은 녀석을  가장 싫어하는 편
       이다. 물론 그런 녀석은 미처 말을 하기도 전에 죽여 버리곤 하지. 
       흐흐흐! 하지만 너는 내 특별히 가상하게 여겨서 말을 다  들어 주
       도록 하겠다. 죽기 전에 더 할 말은 없느냐?"
         "당신의 그와 같은 생각은  틀렸소. 사람들은 더러  대화를 나눌 
       필요가 있는 것이오. 하지만 당신이  그렇게 내 말이 듣기  싫다니 
       할 수 없는 일이지. 왜 아직도 손을 쓰지 않고 있소?"
         그 순간 도황제의 오른  손이 가볍게 앞으로 내밀어  졌다. 지금 
       그의 손에는 칼(刀)이 들려져 있지 않았으나, 오히려 그 보다 훨씬 
       더 무서운 자색(紫色)의 광채(光彩)가 손끝에서 눈부시게 번쩍! 피
       어올라 금몽추의 전신을 향해 엄습해 들어갔다. 사실 이와 같은 식
       의 무공(武功)은 사람의 눈으로는 거의 분간할 수 없는  속도와 변
       화를 내포하고 있는 것이기 때문에, 그 미묘(微妙)한  순간적인 흐
       름이라는 것은 일반의  무림인(武林人)들로서는 가히 상상조차  할 
       수 없는 것이라고 하겠다. 도황제의 공격이 시작된  순간 금몽추의 
       오른손도 이미 다소 앞으로 움직였고, 다음 순간  황금빛의 담담한 
       광채가 일어나는 듯하더니 두 광채가 모두  환각(幻覺)인양 어울리
       다가 사라져 버리고 말았다. 만일 일반인들이 그  광경을 보았다면 
       그저 갑자기 번쩍 하는 광채들이 일어났다 사라졌다고만 생각될 것
       이다. 아주 짧은 시간이 지나간 후였지만, 장내의 사람들의 표정은 
       대부분 크게 변해 있었다. 금몽추는 뭔가 못마땅한지  다소 눈살을 
       찌푸리고 있다가, 도황제를 향해 말했다.
         "당신의 이 무공은 화려(華麗)해 보이기는 하지만  그 내용이 별
       로 좋지 않소. 정확하지 못하기  때문에 힘이 빗나가고 또한  별로 
       빠르지도 않소. 당신이 만약 이 결과를 승복하지  못하겠다면 이번
       에는 좀 더 가까운 거리에서 부딪쳐 보는 것이 어떻겠소?"
         이와 같은 식의 무공을 소위 광검(光劍)이라고  하는데 도황제가 
       도법(刀法)을 그렇게 펼쳤다고 해도 역시 그의 일종인  것이다. 광
       검 중의 이 수법은 이를테면 여름철의 폭우(暴雨)와 함께 번쩍이는 
       번갯불을 연상하게 하는데, 조금전에 도황제의 광도(光刀)는  번갯
       불처럼 뻗어나와 금몽추를  엄습했으며 금몽추의 대응이  시작되자 
       그것은 이내 이천여 개의 변환(變幻)을 일으켜 가며 금몽추의 전신
       요해를 압박해 들어갔다. 대개 장풍(掌風)과 같은 것들은  일단 발
       출하고 나면 도중에 회수하거나 방향을 바꾸기가 어려운데,  이 광
       검이라는 것은 극도의 영성(靈性)을 지닌 신(神)을 사용하는  것이
       라서 다소의 공력은 소모되지만 전체적인 흐름으로는  순식간에 엄
       청난 변화(變化)가 가능한 것이다. 이 수법은 어떻게  보면 연달아 
       발출하는 장풍으로 흐름을 엮어 초식(招式)을 전개하는  것과도 흡
       사하다고 할 수 있을 것이다.
         물론 광검 중의 이  수법은 자연상태의 빛으로  상대를 공격하는 
       것은 아니며, 신이 강력한 힘을 내포하고 형체를  갖추어 번갯불처
       럼 움직이기에 그런 빛이 발산되는 것이므로 이를테면 광검이란 눈
       부신 광채를 발산하는 신의  검(劍)이라고도 말할 수가 있는  것이
       다. 이러한 광채는 사람의 습성이나 무공의 성질에 따라 다르고 경
       지가 높아질수록 더욱 강렬해지며, 설사 무형검(無形劍)의  경지에 
       오른다고 해도 이러한 모습은 별로 달라지거나 하지  않는다. 본래 
       무형검이라는 말에서 무형(無形)의 의미는 광채가 사라지거나 형체
       가 사라진다는 의미가 아니라, 다름아닌 모든 형식(形式)의 속박에
       서 벗어나 무학이 원만해진다는 의미인 것이다. 
         도황제의 광도가 그렇게 엄습해 들었을 때  금몽추 역시 광검(光
       劍)을 사용하여 대응했는데, 불과 얼마 지나지 않아서 도황제의 광
       도는 무수한 헛점이 노출되어 흡사 천라지망(天羅之網)의 신기루가 
       한꺼번에 녹아 버리듯이 그렇게 허망하게 무너져 버리고 말았던 것
       이다. 무학이 광검의 경지에 오른 사람에게 빠르지  못하다는 등의 
       말을 한다는 것은 일면 어이없어 보이기도 하지만,  그러나 도황제
       는 안색이 시퍼렇게 변한 채 그저 아무런 대꾸도 하지  못했다. 비
       록 금몽추가 조금도 그를  해치지 않았지만 실로 마음만  먹었다면 
       얼마든지 그를 죽일 수가 있었다는 것을 분명히 알고  있었기 때문
       이었다. 다른 세 사람의 안색도 딱딱하게 굳어져 있었지만,  그 중
       에서 그래도 천수자가 가장 먼저 표정을 풀며 웃으며 입을 열어 말
       했다.
         "자네에게 실로 이와 같이 놀라운 무공(武功)이  있을 줄은 몰랐
       네. 자네는 대체 우리에게 무슨 말을 하겠다는 것인가?"
         금몽추는 가볍게 탄식한 뒤에 그에게 말했다.
         "먼저 궁금한 일을 한 가지 묻고 싶소. 어째서 당신들은 조금 전
       에 내게 합공(合攻)을 펼치지  않았소? 만일 그랬다면  약간이라도 
       승기를 잡을 수 있었을 지도 모르는 일이 아니오? 하긴 지금이라도 
       늦은 것은 아니겠지만."
         천수자는 나직하게 고소(苦笑)하더니 대꾸했다.
         "자네는 지금 승자(勝者)이니 당연히 무슨 말이라도 다 할 수 있
       겠지. 할 말이 있거든 더 해 보게."
         "이미 말했지만, 나는 당신들을 적으로 삼고 싶지 않으니 가능하
       면 우리가 이전의 일들을 잊고 화해(和解)를 하자는  것이오. 물론 
       그것이 쉽지는 않겠지만 당신들에게도 이익이 될 것이오."
         문득 광한성모가 몸을 벌떡 일으키며 크게 격분한 어조로 소리쳤
       다.
         "저 놈을 이대로 그냥 돌려 보낼 수는  없소! 우리는 지금이라도 
       합공을 합시다!"
         천수자는 다소 어색하게 웃어 보이며 그녀를 향해 대꾸했다.
         "서두를 필요는 없을 것이오. 저 사람이 화해를  하자고 하니 우
       리도 좀 더 생각을 해 보는 것이 좋지 않겠소?"
         광한성모가 몸을 부르르 떨며 잠시 말을 하지  못하고 있는 것을 
       보고, 천수자는 다시 금몽추를 향해 말했다.
         "이 일이 간단하지 않다는 것을 자네도 알고  있을 것이네. 우리
       는 일단 자네에 대해서 심사숙고할 것이네. 이제 되었는가?"
         금몽추는 가볍게 미소를 지어 보인 후에 짐짓 포권하며 말했다.
         "지금으로서는 그 정도로 충분한 것 같소. 이거 실례가 많았소이
       다! 그럼 여러분은 계속 즐기시길 바라오."
         
         금몽추가 객점으로 돌아 왔을 때는 이미 시각이  자정을 훨씬 넘
       기고 있었다. 다소의 피로감을 느끼고 그대로 침상 위에 누워 잠을 
       청하려고 하는데, 문득 어디선가 귀에 익은 말소리가  들려 오면서 
       느닷없이 방안이 환하게 밝아졌다.
         "잠깐 들어 가도 되겠습니까?...... 주무시는 줄은  알지만 갑자
       기 보고 드릴 일이 있어서 이렇게 급히 찾아 왔습니다."
         마치 허락을 기다리는 듯했지만, 그들은 이미 그 말과 동시에 안
       으로 들어섰는데 방안을 밝히는 광채(光彩)들은 옥색(玉色)과 백색
       (白色)의 두 덩어리였다. 그 두 개의 덩어리는 방안의 허공에 둥둥 
       떠 있었는데, 옥색의 광채속에는 아주 준수(俊秀)한 중년문사(中年
       文士)가 앉아 있었고 백색의 광채속에는 지극히 아름다운  이십 대
       의 여인(女人)이 앉아 있었으며, 그 여인은 알몸이어서  전신의 은
       밀(隱密)한 부위를 적나라하게 노출시킨 상태였다. 금몽추는  허락
       도 없이 무단히 안으로 들어 온 그 두 사람의 행동이  다소 무례하
       다고 생각하고 즉시 몸을 일으키며 질책을 하려고 했으나, 일순 그 
       여인의 현란하고도 자극적인 나신(裸身)을 보고는 안색이 붉어지며 
       입에서 다른 말이 튀어 나왔다.
         "무슨 일이오?...... 화로(花老)! 그렇게 몸을 전혀 가리지 않고 
       있다니 무슨 짓이오? 어서...... 대강 옷을 걸치도록 하시오."
         화로는 그를 향해 고혹적으로 배시시 웃어 보이더니 고개를 가로 
       저으며 대꾸했다.
         "어마 왜 그러시죠? 저의 이런 몸을 한 두번 본  것도 아닐 텐데 
       말이예요. 저는 육신(肉身)을 떠나  있으니 별로 수치스러운  것도 
       없어요. 설사 누구와 잠을 잔다고 해도 더럽혀 지지는  않죠. 사실
       은 저는 오늘 밤 쓸쓸해 보이는 소주인님을 모시고  위로해 드리려
       고 하는 거예요."
         흔히들 아름다운 여인을 보고 옥(玉)에 비유하여  말하기도 하는
       데, 그러나 사람의 몸이 진기(眞氣)의 결정체인  원영신(元孀身)으
       로 되어 있는 상태라면 그것은 가히 안팎으로 더러운 것이 거의 없
       어서 그야말로 옥을 빚어 놓은  것과 같다고 말할 수가  있을 것이
       다. 지금 화로는 지극히 아름다운 모습을 한 데다가 또한  거의 의
       도적으로 자신의 야릇한 부위들을 슬며시 노출시키고 있는 것이니, 
       실로 보는 사내들로 하여금 넋이 나가게 하기에 족하다고  할 수가 
       있었다. 금몽추는 더욱 안색을 붉히며 애써 시선을  돌리고는 헛기
       침을 하며 말했다.
         "화로의 성의는 고맙지만  그러나...... 나는 지금  그럴 필요가 
       없소. 으험 험! 이런 짓을  하다니 실로 부끄럽지도 않단  말이오? 
       그러지 말고 어서 몸을 가리시오. 이건, 이건 명령이오."
         화로는 약간 멈칫하는 듯하다가, 짐짓 아쉬운  표정을 지어 보이
       며 작은 안개구름을 일으켜서 은밀한 부위를 뿌옇게 가렸다.
         "사실은 소주인님을 남몰래 사모(思慕)하고 있었는데  정말로 너
       무하시군요. 호호호...... 좋아요! 오늘 밤에만 이런 기회가  있는 
       것은 아닐 테니까요."
         금몽추는 그녀의 은밀한 부위가 가려진 것을 힐끗 바라보고는 웬
       지 다소 섭섭한 듯 입맛을 다시면서 말했다.
         "대체 오늘 밤엔 무슨 일들이오? 조금 전에 내게 보고할 것이 있
       다고 했소? 어라?...... 그러고 보니 의로(醫老)가 보이지 않는데, 
       그는 지금 어디에 가 있는 것이오?"
         천로(天老)가 약간 굳어진 표정을 지어 보이며 다시 말했다.
         "우리는 그동안 소주인님이 지시하신 대로 가능한 한 오선(五仙)
       의 행적을 추적(追跡)하고 있었습니다. 그런데 바로 조금  전에 귀
       선(鬼仙)이 당금의 혼란을 야기시키고 있다는 결정적인  증거를 포
       착한 것입니다. 의로는 바로 귀선을 잡아 두기 위해 그  곳에 머물
       고 있는 중입니다."
         금몽추는 일순 눈이 휘둥그래지고, 놀라서 입이  딱 벌어지는 듯
       하더니 말했다.
         "귀선이......? 아니, 그게 정말이오? 정말로 그가 나쁜 짓을 하
       고 있다는 증거를 찾아 냈다는 말이오?"
         천로는 다소 무거워진 시선으로 금몽추를 주시하며  고개를 끄덕
       였다.
         "그렇습니다. 사실 이 얘기는  아마도 소주인님께서 더  잘 알고 
       있을 지도 모릅니다. 낮에  죽은 사람들 중에  여의공자(如意公子) 
       석옥(石鈺)이라는 자가 있습니다. 그 아이는 바로 저의 먼 후손(後
       孫)인데, 저는 아무래도 그 아이의 죽음이 뭔가 심상치  않다고 판
       단되어 면밀히 검토해본 결과 그것이 귀선(鬼仙)의  심령대법(心靈
       大法)에 의한 것일 가능성이 높다고 결론을  내렸습니다. 소주인님
       께서는 그렇게 생각되지 않았습니까?"
         금몽추는 표정이 다소 어색해 지더니 느릿하게 대꾸했다.
         "물론 나도 그러한 생각을 해 보지 않은 것은 아니오. 하지만 그
       것만으로는 확실한 증거라고 말할 수가 없는 일이 아니오?"
         천로는 수긍하는 듯 다시 고개를 끄덕여 보이다가 나직하게 탄식
       을 토해냈다.
         "하긴 그렇습니다. 저는 그 아이의 죽음이  애석하게 생각되기도
       하여 이후 전적(全的)으로 귀선의 행방(行方)만을 추적해 왔던  것
       입니다. 솔직히 저의 능력이 비록 대단하지는 않아도 귀선 하나 정
       도는 미행할 수 있는 수준입니다. 그런데 불과 얼마 전에  실로 그 
       결정적인 증거(證據)를 포착한 것입니다. 그는 다른 사람에게 그와 
       흡사한 심령대법을 펼치고 있었습니다. 따라서 저는 의로에게 귀선
       을 묶어두게 한 다음에 급히 화로와 함께 이 곳으로 달려  온 것입
       니다."
         금몽추는 묵묵히 듣고 있다가  이내 약간 눈살을  찌푸리며 말했
       다.
         "하지만 그 곳에 단지 의로 하나만을 남겨두고 왔다는 것은 너무
       나도 경솔한 행동이 아니오? 귀선이 달아날 수도 있고,  또한 다른 
       자들이 나타나서 의로에게 해를 입힐 수도 있는 일이 아니오?"
         천로는 가볍게 한숨을 내쉬더니 말했다.
         "지금으로서는 귀선 혼자서  그런 일들을 했다고는  생각할 수가 
       없겠지요! 하지만 나머지 사선(四仙)은 소주인님이 나선다는  것을 
       알면 감히 의로를 해치거나 귀선을 도울 수가 없을  것입니다. 자, 
       그러니 어서 그 쪽으로 가시지요."
         금몽추는 그래도 몸을 움직이지 않고 침상 위에 앉은 채 뭔가 생
       각에 잠긴 듯하더니 말했다.
         "지금은 좋지 않소. 아무래도 가지 않는 것이 좋겠소! 만일 귀선 
       혼자서 나쁜 짓을 한 것이 아니라면 이것은 다른  자들에게는 그야
       말로 풀을 건드려서 뱀을 놀라게 하는 결과가 되지 않겠소?  좀 더 
       두고 봅시다. 당신들에게 결정적인 증거가 포착되었다면  그것으로 
       된 것이오."
         천로는 다소 의아한 표정이 되어 그를 주시하더니 말했다.
         "하지만 증거라는 것은 상황이 바뀌거나 시간이  지나게 되면 효
       과가 없어질 수도 있는 법입니다. 만일 귀선을 일벌백계(一罰百戒)
       로 다스리게 되면 다른 사람들도 다시 마음을 고쳐먹을  것이 아닙
       니까?"
         금몽추는 두 손을 들어 내저으며 말했다.
         "다른 사람들은 아직 증거가 드러나지 않았으니, 그들이 그런 일
       로 개과천선(改過遷善)을 한다는 보장이 없소. 이런 식이라면 그들
       은 나중에라도 다시 야욕(野慾)을  드러낼 것이며 더욱 더  커다란 
       혼란을 야기시킬 지도 모르는 일이오."
         "그렇더라도 우선 저희와 함께 가서 귀선을 만나보기라도 하시지
       요. 혹시...... 소주인님께서는 저희들의 말을 믿지 못하시는 것이 
       아닙니까?"
         금몽추는 눈빛이 칼날같이 변해 있는 천로를 잠시 마주 바라보다
       가, 이윽고 나직하게 탄식하며 미소(微笑)와 함께 말했다.
         "그럼 내 솔직하게 말하도록  하겠소! 내가 이렇게  시간을 끌고 
       적극적으로 나서지 않고 있는 것은 두 가지의 이유가 있소. 하나는 
       이미 말했듯이 그들 모두가 인정할 수 있는 결정적인  증거를 포착
       하기 위함이오. 그들이 계속해서  야욕을 버리지 않는다면  장래를 
       위해 그러한 뿌리를 완전히 제거해야 할 것이기  때문이오. 그리고 
       두 번째의 이유는 그러한 가운데 그들에게  마지막으로 개과천선할 
       기회를 주려는 것이오. 실상  당신들을 포함한 팔선(八仙)이  그와 
       같은 경지(境地)에 오른 것은 흔하지 않은 일이며,  오랫동안의 부
       단한 노력과 수많은 인연(因緣)이  닿아서 그렇게 되었을  것이오. 
       따라서 나는 그러한 노력이 헛되이 사라지는 것을 애석하게 여기는 
       것이며, 가능하면 바른 길로 이끌려는 것이오. 솔직히 말하자면 나
       는 수단을 부려서 그들로 하여금 증거를 드러나게 하여  일일이 제
       거할 수도 있소. 허나 그렇게 한다는 것은 무리한 일일  뿐만 아니
       라 그들도 자신의 죄를 인정하지 않을 것이고 또한  억울해할 것이
       오. 그러니 당신들은 어서 가서 모두에게 이를 전해도록 하시오."
         천로는 이에 다소 싸늘한 기색으로 의미심장(意味深長)하게 웃어 
       보이다가 말했다.
         "알겠습니다...... 그럼 저희들은 그렇게 알고  이만 물러가도록 
       하지요."
         화로도 짐짓 고혹적인 눈웃음을 지어 보이며 작별인사를 했다.
         "소주인님, 이번에는 제가 참지만 다음에는 그냥  넘어가지 않을 
       거예요. 다음에는...... 반드시 제가  소주인님을 모시고 말  거예
       요."
         그 두 사람은 말이 끝나자, 광채(光彩)를 거두고 이내 다시 순식
       간에 사라져 버리고 말았다. 금몽추는 그들이 사라진  이후에도 한
       참동안 앉은 그대로 망연히 생각에 잠기다가 문득 나직하게 탄식을 
       터뜨렸다.
         "정말로 쉽지 않구나! 나는 과연 말 그대로 최선(最善)을 다하고 
       있는 것일까?......"
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
           제42장(第四十二章). 술 좋아하는 여자(女子).
         
         
         
         
         
         
         
         금몽추는 이 난주성에 들어 온  이후 거의 쉴 틈이  없었고 또한 
       밥을 먹거나 잠을 잘 시간도 별로 없었다. 지금도 그가  다시 자리
       에 눕기도 전에 돌연 방문이 벌컥 열리더니, 한 사람이  안으로 들
       어서며 이렇게 소리치듯 말하는 것이었다.
         "아......! 다행히 여기에 있었구려! 나는 당신...... 당신을 이
       렇게 빨리 다시 만나게 될 줄은 미처 생각하지 못했었소."
         그 사람은 바로 다름아닌 남궁장천이었다. 금몽추는 약간 어이가 
       없다는 듯한 표정이 되었다가, 이내 실소(失笑)하며 말을 받았다.
         "이번에는 무슨 일이오? 당신은  이와 같은 장난을  매우 즐기는 
       것 같은데, 그러나 나는 그렇지 않으니 이것은 그야말로 대단히 유
       감이오."
         남궁장천은 그만 안색이 아주 어색하게 변해서  다소 머뭇거리다
       가 말했다.
         "미, 미안하오! 나도 이러고 싶은 것은 아니오.  다만 상황이 너
       무나도 다급하기 때문에...... 어쩔 수가 없었소."
         금몽추는 짐짓 흥미롭다는 듯한 표정을 지어 보인  뒤에 손을 들
       어 자신의 주위를 가리키며 말했다.
         "보다시피 지금 이 곳에는  여자가 없소. 당신은  혹시 이번에는 
       수단이 실패한 것이 아니오? 설마하니 당신이 또  다시 누이동생을 
       들먹이지는 않을 것이고......, 무슨 일이오? 이번에는 무슨  일인
       지 나도 궁금해 지오."
         남궁장천은 그가 계속해서  비아냥거리는 어조로  말하자 이윽고 
       안색이 시뻘겋게 변해서 말했다.
         "이번에는...... 정말로 내 누이동생 때문에 온  것이오. 그녀의 
       중독(中毒)이 이미 골수에 미쳐서 누구도 손을 쓸 수가  없는 지경
       이 되고 말았소. 미안하오! 어제의 일은 정말로 미안했소."
         금몽추는 담담하게 웃더니 느릿하게 고개를 끄덕였다.
         "알 만한 일이오. 하지만 남자라면 모름지기 미안하다는 말을 그
       렇게 쉽게 해서는 안 되는  것이오. 과연 당신이라면 그러한  말에 
       또 속아 넘어갈 수가 있겠소? 하하, 그러지 말고 우리 기왕에 다시 
       만났으니 이 자리에서 한 잔  하는 것이 어떻겠소? 나는  당신에게 
       많은 도움을 줄 수가 있을 것이오. 허나 그것이 싫다면  그만 나가
       주시오. 나는 아직 한 잠도 못잔 사람이란 말이오."
         남궁장천은 다소 무거운 표정으로 머뭇거리는 듯하다가, 일순 나
       직하게 탄식을 하며 몸을 돌려 밖으로 걸음을 옮기기 시작했다.
         "미안하오. 나는 당신을 만날 입장이 되지 못한다는  것은 잘 알
       고 있었지만, 그러나 역시 이럴 수밖에 없었소."
         금몽추는 이에 문득 신형(身形)을 날려 그의 앞을 가로막더니 웃
       으며 말했다.
         "그렇다고 또 금방 갈 건 뭐요? 하하, 나는 약간 화가 나서 농담
       을 해 보았던 것이오. 나라고 해서 농담도 하지 말라는  법은 없으
       니까 말이오. 그래 그녀는 지금 어디에 있소?"
         
         남궁가기 때문에 왔다는 남궁장천의 이번의 말은  저번과는 달리 
       사실인 것 같았다. 남궁장천은 성 안의 어느 호화로운 객점으로 금
       몽추를 안내했는데, 그곳의 어느 객실로 들어가자 낯익은 사람들이 
       몇몇 눈에 띄었고 또한 그 주위로 제법 삼엄한 경계망이 펼쳐져 있
       었다. 금몽추는 그들 가운데 제갈강(諸葛江)이 몹시 좋지  않은 기
       색을 하고 서 있는 것을 보고 담담하게 웃으며 말했다.
         "나는 지금 의원(醫員)의 자격으로  이 곳에 온  것이오. 하지만 
       나에 대해서 억울한 점에 있다면 지금 즉시 손을 써도 좋소."
         제갈강은 그를 힐끗 쳐다 보았으나 이내 아무런  말도 없이 그저 
       고개를 돌려 버리고 말았다.  방안에서 공심(空心)이 걸어  나오며 
       그를 향해 나직한 불호와 함께 말했다.
         "아미타불, 사람의 목숨을 구하는 것은 중요한  일이니 금공자는 
       어서 손을 쓰도록 하시오. 이 곳은 싸움터가 아니오."
         금몽추는 대뜸 공심을 향해 조소하듯 웃으며 대꾸했다.
         "소화상, 나는 당신에게 매우 탄복했소! 어쩌면 그렇게 상황분석
       이 확실한 것일까 하고 말이오. 하지만 이런 자리를 마다않고 찾아 
       온 나에 대해서도 약간의 고마움은 느껴야 하는 것이 아니오?"
         공심은 그 말에는 대꾸하지 않고 그저 시선을  피한 채로 가만히 
       있었다. 남궁장천이 재촉하듯 먼저  방안으로 들어가는 것을  보고 
       금몽추는 뒤따라 안으로 들어섰다. 남궁가기는 침상 위에  누워 있
       었는데 과연 상태가 대단히  좋지 못하여 한눈에도 그녀의  목숨이 
       경각에 달려 있다는 것을 알 수 있을 것 같았다. 옥(玉)과 같이 투
       명(透明)하던 그녀의 아름다운 피부는 시꺼멓게 변해서 금방이라도 
       진물이 흘러 나올 것 같았고 지독한 악취(惡臭)가 풍겨나오고 있었
       으며, 얼굴의 양 볼은 푹  꺼져 들어가서 흡사 오랫동안  병(病)을 
       앓아 와서 뼈만 앙상하게 남은 환자(患者)와도 같았다.
         실로 멀쩡하던 한  사람의 무학고수(武學高手)가  겨우 하루만에 
       이와 같은 몰골이 되리라고는 상상하기 어려운 일이었으며, 그것은 
       곧 독왕지독(毒王之毒)이라는 이 천잔지독(天殘之毒)이 얼마나  무
       서운 것인가를 여실히 말해주는 것이라고 할 수  있었다. 금몽추는 
       대강 그녀의 상태를 살펴본  다음에 고개를 다소 갸웃거리며  말했
       다.
         "천잔지독이 제아무리 강력한 위력을 지니고 있다고  해도 이 남
       궁낭자는 곡선적무학(曲線的武學)을 연마한 사람인데 이지경이  되
       다니......, 이건 마치  운공(運功)도중에 치명적인  부상(負傷)을 
       입은 것 같지 않소?"
         남궁장천은 금방이라도 숨을 거둘 것 같은 남궁가기의 모습을 살
       피며 초조한 기색으로 말했다.
         "어떻소? 고칠 수 있을  것 같소? 당신은 대단한  재주가 있다고 
       했으니 능히 고칠 수 있을 것이라고 생각하오."
         금몽추는 약간 심각한 안색이 되어 천천히 고개를 가로저었다.
         "이미 말했듯이 천잔지독은 해결하기가 쉽지 않소.  게다가 지금
       과 같은 상황이 되었으니, 실로 목숨을 구하는 것조차 장담하기 어
       려울 것 같소. 나라고 해서 죽은 시체를 되살리는 능력이  있는 것
       은 아니니까 말이오. 하지만 만일 당시의 상황을 알 수  있다면 그
       녀를 치료하는데 많은 도움이 될 지도 모르겠소. 으음......, 정말
       로 그녀는 청조각(淸朝閣)의 사람과 만나 싸우다가 이 지경이 되었
       다는 말이오?"
         남궁장천은 표정이 더욱 무거워져서 두 손을 앞으로 비벼대며 머
       뭇거리다가, 이내 길게 한숨을 내쉬며 말했다.
         "좋소. 이러한 상황에서 무엇을 더 숨기겠소!  내 누이동생은 청
       조각의 사람들과 만나서 이렇게 된 것이 아니오. 그것은 내가 꾸며
       댄 말이었소. 실은...... 그녀는 파갑추(破甲錘)의 공력에 당한 것
       이오."
         금몽추는 그만 의아한 표정이 되어 말을 받았다.
         "아니 파갑추의 공력은 하북팽가(河北彭家)에 있는  것으로 알고 
       있었는데, 그럼 누군가가 또 그러한 권공(拳功)을 연마했다는 말이
       오?"
         "이는...... 팽무위(彭武威)가 그렇게 한 것이오."
         금몽추는 더욱 어리둥절한 듯한 표정을 지으며 말했다.
         "그는 이미 당신들에게 제압된 것이 아니었소?  게다가, 실상 그 
       파갑추의 공력이 제아무리 대단하다고 해도 남궁낭자의 무공(武功)
       에 비하면 별로 위협적인 것이  아니오. 당신은 혹시 착각한  것이 
       아니오?"
         남궁장천은 다시 길게 한숨을 내쉬며 말했다.
         "본래 우리는 어제 낮의 그러한 일이 있은 후에 그저 함께 이 곳
       으로 돌아왔소. 우리는 팽무위를 질책(叱責)할 생각이었는데, 팽무
       위는 오히려 우리를 설득하여 당신을 해치자는 것이었소.  나의 누
       이동생은 그 때까지 운기행공(運氣行功)으로 독(毒)을  몰아내려고 
       하고 있던 중이었는데, 그 말을 듣고는 단연코 반대를  했소. 그러
       자 팽무위는 이윽고 기회를 틈타서 그녀가 운기행공에 들어가 중요
       한 고비에 이르렀을 때 파갑추의 공력으로  암습(暗襲)하고 당소저
       와 함께 달아났던 것이오."
         남궁가기와 같은 무공의  경지라면 일반적인  경우 운기행공시에 
       암습을 당한다고 해도 그다지  중상(重傷)을 입지는 않는  법이다. 
       하지만 실로 그녀가 독을 몰아내는 아주 중요한 고비에  있었던 것
       이라면 그것은 얘기가 완전히 달라지게 될 것이다.
         "그럼 이 곳에 당시 제갈소협이나 저 소화상이 없었다는 말이오? 
       그들이 있었다면 결코 그 두 사람을 놓칠 리가 없을 텐데?"
         남궁장천은 그 질문에는 그만 입을 다물어  버리고 말았다. 실제
       로 제갈강과 공심은 둘 다 당시 이 자리에 있었지만  남의 문파(門
       派)의 일에 직접적으로 나설 수가 없고, 또한 기왕에  벌어진 일이
       니 하북팽가와 사천당문에 원한(怨恨)을 사고 싶지가  않아서 그냥 
       도망치는 것을 구경만 하고 있었던 것이다. 각  문파간의 유대관계
       라는 것은 이와 같이 어려운 것이며, 바로 그 때문에  그들은 애초
       부터 팽무위와 당화를 제압하지도  않았던 것이다. 약간의  시간이 
       흐르자 남궁장천은 마지못한 듯 다시 입을 열어 한마디를 했다.
         "그들은 나의 누이동생을 구하느라 미처 추격(追擊)할 수가 없었
       소."
         금몽추는 느릿하게 고개를 끄덕여 보였다.
         "알고보니 그랬군! 하지만 실상 그들은 이 남궁낭자에게 별로 도
       움을 주지 못했을 뿐만 아니라,  설사 아무리 바쁘다고 해도  그저 
       간단히 팽무위 등을 붙잡을 수가 있었을 것이오. 그렇지  않소, 소
       화상? 본래 사람이란 이런저런 격식에 매이고 인간관계  등에 얽매
       이다 보면 그릇된 일을 저지르는  수가 있는 법이오. 그런  것들이 
       계속해서 누적되다 보면 그야말로 과연 그를 참다운 정인군자(正人
       君子)라고 할 수 있겠소? 아무리 원대한 구상이 있다고  해도 인간
       성(人間性)을 상실하게 되면 무슨 의미가 있겠느냐는 말이외다."
         공심과 제갈강은 지금 분명히 한 쪽에 서서 그 얘기를 듣고 있었
       지만, 모두 꿀먹은 벙어리들처럼 아무런 대꾸도 하지  않았고 또한 
       먼 산을 바라보듯 했다. 남궁장천이 재촉하듯 말했다.
         "어떻소? 내 누이동생을 구할 수가 있겠소?"
         금몽추는 다소 난색(難色)을  드러내다가 이내  쓴웃음을 지으며 
       말했다.
         "당신이 솔직하게 말해 주었으니 나는 최소한  오할 정도는 그녀
       의 목숨을 구할 자신이 생겼소. 하지만...... 우선 그 전에  몇 가
       지의 절차가 필요할 것 같소."
         남궁장천은 누이동생의 목숨을 구할 자신이 겨우  오할밖에 되지 
       않는다는 말을 듣자, 표정이 무거워지면서도 얼른 말을 받았다.
         "어떤 절차가 필요하다는 것이오?"
         금몽추는 공심과 제갈강 등을 손짓으로 가리키며 말했다.
         "이 일은 저 두 사람의 동의(同意)를 구해야만 할 것 같소. 내가 
       남궁낭자를 구하려면 모든 정신을  다 집중해야 하는데,  그러자니 
       나는 자연 내 신변을 보호할 수 없을 것이므로 우선 자리를 옮겨야
       만 하겠소. 내가 무슨 이 다 죽어가는 낭자를 데려다가  나쁜 짓을 
       하려는 것도 아닐테니 당신들을 이해할 수 있을 것이오. 지금과 같
       은 상태에서는 아마  내가 아니라면 세외팔세의  주인(主人)들이나 
       설령 공포림(恐怖林)의 주인이 온다고 해도 그녀를  구하기가 쉽지 
       않을 테니까 말이오."
         공심과 제갈강은 여전히 아무런 말도 하지 않았는데, 남궁장천이 
       싸늘한 기색으로 힐끗 제갈강을 돌아보고는 즉시 말했다.
         "내가 책임지겠소. 그들은 전혀 방해하지 않을 것이오."
         금몽추는 이에 남궁장천을  향해 가볍게 웃어  보이더니, 스스로 
       나서서 남궁가기의 악취가 풍기는 몸을 안아들며 말했다.
         "다른 사람에게 이 낭자를 들라고 하고  싶지만 그러나 천잔지독
       은 무서우니 아무래도 내가 들고 가야만 하겠소. 오해(誤解)하지는 
       마시고, 당신은 나를 따라와도 좋소."
         금몽추는 밖으로 나가 남궁장천을  궁구가의 등에 올라  타게 한 
       다음에, 아주 빠른 신법(身法)을 펼쳐서 성 밖으로 나아갔다. 남궁
       장천은 한낱 소가 이렇게 빠르게 달릴 수 있다는  사실에 놀라움을 
       금할 수가 없었지만, 그러나 자신의 누이동생의 안위가  신경이 쓰
       여서 그런 생각을 오래 할 수가 없었다. 금몽추는 성  밖 북쪽으로 
       한참이나 나아가서 어느 산  속의 계곡(溪谷)으로 들어 가더니  그 
       안의 제법 깊고 으슥해  보이는 동굴(洞窟)을 골랐다.  남궁장천도 
       궁구가의 등에서 내려 따라 들어갔는데, 그 동굴은 무슨 짐승의 서
       식처였는지 다소 냄새가 나고 안으로 구불구불 십여 장이나 들어가
       고 있었다. 금몽추는 남궁가기를 그 동굴의 가장 안쪽 바닥에 내려
       놓더니 고개를 돌려 웃으며 남궁장천에게 말했다.
         "내 당신의 누이동생을 잡아먹지는 않을 테니  당신은 여기에 있
       을 필요가 없소. 내 청우(靑牛)와 함께 동굴밖에서  기다리면 되는
       데, 우선 가능한 빨리 근처의 마을로 가서 여자의 속옷과  겉옷 등
       을 구입해 오도록 하시오."
         남궁장천은 자신의 누이동생이 이제는 더욱 상태가  악화되어 생
       사(生死)조차 알 수 없을 정도가 되어 버린 것을 보고, 더 이상 어
       물거릴 수가 없어서 즉각 신법을 펼치며 행동을  개시했다. 금몽추
       는 이제까지 제법 여러 명의 사람들을 치료(治療)해 왔지만 그러나 
       지금처럼 신중한 모습을 보이는  경우는 매우 드물었다고 할  수가 
       있었다. 그는 우선 남궁가기의 의복(衣服)을 속곳까지 완전히 벗겨
       버린 다음에 자신의 공력(功力)을 이용하여 그녀의 몸을 허공 위로 
       석 자 정도 띄워 올렸다. 여자의 몸을 발가벗기고 허공에  띄워 놓
       았으니 그저 생각하기에는 상당히 야릇할 것 같지만,  그러나 지금 
       그녀의 모습은 그야말로 뼈마디에 썩어 가는 가죽만 입혀  놓은 것
       처럼 보기 흉했을 뿐만 아니라, 무시무시한 악취가  진동하여 설사 
       사람이 아닌 원숭이 무리라고 해도 보고 달아날 판이었다.
         금몽추는 우선 그렇게 남궁가기를 허공에 고정시킨  다음에 곧장 
       쌍장(雙掌)을 내밀어 황금빛의 광채(光彩)로 그녀의 온 몸을  휘감
       았는데, 그런 상태로 그녀에게 내공(內功)을 주입시키면서 한 참의 
       시간을 보냈다. 그저 보기에는 간단해 보이는 동작이지만, 기실 그
       녀의 지금 상태는 죽기 일보직전이라고 할 수가 있어서 만약 한 쪽
       으로만 기운을 보내면 다른 쪽이 더욱 빠르게 죽어 버리는 일이 발
       생하기 때문에 전신 일천세맥(一千細脈)으로 거의 동시에  고루 진
       기(眞氣)를 보내야 하는 아주 미세(微細)하고도 치밀한 계산이  요
       구되는 상황인 것이다. 만일 그녀가 곡선적무학(曲線的武學)을  선
       천진기(先天眞氣)에 이르도록 연마하지 않았다면 이미 그녀의 몸은 
       강력한 독성에 의해 녹아 버렸을 것이고, 또한 금몽추의 내공이 그 
       어떤 영약(靈藥)보다도 좋은 효과를 발휘하는 것이  아니었다면 아
       마도 이러한 치료는 어려웠을 것이다. 남궁가기의 몸은  이미 거의 
       생기(生氣)를 잃어가고 있는 중이었기 때문에 우선 그 생기를 북돋
       아 주고 체내의 저항력을 강화시켜 주는 것이 무엇보다도  먼저 시
       행되어야 할 일이었다. 독을 제거(除去)하는 것은 그  이후의 일이
       다. 그녀가 비록 극심한 내상(內傷)을 입기는 했으나  그래도 가장 
       어려운 곳은 두뇌부라고 할 수가 있었는데, 이윽고 그러한 첫 번째
       의 과정이 무사히 끝나자 금몽추는 한 손으로 이마의  땀방울을 훔
       치며 나직하게 안도의 한숨을 내쉬었다.
         "이 여자는 보기보다 명(命)이 긴 편이로군."
         이러한 과정이 실로 공력의  소모가 많다는 것은  두말할 나위가 
       없는 일이다. 하지만 일단 강화되기 시작한 생기나  저항력도 독성
       (毒性)에 잠식당하면 소용이 없게 되는 것이므로  금몽추는 조금도 
       쉴 틈이 없었다. 그는 이어 빠르게 그녀의 주위를 돌아  다니며 흡
       사 선불맞은 멧돼지처럼 이리저리 날뛰기 시작했다. 그것은 조금씩 
       계속해서 그녀에게 공력을 주입해 주는 동시에  지풍(指風)과 장풍
       (掌風)을 날려 독(毒)을 제거해  가는 과정으로, 그야말로  이전에 
       남궁장천이나 팽무위 등에게 펼쳤던 치료법들과는 비교도 할 수 없
       이 어렵고도 복잡한 일이었다.
         처음에는 시커먼 독기(毒氣)가 안개처럼 번져나왔지만,  이내 그
       녀의 전신모공(全身毛孔)으로부터 흡사 끈끈한 수액과도 같은 독액
       (毒液)들이 스며나와 줄줄이 바닥으로 떨어지기 시작했다. 그 독액
       들이 바닥에 떨어지자 이내 지푸라기와 같은 것들이 치익! 하는 소
       음과 함께 녹아 버리고 거뭇한 독안개가 뭉게뭉게 피어  오르기 시
       작했는데, 실로 그 천잔지독이 얼마나 무서운 것인지  새삼 실감이 
       가는 광경이었다. 그러한 두 번째의 과정은 비록  정신없는 가운데 
       행해지는 것이었지만 흘러 내리는 독액들이 붉은 핏빛을 띠기 시작
       하자 이윽고 끝이 나게 되었는데, 이제는 마지막으로  그녀의 내상
       을 치료하고 여독을 제거하는 일 등이 남았을 뿐이었다. 
         그래도 실로 천하(天下)에 그와 같이 간단한 방법으로 그녀를 치
       료할 수 있는 사람은 금몽추외에는 없을 것이다. 이 무렵 금몽추의 
       안색은 지나친 공력의 소모로 인해 창백하게 변해  있었는데, 반대
       로 남궁가기의 용모(容貌)는 거의 제빛깔을 되찾아 뽀얀 피부에 은
       은한 홍조까지 깃들기 시작하고 있었다. 물론 그것은  대부분 금몽
       추가 외부에서 작용시킨 공력 때문에 그렇게 되고 있는 것이니, 이
       제 그는 그녀가 스스로 전신(全身)을 장악할 수 있도록  이끌어 줘
       야 하는 것이고 그 와중에서 여독을 제거해야만 하는 것이다. 지금
       과 같이 거의 다 죽었다가 살아난 사람의 경우라면 그것도 역시 쉽
       지 않은 일인 것이다.
         일순 금몽추의 몸이 정좌(正坐)를 하고 둥실 떠오르더니, 그녀와 
       같은 높이에서 오른손을 그녀의 정수리 백회혈(百會穴)에  대고 왼
       손을 그녀의 은밀한 부위인 회음혈(會陰穴)에 댄 다음 공력을 그녀
       의 몸속으로 운행시키기 시작했다. 실상 이러한 일이  오히려 가장 
       까다롭고 쉽지 않을 수가 있는 것이었다. 그녀의  진기(眞氣)가 스
       스로 금몽추의 기운을 받아들이며 능동적으로 움직인다면  그야 쉽
       겠지만, 만일 그렇지 않고 반발하여 거부한다면 계속해서 금몽추의 
       공력만 낭비하게 될 수가 있는 것이다. 다행히도  금몽추의 공력은 
       훌륭한 데다가 거의 거부반응을  일으키지 않는 것이어서,  점차로 
       남궁가기의 내공은 빠른 속도로 생기를 회복하고  금몽추의 공력을 
       흡수하면서 서서이 전신의 백맥(百脈)을 따라 운행(運行)하기 시작
       했다. 이런 식이라면 실로 이제는 치료가 대부분 끝난 것이며 시간
       이 조금 더 필요할 뿐인 것이다.
         남궁가기는 그러한 상황에서 서서이 정신을 차렸는데, 문득 체내
       (體內)의 이상한 변화와 함께  눈앞에 펼쳐진 상상도 못할  광경을 
       보고 놀라 안색이 변했을 뿐만 아니라 일순 웩! 하는  소리와 함께 
       한 모금의 선혈(鮮血)까지 토하고  말았다. 정신을 잃었다가  눈을 
       떠 보니 어떤 남자가 발가벗겨진 자신의 은밀한 부위에  손을 대고 
       있다고 한다면 경악하고 분노(憤怒)하지 않을 여자가 없을 것이다. 
       물론 그녀는 무학(武學)에 대한  조예가 이미 깊어서 금방  그간의 
       사정에 대해서 눈치챌 수 있었지만, 그래도 감정이  치솟아 오르는 
       것은 마찬가지라고 할 수 있었다. 그녀는 너무나도  분노한 나머지 
       순간 자신의 생사마저 염두에 두지  않고 두 눈에 강렬한  살기(殺
       氣)를 일으켰는데, 그러나 온통 땀으로 가득하고  창백한 금몽추의 
       안색을 대하자 문득 속으로 길게 탄식을 하며 그대로 두 눈을 감아 
       버리고 말았다.
         이것은 실상 또 한 번의 위기(危機)였다. 만일 그녀가 도중에 살
       심(殺心)을 거두지 않고 금몽추를 공격(攻擊)하려고 했다면 금몽추
       는 도저히 치료를 계속할 수가 없었을 뿐만 아니라 그녀의 몸은 스
       스로 여독을 감당하기 어려웠을 것이며, 그녀의 체내에 있는 두 개
       의 기운은 격돌을 일으켜 심각한 부작용을 낳게 되었을 것이다. 금
       몽추는 실로 애타는 듯한 심정으로 그녀의 표정을 주시하고 있었는
       데, 드디어 다행히도 그녀가 눈을 내리감고 자신의  공력을 순순히 
       받아들이는 것을 보자 내심 길게 안도의 한숨을 내쉬게 되었다. 그
       로부터 일각 정도의 시간이 흐르자 금몽추는 그녀의 치료를 마치고 
       드디어 자유로와질 수가 있었다.
         금몽추는 즉시 한 쪽으로 가서 비교적 평평한  바닥에 정좌를 하
       고 앉아 운기조식(運氣調息)을 하기 시작했고, 남궁가기는  이윽고 
       눈을 뜨더니 느릿하게 그의 앞으로 다가와  정수리 천령개(天靈蓋)
       에 손을 얹었다. 그녀의 두 눈에서는 다시 불길과도  같은 살광(殺
       光)이 일어나 온갖 갈등을 드러내며 춤을 추는 듯했다.  하지만 이
       내 그녀는 안색이 어둡게 변하고 재차 길게 한숨을 내쉬더니, 손을 
       거두고 자신도 그 옆에  단정히 정좌하고 앉아서 운기조식을  하기 
       시작하는 것이었다. 금몽추로서는 그야말로 한 사람을 살리기 위해 
       몇 번이나 어려운 고비를 넘은  셈이라고 할 수 있었다.  금몽추의 
       무공은 이미 지고(至高)한 경지(境地)이기 때문에, 비록 공력의 소
       모가 대단했어도 잠시의 시간이 흐르자 전신에 달무리와도 같은 광
       채가 가득 일어나며 본래의 공력을 완전히 회복하고 눈을 뜰 수 있
       었다.
         그는 아직도 운기조식에 몰두하고 있는 남궁가기의 몸 위에 자신
       의 겉옷을 벗어서 덮어준 다음 느릿하게 걸음을 옮겨  밖으로 나갔
       다. 동굴의 밖에는 남궁장천이 어느새 여자의 의복들을  잔뜩 구입
       해 와서는 대단히 초조한 기색(氣色)을 하고 기다리고 있었다.
         "어떻게 되었소?...... 내 누이동생은 무사하오?"
         금몽추는 조금 전의 그 살벌했던 광경들을 떠올리며 자신도 모르
       게 고소(苦笑)하고는 말했다.
         "안으로 들어가 보시오. 나는  다시는 이런 치료를  맡지 않기로 
       결심했소."
         남궁장천은 급히 안으로 들어가려다가, 문득 무슨 생각이 들었는
       지 멈칫하고 금몽추를 바라보더니 말했다.
         "저 안에는 필시 아직 극독(劇毒)의 기운이 남아 있을 테니 나는 
       들어가지 않겠소. 당신이 이 옷을 가져다 주시오."
         금몽추는 약간 어리둥절해 하다가 웃으며 대꾸했다.
         "당신은 누이동생의 상태가 궁금하지도 않다는 말이오?"
         남궁장천은 고개를 가로젓더니 담담히 웃어 보였다.
         "이미 치료(治療)가 끝난 마당이니 걱정해 본들  무슨 소용이 있
       겠소? 다만...... 내 누이동생은 무사하오?"
         금몽추는 나직하게 한숨을 내쉬더니 대답했다.
         "나는 이미 최선을 다했다고 할 수 있소. 하지만 워낙 상태가 좋
       지 않아서 그녀를 완전(完全)하게 치료해줄 수는 없었소."
         남궁장천은 안색이 약간 우울해 지는 듯하더니 다시 짐짓 환하게 
       웃어 보이며 말했다.
         "그야...... 어쩔 수가 없는 일이겠지! 당신은 어서 옷을 갖다주
       고 오시오. 나도 빨리 누이동생의 얼굴을 보고 싶으니까."
         금몽추가 의복을 들고 다시 안으로 들어가니  남궁가기는 어느새 
       기력(氣力)을 많이 회복하고 눈을 뜬 상태였다. 그녀는  몸을 일으
       켜서 조용하고 차분하게 금몽추가 가져온 의복들을 다 입은 다음에 
       이윽고 가볍게 미소하며 입을 열었다.
         "당신은 정말로 신의(神醫)라는  말이 부족할  정도로군요! 나는 
       이제 죽는다고만 생각했지 이렇게 다시 살아나서  세상(世上)을 대
       하게 될 줄은 몰랐어요. 내가  보기에는 이전과 별로 다르지  않은 
       것 같은데...... 당신은 나를 어느 정도 치료한 거죠?"
         금몽추는 힐끗 그녀의 얼굴을 바라본 뒤에 대답했다.
         "나는 절반 가량 낭자의 몸을 치료할 수가 있었소."
         남궁가기는 문득 가볍게 실소(失笑)하더니 다시 말했다.
         "당신의 말은 믿어야 하겠지요. 나는 이제 앞으로  얼마나 더 살 
       수 있게 되는 거죠?"
         금몽추는 고개를 가로 저으며 대꾸했다.
         "나는 낭자의 몸을 아주 건강하게 치료했으니 수명(壽命)은 거의 
       줄어들지 않았소. 내가 보기에  낭자는 적어도 백살까지는  무난히 
       살 수 있을 것이고 물론 그 이상도 가능할 것이오."
         남궁가기는 금몽추의 얼굴을 바라보며 뭔가 생각을  굴리는 듯하
       다가 말했다.
         "그럼 내가 앞으로  무공(武功)을 사용할  수 없게  되는 것인가
       요?"
         금몽추는 오히려 다소 어이가 없다는 듯이 그녀를  마주 보며 대
       꾸했다.
         "그거야 낭자도 잘 알 수 있는 일이 아니오? 낭자는 역시 이전처
       럼 무공을 사용할 수가 있고, 물론 마음대로  배우고 연마(練磨)할 
       수도 있소. 그런 점에는 문제가 전혀 없소."
         남궁가기는 이에 어리둥절한 표정이 되어 그를  바라보다가 웃으
       며 다시 물었다.
         "몸도 아주 건강하고, 또한 무공도 이전과 다름이 없다면 어째서 
       절반만 치료했다는 거죠? 대체 뭐가 문제가 있나요?"
         금몽추는 그녀의 안색을 살피다가 이내 시선을 돌려 동굴의 바깥
       쪽을 바라보며 말했다.
         "낭자는 앞으로 아기를 가질 수가 없게 될 것이오. 그 부분은 이
       미 손상된 상태라서 나는 되돌릴 수가 없었소."
         남궁가기는 일순 망연한 표정이 되었다가, 짐짓 크게 교소(嬌笑)
       하며 말했다.
         "그게 어째서 절반이나 된다는 거죠?"
         금몽추는 다소 무거운 표정으로 그녀를 바라보다가 말했다.
         "아기를 가질 수 없다는 것은  임신을 할 수 없다는  말이오. 즉 
       어머니가 될 수 없다는 말이지. 으음......, 여인에게 있어서 그러
       한 점은 몹시 고통(苦痛)스러운 일이고, 또한 더러 그러한 것 때문
       에 스스로 목숨을 끊는 경우도 있소. 그러니 어찌 절반이라고 하지 
       않을 수가 있겠소? 본래 그 부분은 아주 민감하여 나는  되돌릴 수
       가 없었는데, 그 점이 미안할 뿐이오."
         남궁가기는 바닥에 흩어져 있는 자신의 의복들을 뒤져서 장검(長
       劍)이나 그밖의 물건들을 챙기면서 말했다.
         "나는 본래 무도(武道)에  평생을 바치기로  결심한 사람이예요. 
       그러니 당신은 그렇게 미안하게 생각하지 않아도 되요.  오히려 거
       추장스러운 장애가 제거된 셈이니 마음이 편안하군요. 호호......, 
       게다가 당신은 내 목숨을 구해준 은인(恩人)일 뿐이지,  무슨 미안
       해 해야할 사람은 아니잖아요?"
         금몽추는 나직하게 한숨을 내쉰 다음 고개를 들고 담담한 어조로 
       대꾸했다.
         "하긴 그렇소. 본래 낭자는 내가 처방해준 해독요결(解毒要訣)을 
       따르지 않아서 그와 같은 일이 벌어졌던 것이오!  따라서 나에게는 
       아무런 책임도 없다고 할 수 있지. 다만 일단 치료하기로  한 환자
       (患者)를 끝까지 돌보지 않았으니, 지금 내가 치료해준  것은 서로 
       빚을 다 갚은 것이라고 생각합시다."
         남궁가기는 다소 기이(奇異)한 시선으로 그의 옆모습을 바라보다
       가 다시 말했다.
         "당신은 이제 앞으로 어떻게 할 거죠?"
         금몽추는 느릿하게 밖으로 걸음을 옮기면서 대꾸했다.
         "나는 아직 잠을 자지 못했으니, 숙소로 돌아가서  날이 새기 전
       에 잠이나 한 숨 자볼 생각이오. 낭자도 그만 동료들에게 돌아가거
       나 아니면 다른 곳으로 가서 좀 더 운기조식을 하도록 하시오."
         하지만 일단 밖으로 나오니, 이미 새벽이 다 되어서 여명의 빛이 
       사방에 가득 차오르고 있었다.  금몽추는 약간 어리둥절한  표정이 
       되어 주위를 한 차례 둘러 보다가 말했다.
         "아니......, 이 사람이 대체 어디로 갔지?"
         남궁장천이 어디로 갔는지 보이지 않았던 것이다. 물론 궁구가는 
       여전히 그대로 있었고, 따라서 남궁장천에게 무슨 사고가  난 것이 
       아니라는 점은 분명했다. 남궁가기는 특이한 표정으로 망연히 계곡
       의 앞쪽을 바라보다가 문득 혼잣말로 중얼거렸다.
         "저의 오라버니는 항상  이런 분이었죠.  저의 오라버니는...... 
       결코 바보가 아니예요."
         금몽추는 고개를 갸웃거리다가 그녀를 향해 말했다.
         "그럼 그가 낭자를 위해 먼저 거처로 돌아갔다는 말이오?"
         남궁가기는 약간 우수(憂愁)에 젖은 듯한 시선으로  잠시 생각에 
       잠기다가, 고개를 돌리며 말했다.
         "우리는 우선 어디 가서 술이나 한 잔 하는 것이 어때요?"
         
         누구나 남자라면 아름다운 여자가 자신에게 아무런  조건도 없이 
       술을 마시자고 한다면, 기분나빠할 사람은 거의 없을 것이다. 남궁
       가기는 시간이 지날수록 공력을 회복해 가고 있었고,  또한 이전의 
       미모(美貌)를 거의 되찾아 가고  있었다. 금몽추는 그녀와  자신의 
       처지가 완전히 다르기 때문에 공연히 귀찮은 일에 말려들기 싫어서 
       거절하고 싶었지만, 그러나 그녀의 우수에 젖은 듯한  시선과 부드
       러운 미소를 보고 나자 웬지 그런 생각들이 멀리 사라져 버리고 말
       았다.
         구태여 멀리 갈 것 없이 근처에 있는 작은 마을로 들어서서 주점
       (酒店)을 찾으니, 그 주점의 주인은 마음이 너그러운  편이어서 새
       벽잠을 설치게 되었는데도 군소리하지  않고 문을 열어 주고  술과 
       약간의 안주를 내다 주었다. 아무리 술을 좋아하는  사람이라고 해
       도 이런 새벽에 주점을 찾는 경우는 별로 없으므로, 두  사람은 그
       야말로 자리가 다소 누추하기는 하지만 조용한 분위기속에서 한 잔 
       하게 되었다. 안으로 들어선 이후 한동안은 서로 아무런 말도 없이 
       서먹하기까지 한 표정들이었는데, 금몽추는 이윽고 술을 한  잔 따
       라 마시고 나자 자신의 지금과 같은 쓸데없는 행동이  다소 어이가 
       없다는 듯이 웃으며 입을 열었다.
         "나는 모처럼 편안(便安)한 마음으로 기분을 내는 것 같소. 잠도 
       자지 못하고 식사도 하지 못했으니, 이렇게 잠시 쉬는 것도 나쁘지
       는 않겠지...... 낭자는 나에 관한 소문을 들어서 어느  정도는 알
       고 있을 것이오. 우리의 첫 만남은 그리 좋은 편이 아니었지. 지금 
       나와 마주앉아 있는 것이 기분 나쁘지 않소?"
         남궁가기는 술이 가득 채워진 술잔을 들고 그냥 빙글빙글 돌리면
       서, 그를 바라보지도 않고 대꾸했다.
         "나는 당신에게 한 가지 궁금한 것이 있어요.  당신은 대체 무슨 
       이유로 나를 애써 구해준 거죠? 나는 명문세가(名門世家)에서 태어
       나기는 했지만 돈도 별로 많지 않고, 또한 가진 보물(寶物)도 별로 
       없어요."
         금몽추는 가볍게 실소(失笑)하더니 그 말을 받았다.
         "나도 낭자에게 궁금한 것이  있소. 나는 그래도  낭자의 목숨을 
       한 번 구해준 셈이니, 서로의 인연(因緣)이 나쁘다고는 할 수가 없
       을 것이오. 그런데 굳이 이렇게 악착같이 쫓아 다니며 나를 괴롭히
       려는 이유가 무엇이오? 하지만 사실 나와 같은 사람을 죽이는 것은 
       그다지 수월하지 않을 것이고, 따라서 공연히 고생만 하게 될 가능
       성이 더 많소."
         남궁가기는 피식! 웃음을 터뜨리며 고개를 들어  그의 얼굴을 한 
       번 바라보더니, 다시 술잔속으로 시선을 옮기며 말했다.
         "내가 그 말을 인정한다면 당신은 이내 두려워서 멀리 달아나 버
       릴 테니, 나는 당연히 아니라고 말을 해야  하겠군요...... 하지만 
       나는 사실 이번의 일로 보기보다 많은 것을 잃었어요. 혹시 당신을 
       죽이고 나면 그 이상의 것들을 얻게 될 지도 모르는 일이죠."
         금몽추는 다시 술을 따라 마시며 그 술맛이  몹시 쓴지 오만상을 
       찌푸렸다.
         "나는 그래서 사실 아까 낭자를 치료하던 도중 속으로 얼마나 후
       회를 했는지 모르오. 하지만 나라는 사람은 본래가  그처럼 바보같
       은 짓을 주로 하는 편이므로 어쩔 수가 없는 일이겠지."
         "당신에 대해서...... 저의 오라버니에게 들었어요. 당신은 저의 
       오라버니의 부탁을 듣고 나를 치료하게 된 것인가요?"
         금몽추는 삶은 돼지고기 한 점을 집어들어 입속에  넣고 크게 우
       물거리며 불분명한 어조로 대꾸했다.
         "이 사람의 타고난 성품(性品)이라는 것은 어쩔  수가 없는 모양
       이오. 나는 본래부터 남의 일에 끼어들어 사건(事件)을 저지르기를 
       좋아하는 편이고, 또한 그러다가 욕을 얻어먹게 된다고  해도 속으
       로는 재미를 느끼고 있소. 게다가 내가 의원(醫員)이니  이런 좋은 
       기회를 놓칠 수가 있겠소? 나는 저번에 공연히  당낭자를 치료했다
       가 그와 같은 곤란을 당했지만, 그러나 아직 그것을 반성할 생각도 
       하지 않고 있소."
         남궁가기는 시선을 들어 잠시 유심(有心)히 금몽추의  얼굴을 바
       라보다가 다시 말했다.
         "당신은 앞으로 모든 일이 정리되면 무엇을 할 생각이죠?"
         금몽추는 걸신들린 사람처럼 다시 술을 한 잔  따라 마시며 말했
       다.
         "나와 같은 사람은 중원(中原)에서는 용납되지 않는 존재이니 장
       차 죽을 가능성이 더 높다고  해야 하겠지. 그게 현실이니  당연히 
       인정해야 하지 않겠소? 하하......, 하지만 만일 내가 그들과 화해
       (和解)를 할 수 있어서 시간적인  여유가 생긴다면, 그 때는  어디 
       해외(海外)로 나가거나 해야 할 것 같소."
         남궁가기의 두 눈에 가벼운 이채(異彩)가 반짝이는 듯했다.
         "당신은 중원무림(中原武林)과 화해를 할 생각인가요?"
         금몽추는 그녀의 시선을 마주 대할 수가 없는 듯 다시 낙화생 하
       나를 집어 들어 입속에 넣으며 대답했다.
         "그것은 이미 지나간 일이니  그냥 묻어 두는 것도  나쁘지 않을 
       것이오. 그리고...... 내가 장차  살아가려면 오직 그  방법외에는 
       없지 않겠소?"
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
           제43장(第四十三章). 정력(定力).
         
         
         
         
         
         
         
         남궁가기는 묵묵히 시선을 거두고 뭔가 깊은 생각에 잠기는 듯하
       다가 자신의 손에 들려 있던 술잔을 비웠다. 금몽추는 그녀를 향해 
       고개를 들며 다시 말했다.
         "이제 낭자는 동료들이 있는 곳으로 돌아갈 생각이오?"
         남궁가기는 비워진 술잔을 탁자 위에 내려 놓으며 쓸쓸하게 웃어 
       보였다.
         "벌써부터 당신은 달아날 궁리부터 하는 것인가요?  하지만 나는 
       기왕에 좀 더 당신을 관찰하기로 했으니 살수(殺手)는 나중에 쓰도
       록 하겠어요."
         금몽추는 다시 그녀의 우수에 젖은 듯한 눈빛을  대하자 그만 마
       음이 이상하게 울렁거리고 정신이 몽롱해 지는 것  같았다. 무공들 
       중에 이와 비슷한 위력을 발휘하는 미공(媚功)이라고  하는 일종의 
       사술(邪術)이 있기는 하지만, 지금 그녀는 결코 미공을  쓰고 있는 
       것이 아닌데도 금몽추는 마치 강력한 사술에 걸린 사람처럼 마음이 
       흔들리는 것이었다. 그녀가 상당히 아름다운 것은  사실이지만, 그
       러나 남서오에 비하면 약간의 손색이 있다고도 할 수  있는데 어째
       서 금몽추는 유독 그녀에게서 이런 혼란(昏亂)스러운  감정을 느끼
       는 것일까? 만일 그렇지 않았다면  금몽추는 지금 이 자리에  오는 
       것을 거절했을 지도 모르는 일이었다.
         "자, 이제 나는 그만 일어나야 하겠소......!  낭자는 당분간 무
       공을 심하게 사용하지 않는 것이 좋을 것이오. 그리고 나중에 공력
       이 완전히 회복된다면 그 때는 물론 마음대로 해도 좋소."
         금몽추는 은자를 탁자 위에 내려놓고 일어나 마악 밖으로 걸음을 
       옮기려다가, 문득 고개를 돌리며 다시 말을 이었다.
         "공심이 얼마 전에 내게 이런 말을 한 적이 있소. 앞으로 가급적 
       다시 만나지 않게 되기를 바란다고 말이오."
         남궁가기는 고개를 들어 그를 올려다 보다가  가볍게 고소(苦笑)
       하며 대꾸했다.
         "그 사람은...... 현명(賢明)하군요."
         밖으로 나오자, 궁구가가 어딘가에 숨어 있다가  달려와 그를 맞
       이했다. 금몽추는 궁구가의 등에 오르며 문득 고개를 갸웃거렸다.
         '이상한 일이로군! 이것은  혹시 또  다른 심령금제(心靈禁制)가 
       아닐까? 내 마음이 전에 없이 이렇게 혼란스러운 것은,  그 누군가
       가 어떤 고도의 심령대법으로  그녀를 통해 내게  이혼대법(移魂大
       法)과 같은 것을 펼치는 것인 지도 모르는 일이지...... 어쨌든 내
       게 이런 약점이 드러나게 되었다면 필시 누군가가 좋아할 것이다.'
         마을의 입구를 마악 벗어나려는데, 문득 누군가가 뒤에서 달려오
       며 말했다.
         "잠깐 멈춰요! 당신은 그래 술값도 계산하지 않고 달아날 생각인
       가요?"
         금몽추는 고개를 돌리며 다소  의아하다는 듯이 그  사람을 향해 
       대꾸했다.
         "나는 이미 술값을 지불했소. 은자를 그 탁자위에 놓아두고 왔는
       데 당신은 그 것을 보지 못했다는 말이오?"
         남궁가기(南宮家琪)는 가까이 다가와 가볍게 미소를 지어 보이며 
       다시 말했다.
         "무릇 여자(女子)가 아무런 이유도 없이 함께  앉아서 술을 마시
       자고 하는 경우는 별로 없어요. 따라서 대체로 그 값은  매우 비싼 
       편이죠. 그리고 또한 남자는 그런 여자를 두고 먼저 자리에서 일어
       나는 것이 아니예요."
         금몽추는 크게 어이없다는 표정을 지어 보이며 대꾸했다.
         "나는 사실 억지로 그  자리에 끌려갔던 것이오.  하지만 낭자가 
       원한다면 그 값을 지불하도록 하겠소. 내가 얼마를 내면 되겠소?"
         남궁가기는 짐짓 화사해진 듯한 표정으로 주위를 둘러 보다가 사
       근사근한 어조로 대답했다.
         "나는 이 일로 이익을 남기려는 것이 아니니 많이 부르지는 않겠
       어요. 나는 지금 죽었다가  다시 살아 돌아가는 것인데,  설마하니 
       당신은 내가 이와 같은 시골여자의 복장을 하고 세수도  하지 못한 
       모습으로 그들의 앞에 나타나기를 바라지는 않겠죠?"
         '나는 나고 당신은 당신인데,  내가 어째서 당신의  일에 신경을 
       써야 한다는 말이오?...... 당신이 설사 흙투성이가 되어 돌아간다
       고 한들 그게 나와 무슨 상관이 있단 말이오?'
         하지만 그 생각과는 달리, 금몽추의 입에서는  전혀 반대의 말이 
       불쑥 튀어 나오고 있었다.
         "그럼 내가 그 많은 것들을 낭자에게 사줘야 한다는 말이오?"
         남궁가기는 태연하게 웃어 보이며 말을 받았다.
         "나는 이미 강호(江湖)에 나온 지 여러 달이 지나서 그만 성격도 
       변해 버리고 말았어요. 내게 비록 약간의 은자가 있다고 해도 어떤 
       일이든 결코 내 돈을 꺼내는 경우는 없죠. 그건 아마도  내가 노상
       강도들을 많이 대해봤기 때문에 그러는 것 같아요."
         금몽추는 고개를 설레설래 젓다가 한숨을 내쉬며 말했다.
         "당신의 오라버니가 그렇게 달아난 것이 이해가 가오."
         사실 금몽추는 전에 당화를 만나 쓸데없이 따라다닌 일도 있었지
       만, 그 때는 마음이 이렇게 이상해 지지는 않았다.  그런데 지금은 
       남궁가기와 함께 시간(時間)을  보내면서 비단 불안(不安)할  뿐만 
       아니라, 이윽고 초조한 느낌까지 들기 시작하고 있는 것이다. 어쨌
       든 금몽추는 울며 겨자먹기로 남궁가기를 궁구가의 등에 태우고 다
       시 성 안으로 돌아왔다. 이미 시간이 제법 흘러서 성 안의 점포(店
       鋪)들은 문을 열고 손님들을 맞이할 준비를 서두르고 있었다. 남궁
       가기는 포목점이 많이 있는 곳으로 가서 약속했던 그대로  여러 가
       지 의복들을 골랐으며, 게다가 덤으로 여인들의 장신구들도 아울러 
       구입했다. 금몽추는 그녀가 점포의 주인들에게 이것저것을 물어 보
       며 값을 흥정하고 물건을 고르는 광경을 지켜보고 있다가, 막상 계
       산을 할 시기가 오자 그만 오만상을 다 찌푸렸다.
         "이러다가 나는 머지 않아 가난뱅이가 되고 말 것이니, 아무래도 
       성격을 바꿔야만 하겠소."
         남궁가기는 이번에는 스스로 자청하여 근처의 한 객점을 골라 안
       으로 들어갔다. 금몽추는 이어 그녀가 욕실(浴室)에 들어가서 목욕
       을 하는 동안 거실의 탁자 앞에 서서 기다리며 자신의 행동이 마음
       에 들지 않는 듯 연신 고개를 갸웃거렸다.
         '이것은 혹시 심마(心魔)가  아닐까? 으음......, 그건  아닌 것 
       같다. 그렇다면 나는 우선 마음을 차분하게 가라앉히는  것이 좋을 
       것이다. 마음이 어수선하면 모든 일이 이와 같이 불안해 지게 되는 
       법이지...... 나는 일전에 당낭자와 함께 한 방에 들기도  하지 않
       았는가? 지금 그녀에게 무슨 다른 수단이 있다고 해도 내가 마음을 
       안정시키면 별 이상이 없을 것이다. 그리고 일단  그녀가 나오기만 
       하면 나는 바로 작별인사를 하면 된다.'
         남궁가기는 그러한 금몽추의 초조해진 마음을 이미  알기라도 한 
       듯 욕실안에서 아주 오래도록 시간을 끌었으며, 이윽고  그녀가 거
       실로 나왔을 때에는 거의 점심때가 다 되어 있었다.
         '알고보니 이 여자는 욕실 안에서 운기조식(運氣調息)을 하고 온 
       모양이군? 생각보다 상태가  많이 회복되었는데......? 하긴  나는 
       의원이니 이런 일을 마땅히 기뻐해야 하겠지.'
         욕실에서 나온 남궁가기는 이미 싱그럽고 아름다운  이전의 용모
       (容貌)를 완전히 되찾은 상태였으며, 새로 사 온  의복들을 걸쳐서 
       한결 그 미모가 화사(華奢)하게 돋보이고 있었다.
         "많이 기다렸나요?...... 미안해요.  나는 당신이 벌써  가 버린 
       줄로 알았어요."
         금몽추는 나직하게 한숨을 내쉬며 두 손을 들어  좌우로 크게 내
       저었다.
         "그렇지 않아도 나는 이미 후회하고 있소. 나는 이제까지 여자를 
       이렇게 오래도록 기다려 본 적이 없소. 그러니 나는 이제  그 빚을 
       다 갚은 셈이오."
         지금 남궁가기의 두 눈은  마치 별빛처럼 맑고  아름답게 빛나고 
       있어서, 금몽추는 감히 그녀의 시선을  마주 바라볼 수가 없을  것 
       같았다.
         "그렇다면 우리는 이제 식사를 하러 가도록 해요."
         금몽추는 고개를 가로젓더니  그녀를 향해  고소(苦笑)하며 말했
       다.
         "이제 이런 바보같은 장난은 그만 합시다. 나는  지금 바쁜 사람
       이고 낭자도 아마 그럴 것이오.  현재 이 곳 성 안에  있는 무림인
       (武林人)들 가운데 우리처럼 쓸데없는 짓을 하고 있는 사람들은 하
       나도 없을 것이오. 그러니 나는 이만 가겠소."
         남궁가기는 다소 흐릿한 시선으로 금몽추의 얼굴을  바라보는 듯
       하다가 이내 고개를 끄덕였다.
         "그럼 잘 가세요. 우리는...... 앞으로 다시 보지 않게 되었으면 
       좋겠군요."
         "나도...... 그건  마찬가지요. 낭자도  잘 살게  되기를 바라겠
       소."
         남궁가기와 헤어져서 밖으로 나온 금몽추는 자신이  이 한나절동
       안 대체 무슨 일을 한 것인가 하고 생각하니, 실로  스스로 한심하
       기 이를데 없는 듯했다. 그는 그러한 생각에 잠기다 보니  더욱 마
       음이 울적해지는 것 같아서 저절로 시선이 주루의 앞에  내걸린 간
       판들을 향하게 되었다. 궁구가와 함께 한참 동안 걷다 보니 어느새 
       발길이 어떤 화려(華麗)한 주루앞에 머물러 있었다.
         거대한 간판위에 새겨져  있는 글귀는  '취선루(醉仙樓)'였는데, 
       실로 중원천지에 그러한 이름을 가진 주루(酒樓)는 헤아릴 수도 없
       이 많다. 그것은 그 이름 자체가 간혹 술을 마시고 싶은 충동을 불
       러 일으키고 손님을 끌기에 유리하기 때문일 것이다.  이 취선루는 
       전에 그가 제갈강 등을 처음 보았던 황하루보다 더  화려한 고급의 
       주루였는데, 모두 이층이고 탁자나 장식물들도 하나같이  고급품들
       일 뿐만 아니라 분위기도 매우 운치가 있어 보였다. 마침  배가 고
       프기도하여 금몽추는 그러한 것들에 별로 신경쓰지 않고 이내 일층
       을 지나 이층으로 올라갔다. 넓은 실내에 탁자가 고작 십여 개밖에 
       되지 않았고 전망도 상당히 좋은 편이었으므로, 이런  곳이라면 필
       시 술값이 비쌀 것이며 또한  그렇기 때문에 아직 한  탁자가 비어 
       있는 것이리라.
         금몽추는 창가의 구석진 자리에 있는 그 비어  있는 탁자로 걸어
       가서 앉았으며, 이어 다가온 점원에게 술과 음식들을 주문했다. 지
       금은 대화를 나눌 상대도 없고 또한 멍하니 밖을 내려다 보고 있자
       니 다소 적적하기도하여, 금몽추는 주문한 것들이 오기를 기다리며 
       문득 그가 떠나 온 삼성요(三聖 )에 대해서 생각했다.
         '그간 얼마 지나지 않았는데......  밖으로 나온 지 벌써  한 삼 
       년은 지난 것 같은 느낌이 드는 구나. 하하, 그새 나도  제법 변한 
       것 같군. 세상구경도 많이 했고......, 또한 여러사람들을 만나 보
       기도 했지...... 하지만 이제 이 일이 끝나게 되면  다시 삼성요로 
       돌아가서 마음 편하게 살아가도록 하자! 그 곳은 여러 가지로 살기
       에 좋았고, 또한 날아 다니는 학(鶴)과 약초(藥草)를  재배하는 것
       도 제법 괜찮았지. 나중에 돌아가면 산짐승들을 데려다가  길러 보
       는 것도 재미있겠구나!......'
         잠시 후에 주문한  술과 음식들이 나왔는데,  금몽추는 음식들을 
       대하자 새삼 배가 더 고파진 듯 걸신들린 사람처럼 먹고 마셨고 이
       내 그 그릇들을 모두 다 깨끗이 비워 버리고 말았다.  드물게 과식
       을 한 그는 불룩하게 솟아 오른 배를 두드린 다음,  이번에는 술을 
       따라서 천천히 한 잔씩 들이키기 시작했다.
         이 곳의 죽엽청(竹葉淸)은 정말 훌륭해서 일단  입으로 들어가자 
       진한 향취와 함께 달짝지근한 맛이 느껴지더니, 이내  뱃속으로 들
       어가 화끈한 기운을 불러  일으키며 정신을 혼몽하게 만들고  그의 
       마음을 두고 온 삼성요로 향하게 할 수 있을 것 같았다. 하지만 그
       가 미처 두 번째의 잔을 채우기도 전에 느닷없이 뒤에서 한 사람이 
       다가와 말했다.
         "이 곳은 자리가 없군...... 이거 봐요! 거기  혼자인 것 같은데 
       잠시 합석을 해도 되나요?"
         향수(鄕愁)에 깊이 몰입했기 때문인지 금몽추는 벌써부터 얼큰하
       게 취한 사람 같았다. 금몽추는 시선을 약간 돌려 그  사람을 슬쩍 
       바라본 다음에 천천히 고개를 가로저으며 말했다.
         "나는 지금 중요한 약속이 있소. 그러니...... 당신은 어서 다른 
       자리를 알아 보도록 하시오."
         그 사람은 다소 화가 났는지 음성을 높이며 대꾸했다.
         "이봐요, 당신은 보아하니 혼자서  술을 마시고 있는  것 같은데 
       그렇게 시치미를 뗄 건가요? 다른 사람들은 모두 나와 자리를 함께
       하지 못해서 안달인데, 별 이상한 사람이 다 있군?"
         금몽추는 나직하게 한숨을 내쉰 다음, 그 사람과 다투는 것을 포
       기하고 다시 술을 한 잔 마시며 혼잣말로 중얼거렸다.
         "실로 마음놓고 앉아서 술을 마실 수 있는 기회도 흔하지는 않구
       나! 남자들은 더러 이러고 싶은 때가 있는  법이지...... 여자들은 
       자신의 미모(美貌)가 뛰어나다면 항상 남자들이 함께  있기를 원한
       다고  생각하는   것인가? 하지만   그것은......  잘못된   생각이
       지......"
         그 여자는 금몽추가 더 이상 상대하지 않자  그의 맞은편으로 다
       가와 앉더니, 이어 눈살을 찌푸리며 말했다.
         "고작 이런 자리 하나 가지고 째째하게 굴다니 남자가 뭐가 그래
       요? 나 같으면, 으음...... 우선 여자의 환심을 사려고 노력(努力)
       하겠어요."
         금몽추는 겨우 나아진 자신의  기분을 망치지 않기  위해 가급적 
       앞 사람을 신경쓰지 않으려고 했으나, 문득 이상한  느낌에 시선을 
       들어 바라보다가 다소 놀란 표정이 되어 말했다.
         "어?...... 당신이로군. 여기는 무슨 일로 왔소?  설마하니 나에
       게 아직 무슨 볼일이라도 남아 있단 말이오?"
         남궁가기(南宮家琪)는 자못 기이한 표정으로 배시시 웃다가 다시 
       입을 열었다.
         "나는 당신이 이토록 연극(演劇)을 잘 하는 사람인 줄은 미처 몰
       랐어요. 보아하니 겨우 지금에야 나를 알아 보았다고  말하려는 것
       이겠죠?"
         금몽추는 아무런 대꾸도 하지 않고 술잔을 들어 멍하니 바라보는 
       듯하다가 단숨에 들이켰다. 이어 술잔이 비자, 그는 이번에는 술병
       을 들어 쉬지 않고  꿀꺽꿀꺽! 마셔버리기 시작했다. 그는  단숨에 
       그렇게 세 병의 술을 다 마셔버리고 나서 다소 벌개진 얼굴로 남궁
       가기를 바라보며 웃으며 말했다.
         "이 곳의 술은 너무 좋아서 낭비하기에는 실로  아깝소. 나는 낭
       자와 말하기 전에 우선 술을 다 마셔버리려는 것이오. 보다시피 나
       는 아직 한 방울도 흘리지 않았소."
         남궁가기는 부드러운 시선으로  유심히 그의  얼굴을 바라보다가 
       대꾸했다.
         "하지만 당신은 이미 술을 다 마시기 전에 나와 이야기를 나누었
       어요. 따라서 당신의 그 근사한 의도는 자연 무산(霧散)되고 만 셈
       이죠. 이제는 저에게 한 잔 권하는 것이 어때요?"
         금몽추는 다른 술병을 들고 빈 술잔에 술을  따르다가 문득 가볍
       게 고소(苦笑)하더니 말했다.
         "우리는 이미 서로 작별인사를 한 것으로 알고  있소. 낭자는 혹
       시 벌써 마음을 바꾸어 나를 척살(刺殺)하기 위해 찾아 온 것이 아
       니오?"
         남궁가기는 미소(微笑)를 지으며 마주 바라보다가,  천천히 고개
       를 가로저었다.
         "사실 나는 우연히 이 곳에 오게 된 것은 아니예요. 당연히 그와 
       같은 마음이 있었던 거죠. 하지만 정작 당신이 술을 마시는 광경을 
       보니, 나도 얼른 한 잔 하고 싶어졌어요."
         금몽추는 술이 가득 채워진 술잔을 들어 그녀에게  주지 않고 자
       신의 입가로 가져가며, 웃으며 말했다.
         "허나 미안하게 되었소. 낭자는 마시고 싶으면 즉시 점원을 부르
       는 것이 좋겠소. 나는 이제부터는 손해보는 장사는 하지 않을 생각
       이오."
         남궁가기는 이에 그만 안색이 다소 굳어졌으나,  이내 다시 화사
       (華奢)한 표정을 지어 짐짓 그를 흘겨 보며 대꾸했다.
         "내가 아까 너무 무리한  요구를 했으니, 당신의  마음을 이해할 
       수 있어요. 알고보니 당신은 그래서 이제부터 장사꾼의  흉내를 내
       려는 것이로군요? 만일 당신과 같은 사람이 장사꾼이 된다면 이 세
       상(世上)은 별로 재미가 없게 될 거예요."
         금몽추는 느긋한 기색으로 천천히 그 술잔을 기울여  다 비운 다
       음에 담담히 웃어 보이며 말했다.
         "낭자는 혹시 내가 실패할 것 같아 그러는  것이오? 하지만 그런 
       염려는 하지 않아도 좋을 것이오. 나의 이 수완은 제법  좋은 편이
       외다. 얼마 전에 나는 단 한 번의 의술(醫術)을 펼쳐서  많은 수입
       을 올린 적이 있었는데, 그런 것이 바로 수완이  아니겠소? 하지만 
       실로 나에게는 그러한 것 이외에도 다른 좋은 능력(能力)들이 많이 
       있는데, 한평생 그 능력들을 어떻게 다 써먹을까 하고 고민을 하고 
       있는 중이오."
         "그렇다면 이제부터는 굳이 그러한 고민을 하지  않아도 되니 다
       행이로군요."
         그러나 그 말은 남궁가기의 입에서 흘러나온  것이 아니었다. 어
       느새 금몽추의 옆에는 또 다른  여자 하나가 서 있었는데,  그녀는 
       사람의 넋을 빼앗을 듯한 고혹적인 미소를 지어 보이고 있었다. 금
       몽추는 고개를 돌려 그녀를  바라보고는 일순 가볍게 웃어  보이며 
       말했다.
         "아니 당낭자(唐娘子)가 아니시오? 나는 우리의 인연은  이미 끝
       난 줄 알고 있었는데, 이렇게 다시 나를 찾아 와 주다니 뜻밖의 일
       이오."
         당화(唐花)는 혼자였는데, 슬쩍 남궁가기를 돌아  보더니 고개를 
       돌려 다시 금몽추를 주시하며 말했다.
         "당신의 말은 틀렸어요!  우리의 인연은  그야말로 쇠심줄보다도 
       질겨서 도저히 끊으려고 해도 끊어지지 않을 거예요. 내가 이미 말
       하지 않았나요? 당신을 사랑하게 되었다고요. 이를테면  우리는 저
       번에 내가 얘기한 비극적(悲劇的)인 사랑의 주인공(主人公)들이 되
       는 거예요."
         남궁가기는 그녀가 나타났으나 다만 안색이 다소  무표정해 졌을 
       뿐 별로 분노하는 기색도 아니었고, 그저 입을 다물고  있었다. 금
       몽추는 남궁가기를 한 번 돌아  본 다음에 다시 당화를  향해 입을 
       열어 말했다.
         "세상(世上)이 나를 그냥 이렇게 한가하게 놔두지 않으리라는 것
       은 이미 알고 있었소. 여러말  할 것 없이 나를 찾아  온 용건이나 
       말하는 것이 어떻겠소?"
         "믿기지 않겠지만......, 나는 사실  무림맹주(武林盟主)의 지시
       를 받고 당신을 데리러 온 거예요."
         이 말에 남궁가기는 확실히 표정이 다소  변했으나, 역시 아무런 
       말도 하지 않고 당화를 바라보기만 했다. 금몽추는  잠시 어리둥절
       해 하는 듯하다가 이내 몸을 벌떡 일으키더니 웃으며 말했다.
         "좋소! 무림맹주가 나를 찾는다면  나는 당연히 그를  만나러 가 
       봐야 하겠지."
         
         당화는 성 밖 동쪽으로 금몽추를 인도했는데,  남궁가기 역시 궁
       구가와 함께 그 뒤를 묵묵히 따라왔다. 제법 넓은 늪지대가  흰 눈
       에 뒤덮인 채 은백색(銀白色)으로 펼쳐져 있었다.
         "나는 문득 궁금해 지는데...... 낭자는 혹시 당금의 무림맹주가 
       누구인지 알고 있소?"
         당화는 가볍게 교소(嬌笑)하며 그 말을 받았다.
         "그는 당연히 그 유명하신  창궁검협(蒼穹劍俠) 남궁백천(南宮百
       川)이죠. 당신은 나를 시험해 보는 건가요?"
         금몽추는 느릿하게 고개를 가로저었다.
         "나는 그가 어째서 이렇게 한가한 것인가를 생각해 보고 있는 중
       이오. 그런데 지금 금방 그 이유를 생각해 냈소."
         당화는 뒤쪽에서 따라오는 남궁가기를 슬쩍 돌아 보더니 말했다.
         "당신은 혹시 그녀 때문에 남궁대협(南宮大俠)이  당신을 찾는다
       는 어리석은 말을 하려는 것이 아닌가요?"
         "아니오. 내가 보기에 그는  나라는 사람이 대체  얼마나 잘생긴 
       미남자(美男子)인가 하고 궁금하게 여기는 것 같소. 그렇지 않다면 
       내 주위에 이렇게 늘상 많은 여자들이 모여들 리가 없을 것이기 때
       문이오."
         당화는 의미심장하게 웃어 보이며 다시 말했다.
         "틀렸어요. 그는 당신의 정력(定力)을 시험해 보고자  하는 것이
       예요."
         늪지대를 조금 지나자, 황하(黃河)가 넘실거리며  흘러 내려가고 
       있었고 그 앞쪽으로 작은 마을이 하나 보였다. 금몽추는 이내 당화
       가 자신을 그 곳으로 데려가고자  한다는 것을 알았다. 이  마을은 
       그저 보기에는 어부와 농부들이 함께 어울어져 살아 가고  있는 아
       주 평범(平凡)한 촌락인 것 같았다. 하지만 금몽추 등은 미처 마을
       의 어귀에 들어서기도 전에, 이 곳이 지금은 결코 평범하지 않다는 
       것을 알 수가 있었다. 한 사내가 커다란 바위를 향해  연신 채찍질
       을 하고 있었는데, 문득 금몽추 등을 돌아 보더니 이렇게 소리치며 
       말했다.
         "모두들 조심하시오! 이  부근에는 사나운  맹수(猛獸)들이 많이 
       있으니까 말이오. 물리지 않도록 하시오."
         당화는 짐짓 의아한 표정을 지으며 사내에게 다가가 물었다.
         "당신은 지금 그 맹수를 때려잡고 있는 것인가요? 그렇다면 당신
       이야말로 조심해야 하겠군요? 물리지 않도록 하세요."
         사내는 그 말을 듣자 크게 어이가 없다는 듯이 한바탕 껄껄 웃고 
       나서, 그녀를 향해 대꾸했다.
         "바보같은 소리 그만  하시오! 하하......! 여기에  대체 맹수가 
       어디에 있단 말이오? 나는 지금  밭을 갈고 있는 중이니까  귀찮게 
       하지 마시오."
         금몽추는 그 광경을 보고 고개를 갸웃거리다가 속으로 생각을 굴
       렸다.
         '저 사람은 겉으로 보기에는 멀쩡한데 그만  정신이 이상해진 것
       일까?......'
         마을 쪽으로 다가가니 느닷없이 예쁘장하게 생긴  계집아이 하나
       가 빠르게 달려오며 소리쳤다.
         "귀신(鬼神)이 나타났어요! 귀신이 나타났어요! 귀신은  눈에 잘 
       보이지 않아요! 모두 조심해야 해요!......"
         당화는 일부러 그 계집아이가 다가오기를 기다렸다가  다시 물었
       다.
         "정말로 귀신이 나타났느냐? 귀신이 지금 어디에  있지? 이 아줌
       마에게 말해주지 않겠니?"
         계집아이는 금몽추 등을 한 차례 바라 보더니  걸음을 멈추고 웃
       으며 말했다.
         "우리는 지금 소꼽장난을 하고 있는 거예요. 지금은 대낮인데 귀
       신이 어디에 있겠어요? 마을로 들어가면 그런 말씀은  하지도 마세
       요."
         금몽추는 그 계집아이의 눈빛이  어딘가 이상한 것을  보고 문득 
       입을 열어 말했다.
         "지금 마을에는 사람들이 많이 있느냐? 그런데 너는 지금 어째서 
       혼자 놀고 있는 것이지?"
         계집아이는 일순 까르르! 웃더니 가까이 다가와서 나직이 속삭이
       듯 말했다.
         "아저씨는 정말 바보군요!  아저씨의 뒤에 그  아이가 있잖아요. 
       하지만 그를 귀신이라고 하면 안 되요. 그 아이가 화를 내니까요."
         지금 금몽추의 뒤에는 아무도 없었다.
         궁구가는 그 말을 듣고  있다가, 일순 온 몸의  터럭이 쭈뼛하니 
       곤두서는 것을 느끼고 즉시 금몽추의 곁으로 다가섰다.  마을의 정
       경은 얼핏 보기에는 거의 정상적인 것 같았고 제법  많은 사람들이 
       이리저리 오가고 있었다. 금몽추는 무슨 끔찍한 사태가  벌어진 것
       이 아닌가 하고 내심 우려했었는데, 그와 같은 광경을 보고는 일단 
       안심이 되었다. 이 사람들은 지금 정상이 아니지만 인위적(人爲的)
       으로 모두 다 정신(精神)이 이상해진 것이니, 그렇다면  그가 다시 
       본래대로 되돌려 놓을 수가 있는 것이다. 오가는 사람들은 거의 말
       이 없는 편이었지만, 금몽추도 구태여 그들에게 말을 걸고 싶지 않
       아서 느릿하게 주위를 살피며  걸음을 옮기다가 문득 한  사람에게 
       말했다.
         "아주머니는 어째서 그렇게 울고  있는 것이오? 혹시  무슨 곤란
       (困難)한 일이라도 당한 것이오?"
         길바닥에 주저 앉아서 서럽게 목을 놓아 울고  있던 그 시골여자
       는, 금몽추를 보자 마치 도와줄 사람을 만나 반갑다는 듯한 표정을 
       지으며 말했다.
         "친척들이 우리 집에 와서  우리를 다 내쫓고 집안의  것들을 다 
       먹어치우고 있어요! 그들은 우리의 말은 듣지도 않아요."
         당화가 나서서 이상하다는 듯이 말했다.
         "아주머니에게는 남편이 없나요? 남편에게 그 못된  친척들을 다 
       내쫓으라고 하면 되잖아요."
         그 여자는 고개를 가로 젓더니 울며 말했다.
         "남편은 지금 주점(酒店)으로 놀러 갔어요. 그는  집안의 사람들
       은 신경쓰지도 않고 항상 노는 것만 좋아해요."
         "정말 어이가 없군요! 대체 어떤 친척들이길래 그토록 무례한 거
       죠?"
         여자는 문득 눈물을 닦고 가볍게 웃어 보이며 말을 받았다.
         "그들은...... 그냥 친척들이예요."
         궁구가는 다시 속이 역겨워지는 것을 느끼고 얼른 입으로 금몽추
       의 소매자락을 물어 다른 쪽으로 이끌었다. 마을의  중심부에는 작
       은 주점같은 것이 하나 있었는데, 과연 제법 많은 사람들로 북적대
       고 있었다. 그 사람들은  대부분 사내들이었는데, 주점 안에  뭔가 
       대단히 흥미(興味)로운 것이 있는 듯 하나같이 목을 길게  빼고 안
       을 들여다 보고 있었고, 입으로는 연신 침을 질질  흘리고 있었다. 
       궁구가는 마침내 더 이상 참지 못하고  심어전음(心語傳音)으로 금
       몽추에게 말했다.
         '우리가 저 안에 꼭 들어가 봐야 합니까? 웬만하면 이제 그만 이 
       곳을 나가지요. 저는 도저히...... 더 이상 견딜 수가 없을  것 같
       습니다.'
         금몽추는 담담한 표정으로 미소를 지어 보인 뒤에 전음입밀(傳音
       入密)로 대꾸했다.
         '그들이 일부러 이런 자리를 마련하여 우리를  부른 것이고 또한 
       우리가 이미 이 곳에 왔으니, 그냥 도망쳐서야 되겠느냐?  일단 이 
       안으로 들어가 보도록 하자.'
         사람들이 워낙 입구(入口)까지 꽉 들어차서 금몽추  등은 어렵게 
       그 사람들을 헤치고서야 안으로 들어설 수가 있었다.  그런데 금몽
       추는 막상 안으로 들어가서 실내(室內)를 둘러보고는  다소 어리둥
       절해지지 않을 수가 없었다. 이 주점(酒店)의 내부는 거의 텅 비어 
       있었고 심지어 탁자나 의자 따위도 없었던 것이다.  그러니까 사내
       들은 주점의 바깥쪽으로만 빽빽하게 둘러싼 채 이 텅비어  있는 실
       내를 정신없이 들여다 보고 있었던 것이다.
         대체 그들은 지금 무엇을 보고 있길래 그처럼  하나같이 넋이 빠
       져 있는 것일까? 금몽추는 궁금해 져서 실내의 안쪽을 좀  더 세밀
       하게 조사해 보기 전에, 우선 옆에 앉아 있는 한  노인(老人)을 향
       해 물었다.
         "나는 지나가는 과객(過客)인데, 여기에 지금 무슨 일이 있는 것
       이오?"
         노인은 기이한 광채(光彩)가 일렁이는 시선으로 다소  의아한 듯
       이 금몽추를 바라보다가, 실소하며 대꾸했다.
         "당신은 지금 보고도 모른다는 말이오?...... 소리를  내면 그들
       이 모두 달아나 버릴 지도 모르는 일이니, 조용히 하도록 하시오."
         궁구가는 즉시 대체 노인장이 말하는 그들이란  어떤 사람들이냐
       고 묻고 싶었지만, 그것이 소용이 없다는 것을 알고 목구멍까지 치
       밀어 오른 말을 억눌러 참았다. 다행히도 금몽추가  궁구가의 심경
       을 헤아린 듯 대신 입을 열어 질문해 주었다.
         "하긴 저런 사람들은 내가 처음 보는 희한한 사람들이로군. 헌데 
       저들은 대체 이 곳에 무엇 때문에 온 것이오?"
         노인은 약간 짜증스럽다는 듯이 눈살을 찌푸리며 그를 올려다 보
       더니 대꾸했다.
         "당신은 혹시 눈이 어떻게 된 것이 아니오?  그들이 어째서 사람
       이란 말이오?"
         금몽추는 더욱 어리둥절한 표정이 되어 물었다.
         "그럼 그들은 사람이 아니라는 말이오?"
         노인은 고개를 끄덕였다.
         "그렇소. 그들은 모두 여자(女子)이긴 해도  귀신들이라오. 당신
       도 조심하시오."
         궁구가는 처음에는 크게 놀랐지만 오히려 이제는  두려움이 사라
       지게 되어 내심 웃으며 생각했다.
         '알고보니 이 사람들은 모두 정신이 이상해  지기는 했지만 여자
       를 상상(想像)하고 즐기고 있었던 것이로구나! 히히......, 그렇다
       면 별로 이상할 것도 아니지.'
         금몽추는 다소 안색이 변하더니 말했다.
         "어째서 조심하라는 것이오?"
         노인은 성가시다는 듯이 손을 들어 가볍게 내저으며 말했다.
         "저 귀신들은 우리들과는 매우 친하지만, 그러나  낯선 사람들이 
       마을안으로 들어오게 되면 모두 잡아먹어 버린다오. 그러니 조심하
       시오."
         과연 그 말이 끝나기가 무섭게, 금몽추의 좌우에서 팔 다리와 어
       깨 등을 잡아 오는 손길들이 있었다. 하지만 그 손길들은  무슨 귀
       신들의 것이 아니라, 바로 조금 전까지만 해도 근처에서 텅  빈 실
       내를 정신없이 바라보고 있던 마을사람들의 것이었다. 그들은 느닷
       없이 태도를 바꾸어서 언제 그랬냐는 듯이 살벌하기 짝이  없는 기
       세(氣勢)로 금몽추를 겹겹이 에워싼 채, 흉악(凶惡)하게  노려보고 
       있었다. 금몽추는 전신(全身)이 꼼짝없이 붙잡힌 채로 고개를 돌리
       더니, 어이없다는 듯한 표정으로 아까의 그 노인을 향해 말했다.
         "이것은 모두 당신의 작품이오?"
         그 노인은 이미 일 장 정도 뒤로 물러나서 상당히 흥미로운 듯한 
       시선으로 금몽추의 일행을 주시하고 있었다.
         "흐흐흐, 그렇다! 내가 바로 당대(當代)의 현현노사(玄玄老師)이
       다. 벌써 눈치를 채다니 네녀석은 정말 듣던 대로 대단하구나."
         현현노사란 바로 다름아닌 세외팔세(世外八勢)의  하나인 현현사
       (玄玄社)의 주인(主人)을 가리키는 말이었다. 금몽추는 불과  어젯
       밤에 세외팔세의 주인들 넷을 만났었는데, 이제 다시 한 사람을 더 
       보게 된 것이다.
         '그렇다면 세외팔세의 주인들은 이미 모두 이 부근에 도착했다는 
       말인가?'
         금몽추는 속으로 잠시 생각을 굴려 보는 듯하다가 다시 말했다.
         "나는 당신이 지금 곧 이 사람들을 모두 원래대로 돌려 놓으리라
       고 생각하오. 만일 그렇게 하지  않는다면 나는 가만히 있지  않겠
       소."
         현현노사는 일순 눈빛을 괴이(怪異)하고  야릇하게 변모시키더니 
       음침(陰沈)하게 웃으며 말했다.
         "네놈이 가만히 있지 않으면  대체 어떻게 하겠다는  거냐? 사실 
       이 심령대법(心靈大法)은 내가 가장 최근에 터득한 것으로 아직 되
       돌리는 방법도 개발하지 못한 것이다. 으흐흐흐......!"
         "좋소! 내 그럴 줄 이미 알고 있었소."
         말과 함께, 금몽추는 느닷없이 한 무리의  황금(黃金)빛 광채(光
       彩)로 변하더니 눈에 보이지도 않을 속도로 움직이기 시작했다. 그
       는 이전에 했던 것과 같이 용화대수미선공(龍華大須彌禪功)에 의한 
       불광멸겁뢰(佛光滅劫雷)를 장법(掌法)으로 펼쳐, 사람들의  심령금
       제(心靈禁制)에 의한 사악(邪惡)한 기운을 해소시키고 빗나간 의식
       (意識)을 바로잡아 가기 시작한 것이었다.
         순간 사방의 벽이 일제히 봇물처럼 터져  나가면서, 흡사 거대한 
       먹구름들이 몰려드는 것처럼 무수한 괴인(怪人)들과  괴물(怪物)들
       이 덮쳐들어 오기 시작했다. 그 괴인들과 흑호(黑虎)  괴물들은 금
       몽추가 이전에도 보았던 것들이었으며, 하나같이 그 능력들이 막강
       했다. 금몽추는 비록 신속하게 움직여 우선 눈에  보이는 마을사람
       들을 제정신이 돌아오게 만들 수가 있었지만, 그러나  이 엄청나고 
       거대한 공세(攻勢)앞에 그들을 모두 지켜주기가 어렵게 되었다. 궁
       구가와 남궁가기도 순간 공력(功力)을 일으켜 대응하려고  했지만, 
       그들이 도와준다고 해도 결과는 크게 달라지지 않을 것 같았다. 게
       다가 괴인들의 뒤쪽으로는 어느새 한 사람의 회의노인(灰衣老人)이 
       나타나 현현노사와 함께 눈부신 광검(光劍)을 발출하고  있었던 것
       이다. 
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
           제44장(第四十四章). 소심(小心)한 녀석.
         
         
         
         
         
         
         
         금몽추는 느닷없이 완전히 박살나서 형체조차 사라진  주점의 허
       공(虛空)으로 둥실 떠오르더니, 우수(右手)를 느릿하게  내밀었다. 
       비록 느릿하게 내밀은 것 같지만, 기실 지금과 같은 급박한 상황에
       서 펼쳐진 그것은 정말로 느린 것은 아닐 것이다. 그의  오른 손은 
       느릿하게 움직인 것 같았는데 환각(幻覺)처럼 숫자가  늘어나고 커
       지더니, 어느새 수백 개의 거대한 황금빛 손그림자들로  화해서 일
       순간에 하늘과 땅을 뒤덮어  버리는 것이었다. 그 황금빛  장인(掌
       印)들은 놀랍게도 괴인, 괴물들과 모든 사람들, 그리고  심지어 현
       현노사 등에게도 거의 동시에 날아갔는데, 그것들은 각기  그 광채
       (光彩)와 빠르기에 있어서도 광검(光劍)에 못지 않은 듯이 보였다. 
         그리고 갑자기 모든 광채가 사라지면서 사방이  거짓말처럼 조용
       해 졌다. 이것은 마치 거대한 아수라장(阿修羅場)의  혼돈(混沌)이 
       천지를 뒤엎을 듯이 엄청나게 확산되다가, 느닷없이 그  모든 것들
       이 숨막힐 듯한 정적(靜寂)속에 묻혀 사라져 버린 것  같은 모습이
       었다. 뒤를 이어 괴인들과 괴물들이 바닥에 떨어지는  소리가 들려
       오면서, 정신을 차린 마을사람들이  놀라 비명을 지르며  달아나는 
       광경이 한 눈에 들어왔다. 당화는 벌써 어디로  사라졌는지 보이지 
       않았는데, 남궁가기는 장검을 뽑아들고 괴수(怪獸)들을 상대하려다 
       말고 그만 망연한 시선으로  허공에 떠올라 있는 금몽추의  모습을 
       바라보고 있었다. 금몽추의 안색(顔色)은 상당히 창백하고  피곤해 
       보였는데, 그는 이윽고 느릿하게 지면으로 내려오면서  회의노인에
       게 말했다.
         "당신이 바로 당대(當代)의 일월신성(日月神聖)이오?"
         회색(灰色)의 광검(光劍)을 발출했던  그 회의노인은  마치 꿈을 
       꾸다 만 사람처럼 잠시 멍하니 있다가, 이윽고 음산하게 입을 열어 
       말했다.
         "그렇다. 너는 어째서 우리들까지 구해 주었느냐?"
         일월신성은 바로 다름아닌  세외팔세의 하나인  일월신교(日月神
       敎)의 주인을 말하는 것이다. 조금전에 그 두 사람은  분명히 금몽
       추를 공격(攻擊)하고 있었는데, 느닷없이 그가 자신들을 구해 주었
       다는 말을 하다니 실로 이상한 일이었다. 금몽추는  담담히 웃으며 
       대꾸했다.
         "나는 당신들도 이상하게 똑 같은 심령금제(心靈禁制)에 걸려 있
       는 것을 보고 함께 손을  쓰게 되었던 것이오. 그러니까  당신들은 
       운이 매우 좋은 셈이지."
         세외팔세의 주인들 두 사람의 공격을 받으면서도  오히려 그들을 
       구해줄 수 있었다니, 남궁가기는  이러한 이야기를 듣고도  도저히 
       믿을 수가 없는 듯 다소 경악한 표정이 되었다. 현현노사가 잠시의 
       침묵을 깨고 나직하게 탄식하더니 다시 입을 열어 말했다.
         "나는 이 분야에 자신을 가지고 있었는데  오히려 내가 심령금제
       에 걸려들게 되다니 실로 부끄러운 일이로구나! 대체 너는 무슨 수
       법(手法)으로 모든 사람들의 심령금제를 해소시킨 것인가?"
         "만일 당신들이 이 괴물(怪物)들을 모두 처리하겠다면,  나는 그 
       질문에 대답해 주겠소."
         일월신성은 싸늘하게 웃더니 대꾸했다.
         "본교(本敎)의 일은 내가 알아서 처리한다. 네가  굳이 신경쓰지 
       않아도 그들은 내가 알아서 할 테니 걱정할 필요가 없을 것이다."
         금몽추는 담담히 미소한 뒤 짐짓 일월신성을 향해 포권하더니 말
       했다.
         "나는 용화대수미선공(龍華大須彌禪功)에 의한  불광멸겁뢰를 천
       불수(千佛手)로 펼친 것이오. 용화대수미선공과 불광멸겁뢰는 모두 
       다 강한 항마지기(降魔之氣)가 있는 것이며, 나는 곡선적무학(曲線
       的武學)으로 그것들을 펼쳤소."
         "그것이 어째서 광검(光劍)이 된다는 말인가?"
         "나의 무학은 이미 곡선적(曲線的) 광검(光劍)의 경지에 올라 있
       소."
         
         거의 폐허(廢墟)로 변하다시피 한 그 마을을 떠나면서, 남궁가기
       는 문득 궁금한 듯 금몽추에게 말했다.
         "당신은 어째서 마을사람들 모두에게 일일이  은자(銀子)를 나눠
       준 거죠? 나는 당신이 그렇게  너그러운 사람일 줄은 미처  몰랐어
       요. 혹시 나를 의식해서 그러는 것이 아닌가요?"
         금몽추는 담담히 웃어 보이며 대답했다.
         "물론 내가 낭자의 환심을 사서 나에  대한 살심(殺心)을 조금이
       라도 감소시킬 수만 있다면 그만큼 목숨이 보존되는  것이니, 어찌 
       가치가 없을 수가 없겠소?"
         남궁가기는 문득 나직하게  한숨을 내쉬더니  다소 우울(憂鬱)한 
       어조로 말했다.
         "나는 오늘 놀라운 일을 거듭하여 겪은 것  같아요. 대체 어떻게 
       해서 현현노사가 오히려 심령금제에 걸릴 수가 있는 거죠? 그는 그 
       방면의 전문가(專門家)가 아닌가요?  대체 누가  그런 짓을 한  거
       죠?"
         금몽추는 빙그레 웃어 보이더니 고개를 좌우로 가로저었다.
         "그는 아마도 나에 대해서 잘 알고 있는 사람일  지도 모르는 일
       이오. 하지만 내가 만일 그를 알고 있다면 과연 이러고 있겠소? 이
       것은 마치 수수께끼와 같은 현실(現實)이니, 낭자도 한 번 잘 생각
       해 보시오."
         남궁가기는 그의 얼굴을  바라보며 잠시 생각에  잠긴 듯하다가, 
       일순 가볍게 실소(失笑)하며 말을 받았다.
         "나는 당신에 대해서 제법  잘 알고 있다고  생각했는데, 이제는 
       오히려 더욱 알 수 없는  듯한 느낌이 들어요. 대체......  당신은 
       언제 그와 같이 대단한 무공(武功)을 터득한 거죠? 게다가, 기왕에 
       그러한 경지(境地)에 있는 것이라면 나와 같은 사람은 두려워할 필
       요가 없겠군요?"
         금몽추는 고개를 가로젓더니 약간 고소(苦笑)하며 말했다.
         "나는 지금 낭자를 조금도 해칠 수가 없소.  만약 그렇게 한다면 
       나는 장차 중원무림(中原武林)과 끝장을 봐야만 할  것이기 때문이
       오. 따라서 나는 낭자를 해칠 수가 없지만 낭자는 나를  죽일 수가 
       있으니, 자연 낭자를 두려워하게 되지 않겠소?"
         남궁가기는 기이(奇異)한 빛이 가득 일렁이는 시선(視線)으로 금
       몽추의 얼굴을 주시하다가, 다시 말했다.
         "당신은 그 당소저(唐小姐)에 대해서 어떻게 생각하죠?"
         금몽추는 시선을 돌리고 먼 산을 바라보며 간단하게 대답했다.
         "그녀는...... 사실 좋은 여자요."
         
         당화가 좋은 여자(女子)라는 금몽추의 얘기는 믿기  어려운 것처
       럼 보였다. 마치 그러한 불신감(不信感)을 확인시켜 주기라도 하듯
       이, 그녀는 이내 다른 사람들과 함께 금몽추 등의 앞에  다시 불쑥 
       모습을 드러냈다.
         "당신이 그 곳에서 살아나올  수가 있었다니, 나는  실로 감탄을 
       금할 수가 없어요. 호호!  좋아요, 나는 패배(敗北)를  시인하도록 
       하겠어요. 하지만 기왕에 이 곳에 왔으니, 나는 당신에게  이 분들
       을 만나보라고 권해 드리고 싶군요."
         느닷없이 눈덮인 산야(山野)에 무수한 사람들이 에워싸듯 모습을 
       드러냈는데, 그들 가운데 낯이 익은 사람들도 더러  있었지만 처음 
       대하는 사람들이 훨씬 더  많았다. 당화가 팽무위(彭武威)와  함께 
       앞으로 다가와 말을 걸었고,  그 뒤로는 세외팔세의 남은  주인(主
       人)들을 비롯하여 무려 수백 명이나 되는 사람들이  진(陣)을 치고 
       있었는데 그 눈빛들이 하나같이 심상치 않았고 또한 당연히  이 상
       황도 심상치 않아 보였다. 금몽추는 비록 조금 전에 마을에서의 일
       을 원만(圓滿)하게 수습할 수가 있었지만, 그렇다고 지금의 상황마
       저 그렇게 간단히 해결할 수 있으리라는 보장이 없어 보였다. 금몽
       추는 그 사람들을 잠시 둘러  보다가, 이윽고 당화를 향해  질문했
       다.
         "저 사람이 바로 당금의  무림맹주(武林盟主)인 창궁검협(蒼穹劍
       俠)이오?"
         당화가 미처 대꾸하기도 전에, 팽무위가 대신 입을 열어 음산(陰
       散)한 표정으로 말했다.
         "그렇다! 이제 네놈은 여기에서  그만 무릎을 꿇어야만  할 것이
       다."
         금몽추는 고개를 돌려 남궁가기를 향해 말했다.
         "낭자는 이제 그만 저들에게 돌아 가는 것이  좋지 않겠소? 아마 
       낭자가 아니라고 해도 나는 오늘 이 자리를 쉽게  벗어나기는 어려
       울 것 같소."
         남궁가기는 묵묵히 서서 잠시 생각을 굴려보는 듯하다가 이내 신
       형(身形)을 날려 옆으로 물러나 버리고 말았다. 세외팔세의 주인들
       과 함께 서 있던 청수(淸秀)한 외모의 청포노인(靑袍老人)이  문득 
       그 광경을 보고는 다른 사람들과 함께 이 쪽으로 다가왔다.
         "자네가 바로 요즘 그 유명하다는 곤륜삼성(崑崙三聖) 금몽추(金
       夢秋)인가?...... 나는 남궁백천(南宮百川)일세."
         금몽추는 이 사람을 오늘 처음 대하는 것이지만, 그 날카로운 눈
       빛과 범상치 않은 기도(氣度) 등이 실로 당금의 명성(名聲)높은 무
       림맹주라는 말에 조금도 부족함이 없는 것 같았다. 지금 그의 주위
       에는 두 사람의 노승(老僧)과 노도인(老道人)인이 각기 좌우로  호
       위하듯 서 있었는데, 그들은 바로 다름아닌 제일대(第一代)와 제이
       대(第二代)의 무림맹주(武林盟主)를 지닌 전설적(傳說的)인 인물들
       로 소림성승(少林聖僧) 심마(心摩)와 태극진인(太極眞人)  천허(天
       虛)였다. 그들 중에서 무림맹의 초대(初代) 맹주를 지낸  심마대사
       는 소림사의 최고배분인  삼신승(三神僧)의 맏이로서 나이는  지금 
       백 살도 훨씬 넘었는데, 현재는 장문인의 직위(職位)를  수제자 현
       황(玄黃)에게 물려주고 원로(元老)의 위치에 있는 인물이었고,  천
       허도장은 나이가 구십여 세이지만 아직도 무당파(武當派)의 장문인
       을 맡고 있는 사람이었다.  금몽추는 담담한 표정으로  남궁백천을 
       바라본 뒤에 입가에 여유있는 미소를 지어 보이며 말했다.
         "그럼 다른 두 분은 소림성승(少林聖僧)과 태극진인(太極眞人)이
       겠군요? 이런 명성이 높은  분들을 한꺼번에 뵙게 되었으니,  실로 
       영광이라고 해야 하겠군요. 하지만 저기에 계신 분들 중에 제가 역
       시 처음 뵙는 분들이 많은 것 같은데, 우선 소개를  해 주시겠소이
       까?"
         세외팔세의 주인들 가운데 금몽추와  아직 대면이 없었던  그 두 
       사람이 이에 앞으로 나서며 입을 열었다.
         "맹주에게 소개를 부탁할 필요는 없다. 너는 이미 그만한 위치에 
       있는 인물(人物)이라고 할 수 있으니, 우리는 직접 네게 우리를 소
       개해 주겠다. 나는 당대의 천검성자(天劍聖子)이고, 또한 이  분은 
       성수신의(聖手神醫)이다."
         온화한 인상의 주름살이 많은 황의노인(黃衣老人)이 바로 성수곡
       (聖手谷)의 주인인 당대의 성수신의(聖手神醫)였고, 비쩍마른 체구
       에 날카로운 인상을 주는 남삼노인(藍衫老人)이 바로 검총(劍塚)의 
       주인인 당대의 천검성자(天劍聖子)였다. 이로써 금몽추는 세외팔세
       의 주인들을 모두 다 만나본 셈이며, 그러한 것은 즉  무림맹의 주
       력(主力)이 거의 다 이곳에 도착하여 숨막히는 결전(決戰)이  예고
       되고 있다는 것을 의미하는 것이었다. 
         눈앞의 산야를 거의 뒤덮다시피 하며 진을 치고  있는 사람들 중
       에는 수라교(修羅敎), 만화교(萬花敎), 녹림맹(綠林盟) 등  사파무
       림(邪派武林)의 수뇌(首腦)들도 있었고, 또한  구파일방(九派一 )
       과 오대세가(五大世家) 등 정파무림(正派武林)의 사람들도 있었다. 
         물론 금몽추의 무공(武功)은 이들 개개인보다 훨씬  뛰어나서 지
       금이라도 달아날 생각을 가지고 있다면 그것은 그다지 어렵지 않은 
       일이라고 할 수 있겠으나, 이들은 그야말로  당금의 중원무림(中原
       武林)을 대표하는 사람들이라고 할  수 있으니 그가  중원(中原)을 
       떠나지 않는 한 피하기가 어려울 것이고 또한 언젠가는  만나야 할 
       것이다. 지금과 같은 상황이라면 화해(和解)하기는 어려울  것이고 
       자연 그들과 마주 싸워서 모두를  제압하거나 해야 할 텐데,  그와 
       같이 어려운 상황임에도 불구하고 금몽추는 여전히  태연한 기색으
       로 시선을 돌려 궁구가를 향해 입을 열어 말했다.
         "너는 어떻게 보느냐? 지금과 같은 상황이라면 오직  한 가지 뿐
       이라고 생각되지 않느냐?"
         궁구가는 금몽추가 무슨 말을 하고 있는지 그 의도를 알 수가 없
       어서 다소 머뭇거렸는데, 문득  그 순간 금몽추의 신형이  허공(虛
       空)으로 높이 둥실 떠올랐다. 상황이 좋지 않아서인지 금몽추의 이
       번의 움직임은 그야말로 눈부실 정도로 빨라서, 마치 그의 몸은 처
       음부터 그 허공에 떠올라 있었던 것 같기도 했다. 그리고 느닷없이 
       사위를 찬연하게 비추는 황금빛의 거대한 광휘(光輝)가  그의 몸에
       서 서광(瑞光)처럼 피어 올라 삽시간에 사방(四方)으로 번져  나갔
       다. 그것은 소위  '광명법신(光明法身)'이라고 하는 것으로,  역시 
       용화대수미선공과 맥(脈)을 같이 하는 천축(天竺) 소뇌음사(小雷音
       寺)의 무공절학(武功絶學)이었다.
         금몽추를 주시(注視)하며 결전의 태세를 갖추고 있던 그 수백 명
       의 사람들은 물론 심지어 세외팔세의 주인들까지도 미처 그러한 금
       몽추의 행동을 예측하지 못했으므로, 손을 써 보지도  못하고 어리
       둥절한 표정들만 지어 보였다. 그 광휘는 나타난 즉시 빠르게 도로 
       사라졌는데, 문득 궁구가는 부지불식간에 자신의 몸을 안아드는 금
       몽추의 손길을 느끼고 약간 놀란 표정을 짓다가 이내  속으로 웃으
       며 생각했다.
         '나는 항상 주인님을  모시고 다녔었는데 지금은  오히려 이렇게 
       주인님이 나를 모시게 되었으니, 실로 세상(世上)은 오래  살고 봐
       야 할 일인 것이다.  으음, 이제부터는 이런 식으로  강호(江湖)를 
       유람(遊覽)하는 것이 어떨까?......'
         이 광명법신이라는 절기(絶技)는 소뇌음사의 최고절학들 중의 하
       나이긴 하나, 그것의 단점은 시전할 때 공력의  소모가 엄청나다는 
       데에 있었다. 금몽추는 일단 그 광명법신을 펼치고 나자 즉각 궁구
       가의 몸을 안아 들고 빠르게 신법(身法)을 펼쳐 도주했다. 그를 척
       살(刺殺)하려던 수많은 사람들은 일단 그 황금빛 기운(氣運)에  접
       하자마자 이상하게도 정신이 아득해 져서 미처 그를 추격할 엄두도 
       내지 못했고, 금몽추는 자연 무사히 달아날 수가 있었다. 
         성 안으로 다시 들어 와서 금몽추를 등에  태우고 걸음을 옮기던 
       궁구가는 연신 고개를 갸웃거리다가 말했다.
         '그 많은 사람들까지 심령금제(心靈禁制)에 걸려  있었다니 실로 
       놀라운 일입니다. 하지만 이제 주인님이 그들에게 항마지기(降魔之
       氣)를 주입시켜 주었으니, 그것으로 흉수(兇手)의 심령대법은 다시
       는 먹혀들지 않게 된 것이 아닙니까?'
         금몽추는 겉으로는 평소와 다름이 없어 보였지만  기실은 은근히 
       운공조식(運功調息)을 하며 공력을  회복시키고 있는  상태였는데, 
       입을 열어 대꾸했다.
         "그렇지 않다. 내가 만일 정말로 그들 모두에게 항마지기를 넣어
       주려고 했다면 보다 더 어려웠을 것이고, 공력(功力)의  소모도 더 
       많게 되었을 것이다. 일반인의 경우와 무림인(武林人)의 경우는 조
       금 다른 것이니까. 나는 조금 전에 그저 그들을 치료해 주는 것 밖
       에는 할 수 없었다."
         '하지만 비록 약간 어려웠을 지라도 그들에게 항마지기를 심어주
       는 편이 더 나았지 않습니까? 그것이 장기적으로 볼 때도  훨씬 이
       익일 텐데요?'
         금몽추는 느릿하게 고개를 가로저었다.
         "그렇지 않다. 실로 흉수의 능력(能力)은 대단하여 설령 내가 그 
       자의 심령대법을 잠시동안 억제한다고  해도 그 밖에도 헤아릴  수 
       없이 많은 다른 수단들이 있을  것이니, 그러한 수고는 할  필요가 
       없는 것이다. 게다가 그 중원무림인(中原武林人)들은 내가 그런 도
       움을 준다고 해도 역시 나를 죽이려고 할 것이니, 크게  달라질 것
       이 뭐가 있겠느냐? 사실은 아까 그들이 심령금제에 걸려 있어서 멍
       청해지지 않았다면, 나는 오히려 더욱 어려울 뻔했다."
         '휴우......, 하긴 그렇군요! 그런데 대체 흉수가 이번의 그러한 
       사건들을 일으켜서 얻으려는 것은 무엇이었을까요? 저는 아무리 생
       각해도 잘 알 수가 없습니다.'
         "그건 네가 좀 더 열심히 연구해 보도록 해라."
         궁구가는 잠시 동안 입을 다물고 혼자 곰곰히  생각에 잠겨서 걷
       다가, 이윽고 고개를 돌려 이제는 안색(顔色)이 다소  회복된 금몽
       추를 바라 보며 말했다.
         '저는 한 가지 문제가 있다는 것을 발견했습니다. 그들 무림맹의 
       사람들은 주인님을 상대하기가 쉽지 않다고 판단하고, 인질을 잡기 
       위해 왕노야(王老爺)의 저택(邸宅)을 침입하지는 않을까요?'
         금몽추는 입가에 담담한 미소(微笑)를 지어 보이며 대꾸했다.
         "나도 사실은 그런 점들을 항상 우려하고 있었다. 하지만 그들은 
       아직 나의 성격이나 그 쪽과의 관계 등을 잘 모르기 때문에  좀 더 
       상황을 두고 보려는 모양이다."
         궁구가는 속으로 금몽추가 한 말에 대해서 곰곰히 생각하며 객점
       을 향해 걸음을 옮기고 있었는데, 문득 지름길로 가려고 한 골목으
       로 들어서려다가 기분이 이상해서 멈칫했다. 뭔가 대단히  좋지 못
       하고 유리 같은 위험(危險)한 기운이 그의 전신을 향해  엄습해 드
       는 것 같았기 때문이었다.  그것은 괴이하여 살기(殺氣)라고도  할 
       수 없었고, 어떤 음험(陰險)한 예감(豫感)과도 같은 것이었다. 
         고개를 돌려 보니 금몽추는 이제 마악 운공조식의 중요한 고비에 
       들어서 그와 대화를 나눌 여유가 없는 것 같았으므로, 궁구가는 가
       능한 안전(安全)한 길로 가기 위해 큰 길 쪽으로  방향(方向)을 바
       꾸었다. 늦은 오후무렵이라 큰 길에는 비교적 많은  사람들이 지나
       다니고 있었으며, 그들을 보고 있자니 활발한 생기(生氣)가 느껴지
       는 것 같았다. 하지만 궁구가는 이상하게도 느닷없이  그 쪽에서도 
       그와 같은 이상한 기분을 강하게 느끼고 걸음을 멈추고 말았다.
         '내가 지금 왜  이러지?...... 하하, 만일  주인님이 운공조식이 
       끝난 상황이라면 아마도 내게 새가슴처럼 소심(小心)한 녀석이라고 
       놀리고 말 것이다.'
         그러나 궁구가는 처음 대하는  그와 같은 무서운  기분을 무시할 
       수가 없어서, 결국 다시 다른 골목길로 접어 들고 말았다. 이 골목
       길은 아까 그 골목길과는  달리 그런 기운이 느껴지지  않았으므로 
       궁구가는 다소 안심(安心)을 하고 걸음을 옮겼는데, 문득  두 사람
       이 앞을 막아서는 것을 보고 절로 두 눈이 휘둥그래지고 말았다.
         '어라?...... 이들이 왜 또 우리의 앞에 나타난 거지?'
         마침 그 때 다행히도  금몽추가 운공조식을 끝냈는지  입을 열어 
       그들에게 말했다.
         "무슨 일이오, 소화상? 설마하니 내가 그  남궁낭자를 어떻게 한 
       것 같아서 조사해 보기 위해 온 것이오?"
         공심(空心)은 나직하게 불호를 외우고 합장한 뒤에  엄숙한 표정
       으로 대꾸했다.
         "우리는 그 남궁소저  때문에 이 곳에  온 것은  아니오. 아미타
       불......! 우리는 그저 금공자(金公子) 당신에게 볼일이 있어서 찾
       아 온 것이오."
         금몽추는 약간 의아해 하다가  다른 사람을 바라보며  다시 말했
       다.
         "당신은 아직도 그 비도(飛刀)를  손에서 놓지 않고  있군. 혹시 
       다시 한 번 그 위력을 시험해 보고 싶어진 것이 아니오?"
         제갈강(諸葛江)은 수중(手中)의 비수를 가볍게 어루만지며 두 눈
       에서 칼날과도 같은 예광(銳光)을 발하다가, 문득  냉소(冷笑)하며 
       대꾸했다.
         "금공자, 당신의 무공이 비록 대단하다고는 하나  그렇다고 천하
       제일(天下第一)은 결코 아닐 것이오."
         궁구가는 그 말을 듣고 내심 답답해 진 듯 속으로 이렇게 부르짖
       었다.
         '이 바보같은 녀석들아!  우리 주인(主人)님의  무공은 그야말로 
       천하제일인 것이다. 너희들은 주인님의  깊은 뜻을 알지도  못하고 
       이와 같이 함부로 설쳐댈 수가 있느냐?'
         금몽추는 가볍게 웃어 보이더니 담담히 말했다.
         "그렇다면 당신들 두 사람이 힘을 합치면  천하제일이 된다는 말
       이오? 호오......, 그렇다면 나는 지금 그 놀라운 위력(威力)을 받
       아 보는 수밖에 없겠군."
         공심이 고개를 가로 저으며 말했다.
         "우리가 무공(武功)으로 당신을  당할 수 없다는  것을 인정하겠
       소. 우리는 지금 당신을 다른 사람에게 안내해 주기 위해 기다리고 
       있었던 것이오."
         지금 공심이 하는 말은 다소 이상했다.  그는 금몽추와 궁구가가 
       반드시 이 길을 지나갈 것을  미리 알고 있었다는 말인가?  하지만 
       금몽추는 그러한 의문(疑問)들에 대해 전혀 물어 보지  않고, 그저 
       담담히 웃으며 고개를 끄덕여 보였다.
         "하긴 나도 이미 그러리라는 것을 예측하고 있었소! 자, 어디 당
       신들이 구해 온 그  대단한 능력자(能力者)가 얼마나 놀라운지  한 
       번 구경이나 해 봅시다."
         제갈강은 이에 앞쪽으로 걸음을 옮기다가, 문득  다시 고개를 돌
       리며 득의(得意)한 기색으로 웃으며 싸늘하게 말했다.
         "이제부터 당신은 좀  더 세상(世上)에 대해서  유심히 보아두는 
       것이 좋을 것이오. 잠시 후에  그를 만나게 되면, 당신은  더 이상 
       그런 것들을 볼 수 없게 될 테니까!"
         이들은 혹시 세상에 다시 없는 신선(神仙)이라도 데려온 것이 아
       닐까? 두 사람은 골목길을 한참 걸어가더니 이윽고 어느 대문이 커
       다란 낡은 저택(邸宅)의 안으로 쑥 들어갔다. 그 저택은 제법 거대
       하고 오래된 집이기는 하나  지나칠 정도로 조용하여 사람이  살고 
       있는 곳 같지가 않았다. 하지만 궁구가는 그 저택의 안으로 들어서
       는 순간 갑자기 아까 느꼈던 것과 같은 두려운 기분이 보다 강하게 
       다시 엄습(掩襲)하는 것을 느끼고  잠시 주춤거렸다. 이러한  몹시 
       기분나쁜 예감의 정체(正體)라는 것은 대체 무엇일까? 
         제갈강과 공심은 마치 오래 전부터 이 집에 드나들었던 사람처럼 
       아주 자연스럽게 안쪽으로 금몽추를 안내했다. 그리고 두  번째 대
       문을 지나 세 번째의 대문에  마악 들어섰을 때, 느닷없이  그들은 
       이제까지와는 달리 태도를 바꾸어 양쪽에서 급작스럽게 신형(身形)
       을 돌리며 공격(攻擊)해 왔다. 지금  그 두 사람의 느닷없는  합공
       (合攻)은 그야말로 암습(暗襲)에 가까운 것들일 뿐만 아니라, 하나
       같이 치명적(致命的)인 요해(要骸)를 노리는 가공할  살초(殺招)들
       이어서 실로 무시무시하기 짝이 없었다.
         우선 제갈강의 비도(飛刀)가  소리없이 궁구가의  미간을 노리고 
       파고들었으며, 궁구가는 즉시 고개를 젖혀서 이를 피하려고 했으나 
       그래도 그것을 완전(完全)히 피하지는 못하고 아마도 눈 옆에 맞을 
       것이라고 생각했는데 이내 그것은 자취도 없이 사라졌다. 금몽추의 
       손길이었다. 공심이 펼치는 것은 일류연(一溜烟)과  과산신권(過山
       神拳)이라는 장생비급상의 무공이었고 제갈강이 이어 펼치는  것은 
       대장생검해(大長生劍解)였는데, 삽시간에 그것들은 수백 개의 변환
       (變幻)을 일으키며 금몽추와 궁구가의 전신(全身)을 뒤덮어 버리고 
       말았다.
         일전에 궁구가는 제운우의 무공을 경험한 적이 있었는데, 지금의 
       이 합공은 강한 살기(殺氣)가 깃들어 있는 전력(全力)을 다한 공격
       이었으므로 그 위력도 제운우 한 사람의 공세보다 훨씬  더 무서운 
       것 같았다. 수십 개의 가공(可恐)할 권강(拳 )과  검강(劍 )들이 
       주위를 뒤덮는 가운데 비도(飛刀)는 계속해서 연달아  궁구가의 미
       간을 향해 날아왔다. 아마도  제갈강은 어느새 비도를  연속적으로 
       발출하는 일종의 비법(秘法)을 터득한 모양이었다. 금몽추는  혼자
       라면 능히 그 두사람의 공세를 상대할 수가 있겠지만, 그러나 궁구
       가의 안전을 신경써야 하는 판이니 이 일전(一戰)은 간단해 보이지
       는 않았다.
         그러나 금몽추는 아직도 궁구가의 등에서 내려오지  않은 상태였
       고, 공심의 주먹과 제갈강의  장검, 비수을 맨손으로 막아  가다가 
       문득 말했다.
         "이젠 그만 두는 것이 어떻겠소? 나는 이렇게  한가한 사람이 아
       니오."
         어느새 주위를 뒤덮었던 권강과 검강들이 자취를 감추고 언제 그
       랬냐는 듯이 다시 조용해졌는데, 공심과 제갈강의 표정은 생각보다
       도 많이 변해 있었다. 궁구가는 제갈강의 왼 손을 바라보다가 문득 
       그의 손바닥에 한 자루의 비수(匕首)가 박혀 있는 것을 보고, 그만 
       놀란 심경이 되어 속으로 중얼거렸다.
         '아, 주인님은 언제 저 비도를 발출한 것일까? 혹시 저것도 소리
       비도(小莉飛刀)가 아닐까? 그렇다면 저 녀석은 뜻밖에도 자신의 비
       도술(飛刀術)에 자신이 당한 꼴이  되고 말았군, 흐 흐  흐!...... 
       너는 비록 사람들 가운데의 인재(人才)라고 할 수 있지만, 나도 역
       시 평범한 소는 아니다. 만약  비범한 사람과 비범한 소가  한바탕 
       겨루게 되면 대체 누가 이길 지는 두고 봐야 아는 것이다. 이 비겁
       한 녀석아!   어디 나와  한 번   정식으로 붙어  보는 것이   어떠
       냐?......'
         제갈강의 손에 박힌 비수는 그의 손을 못쓰게  할 정도는 아니었
       지만, 그러나 그것으로 그의 기를 꺾어 놓기에는 충분하다고 할 수 
       있었다. 공심의 가슴팍은 승복이 이리저리 찢어져서 너덜거리고 있
       었다. 그의 내공(內功)은 제갈강보다도  정순하여 그 권강은  가히 
       산을 허물어 버릴 듯한 위력을 가진 것이었는데, 언제 그가 금몽추
       에게 그처럼 당한 것인지 알 수가 없었다. 제갈강은 안색이 창백하
       게 변해서 느릿하게 시선을 자신의 손바닥으로 옮기더니 말했다.
         "정말로 강하군...... 좋아! 이렇게 될 줄 알았다면 나는 차라리 
       이 곳으로 오지 않았을 것이오."
         궁구가는 조금 전에 그  악랄한 소리비도의 맛을  보았기 때문에 
       속으로 화가 나 있었던 참이라 계속 욕을 퍼부었다.
         '너는 지금과 같은 좌절을 겪었기 때문에  나중에는 더욱 발전할 
       수 있게 되는 것이다. 너는 이러한 이치를 알고도 감히 그 따위 소
       리를  지껄여   대느냐? 실로......   나  보다도   못한 녀석이로
       군!......'
         금몽추는 담담한 표정으로 제갈강을 바라보다가 문득  미소를 지
       어 보이며 말했다.
         "당신은 아직도 소리비도에 미련을 가지고 있군!  하지만 순서를 
       제대로 밟아가지 않고 계속 거기에서 변화(變化)를 꾀하는 것은 좋
       지 않소. 당신은 장생비급을 계속 연마하는 것이 좋을 것이오."
         공심은 처음으로 그와 같은 좌절을 겪은  것이기 때문에 안색(顔
       色)이 푸르락불그락해 졌으나, 이내 나직한 탄식과 함께 불호를 외
       우며 말했다.
         "아미타불......, 우리는 패배를 시인하겠소. 당신이  우리를 어
       떻게 하더라도 원망하지 않겠소."
         금몽추는 즉시 한 손을 들어 가볍게 내저으며 말했다.
         "나는 당신들을 해치고 싶지 않소. 보아하니 나는 이제 목적지에 
       도착한 것 같은데......, 당신들은 그만 가 보시오!"
         공심과 제갈강은 그 말을  듣고 잠시 금몽추의  얼굴을 주시하며 
       머뭇거리다가, 이내 신형을 날려 빠르게 사라져 버리고 말았다. 금
       몽추는 내심 뭔가 깊이 생각을 굴리고 있는 궁구가의  엉덩이를 손
       으로 철썩! 후려치며 말했다.
         "자!...... 우리는 좀 더 안으로 들어가 보기로 하자."
         
         한 사람이 낡은 대전(大殿)앞의 계단에 앉아  있었다. 허리가 구
       부정하고 눈빛이 탁해 보이는 노인(老人)이었는데, 궁구가는 그 노
       인에게서 아까 느꼈던 그 기괴(奇怪)한 기운이 아주 엄청나게 전해
       오는 것을 느끼고 자신도 모르게 걸음을 멈추었다. 노인은 잠시 그 
       자세 그대로 금몽추와 궁구가를 두루 바라보더니, 일순  입을 열어 
       메마르고 갈라진 음성으로 말했다.
         "오늘 날 천하(天下)에  이와 같은 혈겁(血劫)이  일어나고 있는 
       것은 모두 다 그대가 있기 때문이오. 그렇지 않소?"
         금몽추는 궁구가의 등에 탄  채로 조용히 그  노인을 주시하다가 
       입을 열었다.
         "당신은 자화자찬이 심하군. 당신의 말을 듣고 있자니 마치 내가 
       혈겁의 원인이라고 되는 듯하고, 또한 당신이 나를 제거(除去)하여 
       천하의 평화(平和)을 가져오겠다고 하는 것 같은데...... 과연  당
       신에게 그만한 능력이라도 있을까?"
         노인은 탁해 보이는 두 눈에 홀연 특이한 광채(光彩)를 일으키더
       니 대꾸했다.
         "그대는 나와 오늘 처음 만나는 것 같은데,  마치 이전부터 나를 
       알고 있었던 것처럼 말을 하는군. 설마하니 그대에게  천하를 뒤엎
       을 만한 무공(武功)이라도 있다는 말인가?"
         금몽추는 일순 가볍게 웃어 보이더니 천천히 말했다.
         "비록 처음 대하는 사람이라고  해도 이미 잘 알고  있는 경우도 
       있는 법이지. 검선(劍仙)! 그대가 만일 지금 나와 일전(一戰)을 겨
       루고 싶은 것이라면 나는 사양하지 않겠소."
         노인은 그 말을 듣자 느닷없이 가가대소(呵呵大笑)를 터뜨리더니 
       갑자기 모습을 바꾸었다. 구부정했던  허리가 반듯하게 펴지고  두 
       눈에서는 남색(藍色)의 광채가 번갯불처럼 일어났으며, 그의  주위
       에 이루 형용하기 어려운 거대한 기운(氣運)이 눈부신 광채와 함께 
       피어 오르기 시작했다. 그것은 조금 전의 그 힘없어 보이던 모습과
       는 전혀 다른 것이었고, 실로  공심과 제갈강을 그토록 믿게  만들 
       수 있을 만큼 대단한 능력이 있어 보였다.
         "곤륜삼성(崑崙三聖) 금공자(金公子)! 과연  명불허전(名不虛傳)
       이외다. 하지만 나는 당신이 정말로 그처럼 대단하다고는  믿을 수
       가 없는 입장이오."
         노인이 말과 함께 오른 손을 떨치자 문득 그 손끝에서 눈부신 광
       채를 발하는 남색의 투명(透明)한 검신(劍身)이 삐져나오기 시작하
       더니, 이내 그것은 주위에 뼈를 깎는 듯한  검기(劍氣)를 발산시키
       며 거의 오 장 가까이나 커지는 것이었다. 삽시간에 사방 십 장 이
       내가 그 검세(劍勢)아래 노출되어 그가 그저 가볍게 검을 휘두르기
       만 해도 그 안에 있는 것은 무엇이든 남아나지 않을 것  같은 가공
       (可恐)스러운 광경이었다. 
         궁구가도 실로 그와 같은 광경은 처음 보는  것이었기 때문에 절
       로 두 눈이 퉁방울처럼 불거져 나왔고, 입이 딱  벌어졌다. 흔히들 
       도가(道家)의 연검술(煉劍術)에 의하면 검을 만들어 몸속에 집어넣
       었다가 사출할 수가 있다고도 하는데, 이것은 물론  그러한 것들과
       는 전혀 다른 것이다. 검선이 지금 만들어낸  것은 원영신(元孀身)
       의 기운에 의한 것으로, 검강(劍 )과 이치가 비슷하기는  해도 그 
       기질(氣質)이 전혀 달라서 실로 보검(寶劍)보다 더한 위력을  지니
       고 있고 크기를 마음대로 조절할 수가 있으니 실로 신검(神劍)이라
       고 해야할 것이다.
         그것이 그저 눈에 보이는 것보다 훨씬 더 가공(可恐)스러운 위력
       이 있다는 것은 두말할 나위가 없는 일이었다. 모르긴 몰라도 지금 
       저 검선이 검을 휘두르기만 하면 이 커다란 저택 전체가 거의 남아
       나지 않게 될 것이다. 금몽추는 아직도 여유있는  표정으로 그것을 
       바라보고 있다가 문득 싸늘하게 말했다.
         "검선, 나는 이제 다시 더 말하지  않겠소. 이것은 공평(公平)한 
       비무(比武)이니, 당신이 설령 나에게 패해서 죽음을 당한다고 해도 
       다른 사람들은 전혀 이의를 제기할 수 없을 것이오. 나는  비록 마
       음이 너그러운 편이나, 이와 같이  나를 보고도 함부로 하는  자를 
       용납할 정도로 그렇게 뼈대가 없는 사람은 아니오!"
         그 때 느닷없이 짝짝짝! 하는 박수소리가 요란하게 울리더니, 별
       안간 대전의 좌우(左右)에서 일단의 사람들이 나타나  한꺼번에 다
       가오기 시작했다.
         "하하하......! 과연 곤륜노인(崑崙老人)의 제자(弟子)다운 배짱
       이오. 나는 검선이 자신의 힘을 보여주겠다고 호언장담하기에 그래
       도 기대를 했었는데, 이제 보니 고작 허풍에 불과했군!"
         지금 좌우에서 걸어 나오고 있는 사람들은  대개가 하인(下人)들
       의 모습을 하고 있었는데, 그 중의 얼굴이 시뻘건 사내가  말한 것
       이었다. 어떻게 보면 지금과 같은 광경은 저택의 주인인 노인이 대
       전앞에 있는데, 무슨 일이 생겨서 그 주위로 하인들과 집사가 모여
       든 것처럼 평범(平凡)해 보이기도 했다. 실상 지금 나타난 이 사람
       들은 다름아닌 오선(五仙) 중에서 검선을 뺀 나머지  사선으로, 조
       금전에 말한 시뻘건 얼굴의 사내는 사선(邪仙)이었다. 검선은 나머
       지 사선이 나타나자 즉시 신검과 광채를 거두고 처음  노인의 모습
       으로 돌아갔다. 금몽추는 약간  굳어진 안색으로 그들을  지켜보고 
       있다가 이윽고 차분한 어조로 입을 열어 말했다.
         "당신들이 이처럼 모두 모여서  나를 기다리고 있을 줄  내 이미 
       짐작하고 있었소...... 나는 본래 작금(昨今)의 상황이 좋지  않아
       서 그렇지 않아도 당신들을 만나보려고 생각하고 있었는데, 이렇게 
       다들 찾아 주다니 잘 된 일이오. 우선 당신들의 의견을  들어 보도
       록 합시다. 현재의 상황에 대해서 어떻게 생각하시오?"
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
           제45장(第四十五章). 예감(豫感).
         
         
         
         
         
         
         
         다소 음울한 인상의 집사의 모습을 하고 있는 귀선(鬼仙)이 약간 
       기괴(奇怪)하게 웃으며 입을 열었다.
         "그 전에 흐흐흐, 한 가지  분명히 짚고 넘어가야 할  일이 있는 
       것 같구려. 금공자는 어째서 내게 그 일을 물어보지  않으시오? 정
       말로 내가 여의공자(如意公子)라는 애숭이를 어찌했다고  생각하시
       오?"
         금몽추는 그를 잠시 주시하다가 느릿하게 대꾸했다.
         "그럼 귀선은 그 일이 자신의 짓이 아니라는 말이오?"
         귀선은 음산(陰散)한 표정을 지으며 다소 화가 난 사람처럼 격앙
       된 어조로 말을 받았다.
         "물론 금공자는 내 말을  믿지 않을 것이오. 당연히  그 삼선(三
       仙)의 말을 더욱 신뢰할  수 있을 테니까. 흐흐흐......,  그렇소! 
       나는 바로 그와 같은 짓을 했소. 자, 이제 어쩌시겠소?"
         금몽추는 이에 다시 안색이 굳어지는 듯하더니,  가볍게 웃어 보
       이며 말했다.
         "나는 당연히 그대가 그런  짓을 할 사람이 아니라는  것을 알고 
       있소. 아마도 거기에는 약간의 오해(誤解)가 있었던 모양이오.  나
       는 그대들 팔선(八仙)이 모두가 잘 화합(和合)하여 살아 가기를 바
       라고 있소."
         사선이 눈빛을 기이하게 굴리면서 듣고 있다가 나서서 웃으며 끼
       어 들었다.
         "귀선은 이번에 그 일로 상당한 곤욕을 치루어야 했소이다. 솔직
       히 의선(醫仙)이 워낙 깐깐하여 말을 해도 믿으려고 들지 않고, 또
       한 고집불통이 아니오? 게다가 우리들이 보기에는 그 천선(天仙)도 
       역시 그다지 좋은 사람이 아니오. 어쨌든 그들은 금공자의 수하(手
       下)나 다름이 없으니, 이번의 일에 대해서 나름대로의 해명이나 보
       상이 있어야만 할 것이오."
         금몽추는 다소 못마땅한 듯 눈살을 찌푸리고 있다가 사선을 향해 
       고개를 돌리며 질문했다.
         "천로(天老)가 좋지 못하다니...... 대체 그게 무슨  말이오? 거
       기에 무슨 근거라도 있다는 말이오?"
         사선은 어색한 듯 웃어 보이다가, 일순 주위 사람들을 둘러 보며 
       비아냥거리듯이 대꾸했다.
         "솔직히 금공자도 우둔하지 않다면 이번의 일이  어떻게 된 영문
       인지 알 수 있을 것이오. 본래 천선은 우리들이 단합되어  잘 살아
       가고 있는 것이 몹시 배가 아팠던 모양이오. 그렇지 않았다면 그렇
       게 말도 되지 않는 일로 모함을 했었겠소?"
         "나는...... 천로를 그렇게 나쁘게만 보고 싶지가  않소. 게다가 
       그것은 당신들도 마찬가지요. 사실 그대들 팔선은 모두 다 과거 나
       의 선사(先師)와 인연이 깊은 사이가 아니었소?"
         하인의 모습을 하고  있는 마선(魔仙)이  음흉(陰凶)한 눈빛으로 
       불쑥 입을 열어 말했다.
         "이번의 일은 그렇게 말로 얼버무려서 쉽게  넘어갈 성질의 것이 
       아니오. 게다가 이번의 사건은 혹시 당금의  무림정세(武林情勢)와
       도 깊은 연관이 있는 지도 모르는 일이지. 과거 당신의 사부(師父)
       는 그와 같이 일을 흐리멍텅하게 처리하지는 않았었소.  이제 당신
       은 어떻게 할 참이오?"
         금몽추는 그들의 추궁에 곤혹스러운 듯하면서도 계속  담담한 표
       정을 지어 보이다가, 웃으며 말했다.
         "나는 오늘 당신들을 만나보게 되어 반가운 기분이오. 아마 그것
       은 당신들도 마찬가지일 것이라고 믿고 싶소. 오늘과 같은 날은 술
       이라도 나누면서 즐거워해야 할 날이겠지만, 그러나  당금(當今)의 
       상황이 좋지 못하니 그렇게는 할 수가 없을 것 같소. 지금 내가 당
       신들에게 말하고자 하는 것은 실로 다른 것이 아니오. 그대들도 이
       미 나의 선사(先師)로부터 많은 얘기를 들었을 것이오.  무릇 좋은 
       일을 하게 되면 그 대가가 결국에는 자신에게 돌아오게  되는 법이
       오. 당신들도 항상 그 점을 명심하면서 세상(世上)을  위해 일해주
       기 바라오. 그리고...... 나는 누군가가 잘못된 행동(行動)을 했다
       고 하더라도 그것을 뉘우치고 바르게 돌아 온다면,  오히려 칭찬을 
       할 것이지 비난하는 사람은 아니오."
         우람한 체구의 하인의 모습을 하고 있는 도선(刀仙)이 잠자코 있
       다가 이윽고 가장 늦게 입을 열어 말했다.
         "듣자니 금공자는 우리를  의심(疑心)하고 있고,  또한 천선에게 
       말을 전하라고 했다고 하던데 그 것이 사실이오? 만약 결정적인 증
       거를 잡게 되면 우리 모두를 완전히 없애버린다고 하고, 또한 개과
       천선(改過遷善)을 하라고 말했다고  하던데, 그렇게  한다면...... 
       흐흐! 이건 우리에게 너무나도 심하게 대하는 것이 아니오?"
         마선이 일순 그 말을 받아 두 눈에서  무시무시한 잿빛의 번갯불
       과도 같은 광채(光彩)를 내뿜으며 소리쳤다.
         "사실은 나도 그런 생각을 하고 있었소. 금공자! 당신 이거 좋은 
       사부를 두었다고 사람들을 너무 업신여기는 것이 아니오?  혹시 무
       슨 수작을 꾸며서 우리 모두를 제거(除去)하려고 하는 것인지도 모
       르는 일이지. 으흐흐흐......! 만일 그런 식이라면 이건 정말로 곤
       란하지!"
         금몽추는 안색(顔色)이 약간 변한 상태에서  마선을 바라보다가, 
       다소 어색하게 웃어 보이며 말했다.
         "그건 당금의 상황이 너무나도 어렵기 때문에 한 말이었소. 하지
       만 마선 당신이 지금 나에게 그런 일로 결투(決鬪)를 신청하겠다면 
       나는 거절하지 않겠소."
         마선은 일순 전신(全身)에서 막대한 기세(氣勢)를 일으키며 더욱 
       흥분한 듯 주위를 향해 소리쳤다.
         "좋아! 좋아!...... 이건 차라리 잘 된 일이야! 저 자는 지금 우
       리 모두에게 말을 하고 있으니, 바로 다들 합공(合攻)하여 저 자를 
       제거(除去)해 버리는 것이 어떤가?"
         삽시간에 마선의 주위에 회색(灰色)빛의 음산한  기운이 가공(可
       恐)스럽게 일어나 오 장 이내를 완전히 뒤덮어 버렸는데,  그 엄청
       난 위세야말로 상상도 할 수 없을 것 같았다. 사선도  즉시 전신의 
       기운을 일으키며 흡사  홍보석(紅寶石)처럼 붉은 광채가  번쩍이는 
       시선(視線)으로 맞장구를 쳤다.
         "그건 맞는 말이야! 만일  저 자가 우리에게  어떤 음모(陰謀)를 
       꾸미고 있는 것이라면, 우리로서는 당연히 먼저 선수를  치는 수밖
       에 없는 일이 아닌가? 어쩐지 천선 등도 갑자기 사람이  달라진 것 
       같더라니까...... 흐흐, 금공자! 어떻소?...... 해명해 보시겠소?"
         금몽추는 안색이 더욱 굳어진 상태에서 계속 그들을 지켜보고 있
       다가, 이윽고 다소 무거운 어조로 말했다.
         "나는...... 해명하지 않겠소. 사실 당신들도 당금의  상황에 대
       해서 전혀 혐의가 없다고는 말할  수가 없을 테니까. 그러나  나는 
       모든 일이 순조롭게 잘 되어 가기를 바라고 있는 것이오.  다만 지
       금 당신들이 나와 일전(一戰)을 겨루겠다면 나도  사양하지는 않겠
       소. 이것이 어떤 식의 결말이  나든 간에 당신들도 후회를  해서는 
       안 될 것이오."
         검선도 아까처럼 다시 신검(神劍)을 일으켰고, 또한 도선도 거대
       한 자색(紫色)의 신도(神刀)를 만들어 내기 시작하고 있었다. 거기
       에 마선과 사선의 기운이 합쳐지게 되자, 일순  장내(場內)는 무시
       무시한 압력이 파동치기 시작하고 아직 싸움이  벌어지지 않았는데
       도 벌써부터 우르릉! 하는 소리와 함께 주위의  전각(殿閣)들이 통
       째로 들썩거리기 시작했다. 지금의 상황은 말 그대로 혼돈(混沌)의 
       암흑천지로 화한 듯하여, 설사 그 무서운 살기(殺氣)와  엄청난 긴
       장감 등을 빼더라도 그  가공(可恐)스러움이 말로 다 표현할  수가 
       없을 것 같았다. 등에 금몽추를 태우고 있는 궁구가조차 놀라 커다
       란 두 눈이 휘둥그래질  지경이었고, 아마도 일반인들이라면  이런 
       무시무시한 광경이 있다는 것을 상상도 할 수 없을 것이다.
         금몽추는 무거운 표정을 한 상태에서 여전히 그대로 있을 뿐이었
       는데, 이 순간 잠자코 있는 그는 오선(五仙) 중의 하나만  덮쳐 들
       어도 감당할 수 없을 것  같이 무력(無力)해 보이기도 했다.  문득 
       아직 기운을 일으키지 않고 바라보고 있던 귀선이 어색하게 웃으며 
       입을 열어 말했다.
         "그만 합시다! 모두가 오해(誤解)에서 비롯된 일이고, 또한 마선
       의 성격이 다소 급한 편이라 그러는 것이니 금공자도  이해해 주시
       오. 솔직히 더러운 누명(陋名)을 뒤집어 쓰고 있는  나조차도 지금 
       이렇게 가만히 있지 않소?"
         귀선의 말이 떨어지자 검선과 도선이 즉시  기세(氣勢)를 거두기 
       시작했고 사선 또한 그러했으며, 마선도 다소 멈칫하는 느낌이었기
       에 압력이 훨씬 줄어들어 궁구가는 그제서야 다소나마 숨을  쉴 수
       가 있을 것 같았다.
         "무슨 말이오? 그렇다면  이대로 그냥 싱겁게  끝내자는 말이오? 
       이것은 있을 수 없는 일이오!"
         귀선은 마선을 향해 고개를 돌리더니 다소 의미심장(意味深長)하
       게 웃어 보였다.
         "대개 사내들은 싸우면서 크는 법이고, 또한 만나면 이렇게 우선 
       싸우고 보는 것이오. 하지만 그것도 어느 정도에서  멈춰야만 서로
       의 위신이 서지 않겠소?"
         마선은 다소 망설이는  듯하다가, 이윽고 마지못한  듯이 기세를 
       거두며 싸늘하게 말을 내뱉았다.
         "나는 솔직히 이번이 첫대면이고, 또한 금공자 당신이 나이가 어
       리기 때문에 참는 것이오! 하지만 앞으로 계속 이렇게 나올 경우에
       는 나는 가만히 있지 않을 것이오."
         마선이 기세를 거두자 다른 사람들의 기세도 모두 사라져서 장내
       (場內)는 다시 처음처럼 조용해 지게 되었는데, 그러나  그 팽팽한 
       긴장감만은 아직 사라지지 않은 것 같았다. 금몽추는 잠시 입을 다
       물고 있다가, 이윽고 길게 탄식을 하며 말했다.
         "당신들은 아직 나에 대해서 잘 모르고 있소.  나는 실로 당신들
       이 생각하는 바와 같지 않소. 만일 그런 것을 안다면  이렇게 무례
       하게 나올 수도 없을  것이오. 어쨌든 나는 지금  곤륜노인(崑崙老
       人)의 제자로써 당신들에게 권고하는 것이오. 당신들의  이와 같은 
       성취(成就)는 실로 드문 일이오. 그러니 한 때의  잘못된 생각으로 
       인해 그러한 그 모든 노력(努力)을 수포로 돌리지 않게  되기를 바
       랄 뿐이오. 나는 더 이상 말하지 않겠으니......  당신들은 이번이 
       마지막 기회라는 점을 명심하기 바라오."
         마선이 다시 크게 화를 내며 기세를 일으키려고 했으나, 그는 이
       내 귀선의 눈짓을 받고 그저  나직하게 흥! 하고 코웃음만  치고는 
       고개를 돌려 버리고 말았다.  귀선이 이어 음산(陰散)한  표정으로 
       웃으며 다시 말했다.
         "어쨌든 오늘의 이 회합(會合)은 제법 의미가  있었던 것 같소이
       다. 우리는 서로에 관해 좀 더 깊이 생각해 보고, 다음에  다시 만
       날 때는 근사한 분위기를 만들어 보도록 합시다. 우리는 이만 돌아
       가려고 하는데, 금공자는 혹시 다른 질문이라도 있소?"
         금몽추는 무거운 시선으로 그들을 천천히 둘러 보다가 길게 한숨
       을 내쉬며 말했다.
         "다시는 기회가 없을 테니, 당신들은 다시 한 번 더 생각해 보고 
       행동해 주기를 바랄 뿐이오."
         그들 오선은 나타날 때와는 달리 거의 흔적도  없이 순식간에 사
       라져 버리고 말았다. 그것은 실로 그들이 인간(人間)의  경지를 거
       의 초월(超越)한 능력자(能力者)들이라는 것을 새삼 느끼게 해  주
       는 것이라고 할 수가 있었다. 궁구가는 그들이 사라진 후에도 한참 
       동안이나 몸이 긴장감으로 얼어  붙어서 조금도 움직일 수가  없을 
       것 같았다. 금몽추는 어느새 담담한 심사가 되었는지  짐짓 가볍게 
       웃어 보이며 말했다.
         "우리도...... 이만 돌아 가기로 하자."
         
         사흘이라는 시간이 실로 물 흐르듯 빠르게  지나갔다. 그간 무림
       맹(武林盟)과 세외팔세(世外八勢)가 장생각(長生閣)을 맞이하여 곳
       곳에서 국지전을 벌이고 있다는 얘기가 심심치 않게  들려왔고, 심
       지어 그들은 성 안에서 혹은 금몽추가 머물고 있는  객점의 부근에
       서도 치열한 격전(激戰)을 벌이기도 했다. 그로 인해 문을 닫는 점
       포들도 늘어나고, 이 객점의 주인 역시 몇 번이고 문을  닫을까 망
       설인다는 얘기도 들려왔다. 장생각의 술책(術策)에 휘말려  처음에
       는 다소 휘청거리던 해외팔세(海外八勢)도 방향을 바꾸어 무림맹과 
       잠시 힘을 합쳤기 때문에, 장생각이 인원의 숫자면에서  점차로 밀
       리기 시작했다는 것 같았다.
         하지만 기이(奇異)하게도 객점(客店)에 계속 머물고 있는 금몽추
       에게는 그간 거의 아무런 사건도 일어나지 않았으며,  심지어 그를 
       찾아 와 주는 사람들도 거의  없었다. 그것은 그의 당금의  위치나 
       최근의 상황 등을 보더라도 전혀 이해가 가지 않는 일이었고, 또한 
       그래서 더욱 뭔가 이상한 조짐이  느껴지는 것 같기도 했다.  혹시 
       이것은 그야말로 최후(最後)의 거대한 태풍(颱風)이  휘몰아치려는 
       어떤 준비나 그 직전의 고요함이 아닐까?
         금몽추는 겉으로 보기에는 전혀 그러한 이상해진 주변의 일에 신
       경을 쓰는 것 같지 같았고, 외부에도 거의 멀리 나가지  않는 것이 
       마치 오히려 그 한가(閑暇)로운 한 때를 편안하게 즐기려는 사람과
       도 같았다. 그는 아침에 느긋하게 잠자리에서 일어나 일 층의 주루
       (酒樓)에 내려와서 식사를 했으며, 이어 궁구가를 타고  근처의 시
       장으로 나가 잠시 점포들이나 지나가는 사람들을 구경하며 돌아 다
       녔고, 오후 늦게나 되어서야 돌아와 주루에서 식사를 한 다음에 술
       을 마셨다.
         궁구가는 그가 마치 갑자기 무림(武林)의 일에는 전혀 관심이 없
       어진 것 같은 느낌을 받았으며, 이제는 일반사람들의 평범(平凡)한 
       생활에 관심을 가지고 그들의 모습을 감상해 보려고 하는  것 같다
       는 생각이 들었다. 금몽추는 늦은 밤중까지 혼자 주루에 앉아서 술
       을 마신 뒤에 객실로 올라와서 목욕을 한 다음 조용히 수면에 들었
       다. 이제까지 거의 밥을 먹을 새도 없이 바쁘던 그의  일상에 비교
       하면 이것은 거의 파격적인 정도가 아니라, 완전히 다른 세상의 사
       람이 되어 버린 것 같은 모습이었다.
         하지만 아무리 성대한 잔치도 끝날 때가 있는 것처럼, 그의 그러
       한 한가롭게 보이는 시간(時間)도 이제는 달라질 때가  왔다. 그날 
       아침, 금몽추가 어제와 마찬가지로 잠자리에서 일어나 간단히 세수
       를 하고 느긋하게 주루에 내려왔을 때의 일이었다. 그가 즐겨 앉아
       서 식사를 하던 자리 옆에 몹시 눈에 익은 한 사람이  앉아 있었는
       데, 그 사람은 아침부터 많이 취한 듯 행색이 초라해  보이고 몸놀
       림도 흐트러져 있었다.
         "아니...... 이게 누구요? 혹시 당신은 남궁낭자(南宮娘子)가 아
       니시오?"
         그녀와 헤어진 지 이제 불과 며칠밖에 지나지 않았는데 금몽추가 
       사람을 잘못 알아볼 리는 없는 것이었다. 남궁가기는  아직도 저번
       에 금몽추가 사 준 그 옷들을 걸치고 있었는데, 눈빛이 흐릿해져서 
       그런지 화려하던 의복(衣服)들도 다소 색이 바랜 듯한 느낌을 주었
       다. 그녀는 마악 술잔을 들어 입으로 가져가려다가, 고개를 돌리더
       니 싱거운 표정으로 웃어 보이며 말했다.
         "당신은 혹시 그 유명하다는 곤륜삼성 금공자가  아닌가요? 이런 
       자리에서 다시 만나게 되다니 정말...... 뜻밖이예요."
         금몽추는 그녀의 초라해진 행색을 보고는 요 며칠간 그녀가 적지 
       않은 심리적인 방황(彷徨)을 했다는 것을 알 수가 있었다.
         "우리의 인연(因緣)은 정말로  질긴 모양이오.  만나지 않으려고 
       하면 오히려 만나게 되고, 또한  피하려고 하면 어느새 이렇게  또 
       다시 얼굴을 보게 되니 말이오. 이것이야말로 실로  쇠심줄과도 같
       은 인연이라고 할 수가 있겠지."
         그것은 바로 당화가 했던 말이다. 남궁가기는  그가 앞자리에 앉
       는 것을 보고 얼른 술잔을 비운 다음에, 다시 술병을 입에 대고 남
       은 술을 단숨에 다 마셔버리고 나서 딸꾹질을 하며 상기된 안색(顔
       色)으로 말했다.
         "세상에 이렇게 공교로운 우연이 있을까요? 나는 이미 당신이 이 
       곳에 있다는 것을 알고  있었는데, 설마하니...... 설마하니  다시 
       만나게 될 줄을 모르고 왔을 리가 있겠어요? 호호......!  나 우습
       지 않나요? 그래도 한 때는 강호(江湖)에서 가장 잘 나가는 여자들 
       중의 하나였단 말이예요."
         금몽추는 담담한 표정 가운데 한 가닥의 고뇌(苦惱)의 빛을 떠올
       리며 다소 무겁게 말했다.
         "그새...... 무슨 일이 있었소?"
         남궁가기는 시선을 외면하고 다시 술병 하나를 손으로 잡으며 대
       꾸했다.
         "이것은 다 당신이 나를 치료(治療)해 주었기  때문에 생기는 일
       들이예요. 만일 내가 그날 죽었다면 결코 이런 상황은 생기지 않았
       겠죠. 호호!  아이를 낳을  수 없다는  사실이 그렇게도  중요한가
       요?...... 당신도 그렇게 생각하나요?"
         금몽추는 가볍게 손을 내밀어  그녀의 손을 잡고  술병의 마개를 
       따려는 것을 제지하며 말했다.
         "세상사는 복잡한 편이기 때문에 더러 그런  문제가 다른 상황들
       과 겹쳐져서 나쁘게 작용하는 경우도 있을 것이오. 낭자는 이제 그
       만 마시는 것이 좋겠소."
         남궁가기는 술병을 내려놓더니, 대신 그의 손을  두 손으로 잡고 
       빤히 그의 얼굴을 바라보며 말했다.
         "그럼 당신이 나를 책임져요. 날 부인으로  맞이하라구요. 왜 나
       를 멀리하는 거죠? 당신도...... 내가 이 모양이 되어서 싫은가요? 
       호호......, 하지만 나는 아직 깨끗해요. 남자라면 당신이 그날 나
       를 만져본 것이 처음이었어요. 당신은 나를 사랑하지 않나요?"
         금몽추는 그러한 말을 듣자  금새 안색이 시뻘겋게  변해서 잠시 
       머뭇거렸으나, 이내 나직하게 한숨을  내쉬고 고개를 돌리며  다소 
       어두운 어조로 말했다.
         "낭자도 알겠지만, 나는 어떠한 여자(女子)도 책임질 수 없는 입
       장이오. 게다가 이미 말했듯이 나는 앞으로 오래 살 지  못하게 될 
       가능성(可能性)이 더욱 많소. 그러니  내가 어떻게 당신과  혼인할 
       수가 있겠소?"
         남궁가기는 잠시 그의 얼굴을 바라보다가, 이윽고 눈빛이 점차로 
       맑아지고 차분한 광채(光彩)가 일어나기 시작했다.
         "나는 사실 오늘 죽을 결심을 하고 이 곳으로 왔어요. 당신이 나
       를 어떻게 생각하고 있는 지만 말해주세요."
         금몽추는 일단 다시 마음이 흔들리기 시작한 이상 그녀의 얼굴을 
       마주 대할 수가 없어서, 여전히 시선을 돌린 채로 말했다.
         "낭자가 나에게 관심을 가져 주니 고맙소. 나는  낭자를 잊지 못
       할 것이오...... 만일 지금 내가 도울 일이 있다면 말해 보시오."
         남궁가기는 그 말에 문득 그의 손을 잡은 채로 몸을 일으켰다.
         "그럼 지금 즉시 나와 함께 가 줘요. 당신께 부탁드릴 일이 있어
       요."
         금몽추는 남궁가기와 함께 객점을 나와 길을 가면서 내심 커다란 
       고민속으로 빠져들었다. 지금 남궁가기는 자신의 마음을 확실히 정
       한 것 같았으며, 그것이 자신과 관련된 일인 것 같다는  느낌이 들
       었기 때문이었다. 남궁가기는 앞장서서 아무런 말도 없이  계속 걸
       었고, 금몽추는 궁구가의 등에 탄 채 은근히 그녀의 뒷모습을 바라
       보고 속으로 그와 같은 고민을 하며 뒤따라 갔다. 이  번화하던 성
       시(城市)도 이번의 거듭되는 격전(激戰)으로 인해 곳곳이 많이  손
       상되었고, 더러는 거대한 태풍이 휩쓸고 지나간 것처럼  황폐해 보
       이기도 했다. 자연 거리를 오가는 사람들의 숫자도 많이 줄어 들었
       고 또한 그들의 표정도 이전처럼 생기발랄한 것만은 아니었다.
         남궁가기가 데려간 곳은 이전의 그 객점이었는데, 이상하게도 그 
       곳은 아주 조용하여 모두 어디로 갔는지 사람들이 전혀 없는 것 같
       았다. 심지어 객점의 점원이나 주인도 보이지 않았고, 다른 손님들
       도 전혀 없어서 너무나도 조용한 나머지 귀신이 나오는 흉가(凶家)
       와도 같은 느낌을 주었다. 남궁가기는 곧장 걸어서  자신이 사용했
       던 그 방으로 금몽추를 인도했는데,  뜻밖에도 그 곳에는 두  개의 
       침상이 나란히 놓여져 있었고 또한  사람이 둘이나 있었다. 그  두 
       사람은 금몽추도 이미 잘  알고 있었던 사람들이었는데,  놀랍게도 
       당금의 무림맹주(武林盟主)인 창궁검협(蒼穹劍俠) 남궁백천(南宮百
       川)과 그의 장손인 섬전룡(閃電龍) 남궁장천(南宮長天)이었다. 
         금몽추는 처음에는 그들의 몸이 하나같이 시체처럼  뻣뻣하고 숨
       소리가 들리지 않는 것을 보고  죽은 줄로 알았으나, 이내  그들이 
       아직 살아 있다는 것을 간파했다.  그들은 비록 호흡을 하지  않고 
       있었으나 아직 호심진기(護心眞氣)가 남아 있었고 심맥(心脈)도 미
       약하나마 움직이고 있었던 것이다. 남궁백천의 몸은 겉보기에는 무
       슨 상처를 입거나 중독(中毒)된 것 같지도 않았는데 그저 시체처럼 
       변해서 차갑게 굳어져 있었고, 반면에 남궁장천은 금몽추가 한눈에 
       보기에도 치명적(致命的)인 내상(內傷)을 입어 거의 빈사지경에 이
       르러 있다는 것을 알 수 있었다.
         하지만 그 두 사람의 또  하나의 공통점은 모두 이루  형용할 수 
       없는 사이(邪異)한 분위기가 풍겨나와, 흡사 금방이라도 그들이 귀
       신으로 변해서 벌떡 몸을 일으킬 것 같은 느낌을 주고 있다는 사실
       이었다. 강호상에 자연 많은 환자(患者)들이 발생하기는 하지만 실
       로 이와 같이 기이(奇異)한 상태에 있는 사람들은 보기가  드물 것
       이다. 남궁가기는 그럼에도 의외로 차분한 신색(神色)으로  금몽추
       를 바라보고 있다가 말했다.
         "당신은 그 분들을 치료할 수 있나요? 만일 당신이 그 분들을 치
       료해 준다면 나는 당신에게 시집가겠어요. 그리고, 치료할 수 없다
       고 해도 역시 마찬가지예요."
         금몽추는 고개를 돌려 그녀를 바라보고는 나직하게  한숨을 내쉬
       며 말했다.
         "이런 일을 그런 식으로 말할 필요는 없을 것 같소. 나는 어쩌면 
       간신히 이들을 치료할 수 있을 것 같소. 하지만 한 가지 알  수 없
       는 점이 있소."
         남궁가기는 이제까지 태연해 보였지만 그 말에 일순 다소 안심한 
       듯이 눈빛을 가볍게 빛내며 물었다.
         "알 수 없는 점이라고요? 이  분들이 이렇게 된 것은  바로 어제 
       아침무렵의 일이라고 해요. 나는 그간 이곳저곳을 떠돌아 다니다가 
       뒤늦게야 이 분들을 발견하게 된 거예요."
         금몽추는 다소 우수(憂愁)에 젖은 듯한 그녀의 맑고 아름답게 빛
       나는 두 눈을 자신도 모르게 망연히 바라보다가, 말했다.
         "이들이 지금 이 지경이 된 원인들 중에서 가장  주된 것은 바로 
       아주 강력한 심령금제(心靈禁制)에 당했기 때문이오. 그것은  이제
       까지 나타났던 것들보다 훨씬 더 위력이 막강하고  악독한 것으로, 
       나도 사실 처음 대하는 대단한 것이오. 그런데 대체 남궁대협이 어
       떻게 이 심령금제를 거부할 수 있었느냐 하는 것이오."
         남궁가기는 무슨 말인지 알 수 없다는 듯이  고개를 약간 기울이
       며 갸웃거렸다.
         "심령금제를 거부했다고요? 그럼 이와 같은 현상이  나타나는 것
       인가요?...... 나는 잘 모르겠어요."
         금몽추는 그녀의 그윽해 보이는 눈길 아래 길고  고른 치아가 하
       얗게 드러나는 것을 눈부신  듯 바라보다가, 이내 자신의  현실(現
       實)을 상기한 듯 한숨을 내쉬고 고개를 돌리며 다시 말했다.
         "내가 보기에는 남궁대협은 갑자기 심령금제에 걸리게 되어 그야
       말로 죽을 힘을 다해서 저항하다가, 부근에 그대의  오라버니가 역
       시 심령금제에 제압되어 있는 것을 보고 그를 위해서 장력(掌力)을 
       날려 빈사상태로 만든 것 같소. 기실 그것은 평범한 장력이 아니라
       서 그대의 오라버니는 아직 살아 있는 것이오."
         남궁장천은 어째서 하필 그 상황에서 자신의  조부(祖父)의 곁에 
       있었던 것일까? 혹시 그는 뭔가 긴히 말할 것이 있어서  계속 조부
       의 부근에 맴돌고 있었던 것이 아닐까? 남궁가기는  잠시 물기어린 
       시선(視線)으로 얼마 전의 일들을 회상해 보는 듯하다가 한숨을 내
       쉬며 말했다.
         "그럼 저의 할아버지는 그런 와중(渦中)에 결국  저렇게 되어 버
       리고 만 것인가요?"
         "그 심령대법(心靈大法)은 사람이  저항하기 어려운  것인데, 그 
       상황에서 다른 곳에 정신(精神)을 분산시켰으니 당연히  좋을 리가 
       없소. 헌데 놀랍게도 남궁대협은 그럼에도 여전히 심령금제의 포로
       가 되지 않고 저렇게 될 수가 있었던 것이오. 이것은 실로 쉽게 이
       해하기 어려운 것이오."
         "저의 할아버지에 관해서는 저도 잘 몰라요. 저의 할아버지는 비
       교적 관대하신 분이었는데...... 최근 몇 년간은 말수가 적어지고, 
       간혹 오랫동안 집을 비우시곤 했죠......."
         금몽추는 잠시 생각해 보는 듯하다가 문득 가볍게 눈빛을 빛내고 
       웃으며 말했다.
         "그럼 나도 이제 어떻게 된 영문인지 알 수 있을  것 같소. 그러
       니까 남궁대협은 당금의 천하(天下)에 어떤 좋지 않은 조짐이 있다
       고 생각하고, 무림맹주로서 심령대법 등에 저항할 수  있는 것들을 
       준비해 온 것 같소. 천축의 뇌정신문(雷霆神門)이나 소뇌음사(小雷
       音寺) 등에 그와 같은 항마지기(降魔之氣)의 힘을 증폭시키는 무공
       (武功)이나 물건들이 있을 수가 있소. 남궁대협은 이번의 심령대법
       이 아주 심상치 않다고  판단되어 그 최후(最後)의 수단을  사용한 
       것 같소. 하지만 그러한 것들이라고 해도 사실은 사용자의 강한 정
       신력(精神力)에 의존하는 것이므로, 그 대단한 의지가 없었다면 남
       궁대협은 실패했을 지도 모르는 일이오. 실상 무슨 일을 하든 간에 
       이 정신력이야말로 가장 중요한 것이고 다른 것들은 오히려  그 수
       단에 불과한 것이기 때문이오."
         "그럼...... 아무리 위력적(威力的)인 심령금제가  있다고 해도, 
       그저 정신(精神)을 하나로 모아서 저항한다면 능히 물리칠 수가 있
       다는 말인가요?"
         "이런 심령금제에는 무학(武學)의 공력(功力)이 깃들어  있는 것
       이기 때문에 저항을 하기가 더욱 쉽지 않고, 만일 반발한다면 지금
       과 같은 일종의 주화입마(走火入魔) 비슷한 상태가 되고 마는 것이
       오. 게다가 남궁대협처럼 정신력이  강인한 사람도 그리  흔하지는 
       않소. 하지만 만일 그대와 같이 곡선적무학(曲線的武學)을 연마(練
       磨)한 사람이라면 예외적으로  저항하기가 수월한 편이오.  그것은 
       이 곡선적무학이라는 것은 먼저 마음의 장애(障碍)를  제거한 다음
       에 배우는 것이기 때문이오."
         남궁가기는 그 말을 모두 다 이해할 수는 없었지만, 그러나 어느 
       정도는 수긍이 가는 것 같아서 다소 부드럽게 웃어 보이며 말을 받
       았다.
         "저는 요 이삼일간 주위를 떠돌면서 당신에  대해서 많은 생각을 
       해 보았어요. 당신은 바라볼 수록 더욱 기이(奇異)하고 알 수 없는 
       사람이라는 생각이 들어요. 아마도 당신에 대해서 제대로  알고 있
       는 사람은 거의 없을 것 같아요."
         "당신은 혹시 속으로는 아직도 나를 죽이고  이득을 보려고 생각
       하고 있는 것이 아니오?"
         남궁가기는 일순 다소 화가 난 듯 안색을 붉히더니 손을 들어 그
       의 가슴을 가볍게 두들기며 말했다.
         "당신이 계속 그런 말을 한다면 이제는 가만두지 않겠어요! 당시 
       당신이 저를 열심히 치료(治療)하는 것을 보았을 때, 저는 이미 당
       신을 해치지 않기로 작정했던 거죠. 그리고 이후로  저는 당신에게 
       조금도 나쁜 마음을 가지고 있지 않았어요."
         금몽추가 사람을 치료하는 방법은 다른 의원(醫員)들이  하는 것
       과는 전혀 다른 것이고, 또한 그는 다른 의원들이 치료할  수 없는 
       환자들을 치료한다. 사실 이 심령금제에 관한 부분은  비록 항마지
       기가 강한 공력(功力)이 있다고 해도 워낙에 민감한 사항이기 때문
       에, 보는 것처럼 그렇게 간단할 수가 없는 일이었다.  금몽추는 우
       선 남궁백천의 심마(心魔)에 걸려서 굳어진  전신기혈(全身氣血)을 
       풀어 주고 내상(內傷)을 치료한 다음에, 본격적으로 심령금제에 관
       한 부분을 치료했다. 그 방법에 대해 알기 어려운 것 뿐이지, 실상 
       이들을 치료하는 과정은  중독(中毒)된 환자를 치료하는  것보다도 
       절차가 적고 또한 수월한 편이었다.
         남궁백천의 심령금제를 풀어주는 데에는 제법 많은 공력(功力)이 
       소모되었고, 또한 그 가운데  쇠약해져 흩어진 심기(心氣)를  모아 
       증강시켜 주는 것을 병행했다. 그것은 마지막 단계에  가서 강화시
       킨 심기(心氣)로써 약화시켜 놓은 심령금제와 싸워 승리(勝利)하게 
       유도하는 방법이었고, 이윽고 그 과정이 마무리가 되자  수혈을 짚
       어 잠시 잠이 들게 했다. 남궁장천의 경우는 오히려 그다지 복잡한 
       상황이 아니었기 때문에 다소 수월한 편으로, 금몽추는  그의 심령
       금제와 그 습기(濕氣)를 제거해 주고 마음을 바르게 잡아준 다음에 
       빈사상태로 몰고 간 내상(內傷)을 치료해 주었다.
         이들을 치료하는 광경은 겉으로 보기에도 그다지  요란하지 않은 
       것이었지만, 금몽추는 역시 많은 공력을 소모하여 그  일을 마치자 
       잠시 한쪽에 앉아서 운공조식(運功調息)으로 소모된 공력을 보충해
       야 했다. 남궁백천과 남궁장천의 안색(顔色)은 이미 완전히 평소처
       럼 되돌아 왔고 또한 기운이 왕성한 채로 고른 호흡을 하고 있었는
       데, 남궁백천이 먼저 눈을 뜨고 몸을 일으켰다.
         "아니 자네는?...... 금공자(金公子)로군. 흐음,  그대가 우리들
       을 치료해 준 것인가?"
         남궁백천은 남궁가기가 눈앞에 있었음에도 불구하고 그녀를 그저 
       한 번 바라보기만 했을 뿐  거의 상관하지 않았다. 금몽추는  몸을 
       일으켜 세우며 담담한 표정으로 대답했다.
         "이제 두 분은 잠시 휴식을 취하면 될 것이오. 거의 완전히 치료
       가 되었다는 것을 제가 보장하겠소이다."
         남궁백천은 깊고도 다소 무거워 보이는 시선으로  잠시 금몽추를 
       바라보다가, 나직하게 탄식을 하며 다시 말했다.
         "그렇다면 자네는 나를 두 번이나 치료해준 셈이로군. 어쨌든 보
       답을 해야 하겠지. 자네는 우리에게 무엇을 바라는가?"
         두 눈에 정기(正氣)가  가득하고 이전의  강인했던 기도(氣度)가 
       되살아나기 시작하는 남궁백천을 바라보며, 금몽추는 담담한  웃음
       을 지어 보이며 대꾸했다.
         "나는 저 남궁소협과 친구가 되었을 뿐만 아니라,  이제는 이 남
       궁낭자와도 거의 친구처럼 되어 버렸소이다. 맹주(盟主)를  치료해 
       드린 것은 그러한 의미에서이지, 무슨 보답을 바라는  것은 아니지
       요. 어쨌든 이렇게 무사하시게 되었으니 나는 이만 가 보도록 하겠
       소이다."
         남궁백천은 그 말에 무의식적으로 남궁가기를 한 번  돌아 본 다
       음에 길게 한숨을 내쉬면서 말했다.
         "아마도 우리 중원무림(中原武林)은 자네에게 잘못하고  있는 지
       도 모를 일이지. 다음에 다시 보도록 하세."
         금몽추가 객실의 밖으로  나오자, 이내 남궁가기가  따라 나와서 
       잠시 그의 얼굴을 애정(愛情)이 가득한 시선으로  바라보다가 다가
       들어 오래도록 껴안고 입을 맞추었다.
         "나중에 당신이 있는 곳으로 가겠어요. 그 때는 저를 멀리하시면 
       절대 안 되요. 저는, 저는 당신을...... 사랑해요."
         금몽추는 느닷없이 그녀와 입맞춤을 하고 사랑고백을  듣게 되자 
       전신(全身)이 불길같이 뜨거워지고 정신이 몽롱해 져서  망연히 서
       있다가, 당황한 표정으로 얼른 뒤로 한 걸음 물러나며 말했다.
         "그...... 그럽시다. 나중에 다시 보도록 합시다."
         
         왕산산(王珊珊)은 간밤의 꿈자리가 좋지 않았을 뿐만  아니라 오
       늘 아침의 기분도 역시 매우 좋지 않았다. 그것은 마치  어떤 선명
       하게 다가오는 예감(豫感) 같은 것으로, 본래 그녀에게는  그런 것
       을 감지(感知)하는 일종의 능력(能力)이 있었는데 최근 마음이  혼
       란하여 사라진 듯했다가, 그것이  금몽추와 다시 만나게  됨으로써 
       되살아 났다. 그녀는 아침에 거의 식사도 거르고  정좌(正坐)를 하
       고 앉아 생각에 몰두했으며, 이윽고 그것이 바로  금몽추와 관련된 
       좋지 않은 예감이라는 것을 알아내고는 서둘러 준비하여 집을 나서
       게 되었다.
         '예감이 아주 좋지 않아! 어째서 갑자기 이런  나쁜 예감이 드는 
       것일까? 더군다나 그 분에게......? 빨리 만나봐야 하겠어!......'
         과거 그녀를 짝사랑하던 젊은 호위무사(護衛武士)가 하나 있었는
       데, 어느날 왕산산이 그와 같은 예감을 느끼고 난 뒤에  그는 별안
       간 사건에 휘말려서 참혹한 죽음을 당하고 말았던 것이다. 사실 그
       런 일 뿐만이 아니어서 왕산산의 이러한 예감이 적중하는  것은 주
       변의 사람들도 어느 정도는 인정하는 터였고, 또한 그녀 자신이 상
       당히 정확(正確)하다는 것을 알고 있는 상태였다. 비록  그녀가 강
       호(江湖)에 나서게 되면 금몽추에게 어떤 짐이 될 지도  모르는 일
       이었지만, 그러나 그녀는 일단 그런 예감이 느껴진 이상 그대로 집
       안에만 있을 수가 없었다.
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
           제46장(第四十六章). 대장부(大丈夫).
         
         
         
         
         
         
         
         부친 왕노야의 허락을 받아내기가 어려울 것  같아서, 그냥 허리
       에 청평신검(靑萍神劍)을 차고 백마 소상자(少想子)의 등에 올라탄 
       다음 그녀는 곧장 저택을 나와 금몽추가 현재 머물고  있다는 객점
       을 향해 바삐 나아갔다. 금몽추가 머물고 있는 서안반점(西安飯店)
       에 도착한 것은 그로부터 약 이각 정도의 시간(時間)이  지났을 무
       렵이었는데, 왕산산은 거기에서 금몽추의 얼굴은 보지 못하고 대신 
       다른 한 여자(女子)를 만나게 되었다. 그 여자는 남서오(藍棲梧)였
       는데, 그 두 사람은 얼마전에 서로 만나 수인사를 나눈  적이 있었
       다. 남서오는 주루 근처에  있다가 왕산산이 주위를  왔다갔다하는 
       것을 보고 다가와서 웃으며 입을 열어 말했다.
         "오랫만이예요, 왕소저! 아무래도 금공자님을 만나러  온 것이겠
       죠?...... 그렇지 않나요?"
         왕산산은 공연히 안색(顔色)이 크게 붉어져서 고개를  약간 숙이
       며 말했다.
         "예, 실은...... 하지만 어디로 가셨는지 보이지 않는군요. 점원
       의 말로는 얼마 전에 나갔다고 했는데, 혹시 그 분을 보았나요?"
         남서오는 가볍게 고소(苦笑)하더니 고개를 가로저었다.
         "나도 사실은 그에게 볼일이 생겨서 만나러 온  것인데, 아직 만
       나지 못하고 있었어요! 사람들의 말로는 그는 아침에  밖으로 나갔
       다가 오후무렵에야 돌아 온다고 하더군요. 나는 그래도 잠시 더 기
       다려 보다가, 이제는  밖으로 나가서  찾아 보려고 하던  참이었어
       요."
         왕산산은 그녀의 아름답고  수려(秀麗)한 모습을  바라보며 문득 
       두 눈을 가볍게 빛내다가 말했다.
         "남소저에 대해서는 그 분에게 이미 많은 얘기를 들었어요. 그런
       데...... 혹시 그 분에게 갑자기 좋지 않은 일이라도 생긴 것이 아
       닐까요?"
         남서오는 잠시 생각해 보는  듯하다가 일순 고개를  가로 저으며 
       말했다.
         "나도 그것은 잘 몰라요. 아! 우리는 함께 나가서  그를 찾아 보
       는 것이 좋겠군요? 아무래도 한  사람보다는 두 사람이 함께  찾는 
       것이 더 나을 테니까요."
         왕산산은 눈앞의 이 여자가 자신이 따라갈 수도  없을 만큼 대단
       히 아름답다고 속으로 생각을 하면서도, 그 말에 무심코 즉시 고개
       를 끄덕이며 대답했다.
         "좋아요. 우리 그럼 어서 빨리 나가서 찾아 보도록 해요."
         
         금몽추는 마침 남궁가기와 헤어져서 객점으로 돌아오고  있던 중
       이었는데, 도중에 그 두  여자(女子)들과 길이 엇갈린 것  같았다. 
       이미 정오가 다 되어 있었는데 무슨 생각을 했는지  금몽추는 객점
       으로 돌아 오자마자 그동안 밀린 숙박료를 계산하고 간단하지만 자
       신의 짐을 챙겼다. 사실 그는 남궁백천과 남궁장천을  치료하는 과
       정에서 상황이 이미 급박해져 있다고 판단을 내리고,  객점을 떠나 
       본격적으로 움직이려고 하는 것이었다.
         궁구가는 금몽추가 갑자기 서두르는 것이 다소 의아한 듯한 표정
       이었지만, 그러나 그 녀석은 얼마 전에 오선(五仙)을  만나 심하게 
       놀란 이후에는 생각이 깊어지고 말수가 적어진 편이었다. 금몽추가 
       마악 밖으로 나가려고 하는데 심청광이 아닌 다른 점원이 달려와서 
       누군가 자신을 찾아왔다고 말했다. 바로 발해왕자(渤海王子)  금희
       인(金希仁)이었는데, 그는 지금 평범한 중년서생으로 변장을 한 상
       태였다. 두 사람은 약간 격식을 갖추어서 탁자를 사이에 두고 서로 
       마주 자리했고 이윽고 금희인이 입을 열어 말했다.
         "요즘 생활하는 것이 어떠냐? 나는 네가 다시 찾아오기를 기다리
       고 있었는데, 결국은...... 이렇게 내가 먼저 너를 찾아 오게 되었
       구나!"
         금몽추는 그의 앞에 놓인 찻잔에 차(茶)를 따라주고 나서 담담한 
       어조로 말했다.
         "저는 이미 말씀드린 바와 같이 아버님의  일을 방해하지는 않겠
       지만, 그러나 찬성하고 동참할  생각은 없습니다. 그 점은  이해해 
       주시기 바랍니다."
         금희인은 다소 기이(奇異)한 표정으로 금몽추를 주시하다가 이윽
       고 가볍게 탄식하며 말을 받았다.
         "너는 이제 나를 아버지라고 인정하기는 하는구나.  좋다! 그 정
       도라도 만족을 해야 하겠지. 너는 강호유람(江湖遊覽)을  하겠다고 
       했는데, 그 일은 잘 되어 가느냐?"
         금몽추는 고개를 가로 저으며 천천히 말했다.
         "갑자기 목표가 사라진 셈이기 때문에 아직  어디로 가서 무엇을 
       해야 할 지 결정을 내리지 못했습니다. 다만 이 곳에  머물면서 장
       생각에 관한 소식은 더러 듣고 있었습니다. 장생각이  요즘 밀리고 
       있다고 하더군요. 혹시 지나치게 서두르시는 것은 아닙니까?"
         금희인은 다소 실소(失笑)한 뒤에 찻잔을 들어 차를  한 모금 마
       시며 말했다.
         "모든 일에는 다 때가 있듯이, 서둘러야 할  때는 또한 서두르는 
       것이 좋은 것이지. 네가 현재의 정세(情勢)를 그렇게  보았다면 나
       는 오히려 안심(安心)이다."
         금몽추는 문득 두 눈을 가볍게 빛내더니 말을 받았다.
         "그렇다면 이제 비로소 모든 일을 실행할  때가 되었다는 말씀이
       로군요? 사람들의 생각과는 달리 지금 아버님의  모습은 자신감(自
       信感)이 넘쳐 보입니다. 그렇다면 머지 않아 발해왕국(渤海王國)이 
       다시 일어나 중원(中原)을 지배하게 되겠군요."
         금희인은 가볍게 미소를 짓더니 다소 의미심장(意味深長)한 표정
       을 지어 보이며 말했다.
         "하지만 내가 만일 실패할 경우에는 다시는 너를 볼  수 없게 될 
       지도 모르는 일이지. 모든 일이 다 그렇겠지만, 이와 같은 큰 일은 
       만반의 준비를 갖추었다고 해도 더러 의외의 변수(變數)에 의해 실
       패할 가능성(可能性)이 있는 것이다. 물론 나는 기왕에 이 일을 시
       작한 만큼 그런 것을 두려워하지는 않는다."
         "저도 그 일을 다소 생각해 보았습니다. 혹시 그것은 무림말살지
       계(武林抹殺之計)가 아닙니까?"
         금희인은 다소 눈살을 찌푸리더니 못마땅하다는 듯이 대꾸했다.
         "그게 어쨌다는 것이냐?  너는 과거  중원무림(中原武林)이 우리 
       발해왕국을 어떻게 했는지 내게 듣고도 그런 소리를  하느냐? 나는 
       단지 그들에게 과거의 죄값을 치루게 하려는 것 뿐이다. 만일 그들
       이 모두 제거된다면 중원무림은  우리 발해왕국의 지배를 받게  될 
       것이고, 또한 거대한 제국(帝國)이 완성될 것이다."
         금몽추는 담담히 웃으며 다시 말했다.
         "저는 가능한 모든 사람들이 피를 흘리지 않게 되기를 바랄 뿐입
       니다. 그래서 제 생각은 양쪽 다 화해(和解)를 하고 싸움을 중지하
       는 것입니다."
         금희인은 안색(顔色)을 다소 싸늘하게  변화시키더니 냉소(冷笑)
       하며 말했다.
         "너에 관한 소문은 내 들었다. 현재 나의  무공은 이미 곡선적무
       학(曲線的武學)의 대홍락 광검(光劍)에 이르러 있다. 너의  무공도 
       벌써 그와 같은 경지(境地)에 올라 있는 듯하구나! 너와 같은 성취
       는 그야말로 발해왕국의 역사상 다시 없는 놀라운 것이다. 네가 만
       일 지금부터라도 나를 도와준다면 나는 실로 그 무엇도  두렵지 않
       을 텐데 말이다. 휴우......, 좋다!  나는 네게 강요할 생각은  없
       다. 너의 말대로 네가 나를 아버지로 인정한 이상 방해는  하지 않
       으리라고 본다."
         금몽추는 잠시 생각에 잠기는 듯하다가 문득  화제(話題)를 바꾸
       어 말했다.
         "제운우는 아버님이 제자(弟子)로 삼은 것입니까?"
         금희인은 다시 입가에 미소를 지으며 천천히 고개를 끄덕여 보였
       다.
         "나는 이미 말했다시피 그저 과거의  흉적(凶賊)들을 처단하려는 
       것일 뿐이다. 따라서 나는 만약 자질(資質)이 훌륭한  사람들이 있
       다면 그들이 설령 중원인(中原人)이라도 잘 키워서  빛내주고 싶은 
       것이다. 나는 장생각을 만드는 동시에 중원곳곳을 돌아  다니며 그
       런 자질이 있는 사람들을 찾아 보았었다. 그러다가 다섯 명의 기재
       (奇才)를 발견했다. 또한 그들 모두의 자질은 나에  조금도 못하지 
       않은 것이었기 때문에 그대로 썩히기가 아쉬웠다. 하지만 남궁가기
       와 공심, 그리고 제갈강은 각 문파(門派)에 직접  관련되어 있었기 
       때문에 내가 직접 가르치기가 어려웠고, 다만 제운우와 남서오, 그 
       두 아이들만 거두어서 길렀다. 하지만 내가 남궁가기와  제갈강 등
       에 대해서 전혀 무관심했다고 생각하면 안 된다. 그들도 사실은 내
       가 은근히 곡선적무학(曲線的武學)을 배울 수 있도록  안배했기 때
       문에 지금과 같은 경지에 오를  수가 있었던 것이다. 그러니  소위 
       당금의 사대용봉(四大龍鳳)이라는 것도 사실은 나의 작품이라고 할 
       수 있는 것이다."
         금몽추는 묵묵히 그 얘기를 듣고 있다가 다시 금희인을 바라보며 
       말했다.
         "제운우에게도 부모님이 있었겠지요.  하지만 어떤  경로로 그를 
       제자로 삼게 되셨는지 그 과정은 묻지 않겠습니다. 다만 그는 자신
       의 주관이 뚜렷한 훌륭한 인재(人才)이니, 그가 스스로의  길을 갈 
       수 있도록 이제는 놓아 주시는 것이 어떻겠습니까? 그는 앞으로 탄
       생될 발해제국(渤海帝國)의 후계자가 되는 것에는 관심이  없을 지
       도 모르는 일입니다."
         금희인은 안색이 약간 굳어져서 시선을 돌리더니 말했다.
         "설령 운우(雲友)가 나의 후계자로 길러졌다고 해도,  네가 나타
       났으니 앞으로 나의 뒤는 당연히  네가 이어야만 할 것이다.  그런 
       얘기는 그만 두자! 듣자니 네가 서오(棲梧)에게 관심이  있다고 하
       더구나. 네가 그 아이를 안사람으로 맞이하겠다면 나는  당연히 찬
       성이다. 무릇 양쪽이 다 좋아야 훌륭한 자손이 태어나는 것이니까. 
       사실 나는 네가 서오에게 관심이 있다는 것을 알고 나서 그 아이를 
       편하게 해 주었다."
         금몽추는 느릿하게 고개를 가로저으며 말했다.
         "저는 지금 그런 말씀을 드리려는 것이  아닙니다. 아버님께서는 
       지금이라도 모든 일을 재고해 보시는 것이 좋을 것 같습니다."
         금희인은 눈살을 크게 찌푸리다가 일순 몸을 벌떡 일으키더니 말
       했다.
         "지금 내게는 시간(時間)이 없으니  더 얘기할 수가  없다. 네가 
       만일 관심이 있다면 찾아와서 나의 솜씨를 구경해도 좋다. 나는 너
       를 설득하기 위해 온 것인데, 역시 너라는 녀석은 어쩔  수가 없구
       나. 다시 보자!"
         말을 마치자 금희인은  정말로 시간이 없는지  순식간에 신법(身
       法)을 펼쳐서 사라져 버리고 말았다. 금몽추는 잠시 멍하니 금희인
       이 사라져 간 방향(方向)을 바라보며 생각에 잠겨  있다가, 이윽고 
       다른 한 쪽을 주시하며 말했다.
         "또 무슨 일로 찾아왔소?  갑자기 상황이 크게  달라지기라도 한 
       것이오?"
         느닷없이 그 쪽의 벽면에 기이(奇異)한 기류가  일어나는 듯하더
       니, 마치 벽이 스스로  움직여 옥색(玉色)의 사람의  형상(形狀)을 
       갖추는 것처럼 한 사람이 느릿하게 빠져나와 금몽추의 앞에 이르렀
       다. 천로(天老)는 유현(幽玄)한 시선으로 잠시 금몽추를  바라보는 
       듯하다가 이윽고 입을 열어 말했다.
         "이미 어느 정도는 알고 계실 것입니다.  아까 그 발해왕자(渤海
       王子)가 드디어 사건(事件)을 일으켰습니다. 그는 무림맹과 해외팔
       세 등을 유인하여 성 밖 북쪽의 장생각의 임시거처로 데려간 것 같
       습니다. 필시 거기에서 장차 무림(武林)의 판도를 결정하는 대결전
       (大決戰)이 벌어질 것입니다. 화로와 의로는 그 곳의  사정을 주시
       하기 위해 먼저 그 곳으로 가 있습니다."
         금몽추는 묵묵히 천로의 얼굴을 마주 바라보다가 다소 눈살을 찌
       푸리며 말했다.
         "그건 잘못된 생각이오. 장생각의 행동은 이를테면 생존(生存)을 
       위한 투쟁이라고도 생각되지 않소? 과거 상황이 어찌  되었든 발해
       왕국을 먼저 침공(侵攻)한 중원무림쪽에 책임이 있었던 것이오. 그 
       원한(怨恨)을 잊지 못해 복수를 하려는 것은 그야말로 당연한 심리
       (心理)라고도 볼 수가 있소. 게다가 작금의 상황은 누가 먼저 술책
       (術策)을 부려서 유인한 것이라고는 말할 수가 없소.  아마도 무림
       맹측도 그저 바보처럼 끌려간 것은 아닐 것이오."
         천로는 가볍게 웃더니 말을 받았다.
         "이를테면 팔이 안으로 굽는다는 식이로군요. 소주인님의 말씀도 
       일리가 없는 것은 아닙니다.  하지만 엄청난 참사(慘事)가  벌어질 
       지도 모르는 일인데 그냥 두고 보시겠습니까? 반드시 그 곳으로 가 
       보셔야 할 것입니다."
         금몽추는 안색을 약간 우울(憂鬱)하게 변화시키면서 말했다.
         "내가 가기는 가야 할  것이오. 하지만 무릇  세상(世上)의 일은 
       그들에게 일임하는 것이 좋소. 나는 이미 말했듯이  피해를 최소한
       으로 줄이는 노력은 할 것이나, 가급적 표면(表面)에  나서지는 않
       을 것이오. 그대들 세외팔선(世外八仙) 중에서 누군가가 나서지 않
       는 한 말이오. 하지만 나의 이러한 기대(期待)는  이루어지지 않을 
       것 같소."
         천로는 약간 뜸을 들이는 듯하다가 이윽고 다시 말했다.
         "당금(當今)의 사태를 뒤에서  조종하는 자들이 실로  그와 같은 
       일을 모르고 있었을 리가 없습니다. 아마도 지금과 같이 된 이면에
       는 필시 그들의 의도가 깔려 있을 것입니다.  즉 대결전(大決戰)이 
       벌어진다는 것은 그들도 이제는  표면에 나서게 된다는  것이지요. 
       어쨌든 이제는 소주인님께서  그들의 분명한 증거(證據)를  잡으실 
       수 있을 것이고 그들을 모두 제거(除去)할 수 있을 것입니다. 오히
       려 차라리 잘 된 일이라고 볼 수가 있지요."
         금몽추는 다시 천로를 향해 시선을 돌려  주시(注視)하며 무거워
       진 어조로 말했다.
         "나는 일전에 오선(五仙)을 만나 보았소. 그들은  오히려 그대를 
       모함하더군...... 어쨌든 좋소! 나는 이미 그들에게 충분한 기회를 
       주었고, 또한 나의 의도까지 설명해 주었소. 만일 누군가가 그래도 
       반성(反省)하지 않고 일을 꾸민다면 나는 그야말로 어쩔 도리가 없
       는 것이오."
         천로는 다소 머뭇거리는 듯하다가 말했다.
         "정말로 소주인님께서는 자신이 있는  것입니까? 주인(主人)님의 
       의발(衣鉢)을 전수받으셨으니, 당연히 자신이 있겠지요."
         금몽추는 느릿하게 다른 곳으로 고개를 돌리며 다소 어두운 어조
       로 대꾸했다.
         "나는 선사(先師)로부터 이러한 임무를 부여받은 것이니, 당연히 
       나의 목숨에 대해서 연연하지는  않소. 솔직히 어떤  의외(意外)의 
       일이 벌어져서 내가 도리어 당할 수도 있는 일이겠지. 하지만 설령 
       내가 아니라고 해도, 누군가가 좋지  않은 일을 계속 한다면  결코 
       이롭지 않을 것이고 또한 반드시 그 응보(應報)를 받게 될 것이오. 
       그 때는 후회를 해도 늦을 것이오. 따라서 그대는 다른 사람들에게 
       다시 한 번 생각해 볼 것을 충고해 주도록 하시오."
         천로는 눈빛을 기이(奇異)하게 변모시키다가 일순 다소 서늘해진 
       어조로 말했다.
         "만일 그와 같이 자신이 없는 것이라면 차라리 저번에 한 사람씩 
       처단하는 것이 더 나을 뻔하지 않았습니까? 만일 이렇게 되어 혹시
       라도 소주인님께 실수(失手)라도 생기게  되면, 그야말로 이  세상
       (世上)은 잘못될 지도 모르는 일이 아닙니까?"
         금몽추는 무겁게 고개를 가로 저으며 말했다.
         "나는 그와 같은 편법(便法)은 사용하지 않소. 비록 나중에 문제
       가 생길 지라도 나의 최선을 다하는 것이오. 그것이야말로 바로 나 
       곤륜삼성(崑崙三聖)의 진면목(眞面目)인 것이오.  그대는 더  이상 
       말하지 마시오."
         천로는 잠시 침묵하는 듯하다가 다시 입을 열었다.
         "만일 소주인님으로 인해  제가 화(禍)를 당하는  일이 생긴다면 
       저는 당연히 소주인님을 원망(怨望)하게 되지 않겠습니까?  소주인
       님은 이제까지 모든 일을 주관해 오셨으니, 지금의 일도 책임을 지
       셔야 할 것이 아닙니까?"
         "그렇게 된다고 해도 어쩔 수가 없는  일이겠지...... 그대는 먼
       저 가 보도록 하시오."
         천로가 소리없이 물러가고 나자, 금몽추는 즉시  밖으로 나가 궁
       구가를 타고 성 밖으로 향했다. 이미 대부분의  무림인들이 북쪽으
       로 몰려갔기 때문인지 이 주변에는 별로 시끄러운 일이 없었고, 오
       히려 다소 한가해진 듯한  모습을 보여주고 있었다.  황하(黃河)를 
       건너서 좀 더 나아가자 문득 앞쪽에서 시끄러운 소리들이 들려오기 
       시작했다.
         '무슨 일일까요? 혹시 모든 일에 갑자기 이변(異變)이 생겨서 무
       림인들이 다시 이 쪽으로 몰려온 것이 아닐까요?'
         금몽추는 고개를 가로 저으며 담담히 말했다.
         "그렇지 않을 것이다. 숫자가 그리 많지 않은 것을 보니, 아마도 
       나머지 사람들이 이 부근에서 서로 싸우고 있는 모양이다."
         산 기슭에 낡은 사당(祠堂)이 하나 있고, 그 아래로 물이 흐르지 
       않는 작고 평평한 계곡(溪谷)이 눈에 덮힌 채 펼쳐져  있었는데 지
       금 싸움은 그 곳에서 맹렬히 전개되고 있었다. 한쪽은 인원이 백여 
       명에 달했고 다른 쪽은 겨우 두 사람이었는데, 뜻밖에도 그  중 네 
       사람은 금몽추의 눈에 매우 익은 사람들이었다. 금몽추는  그 쪽을 
       바라보는 듯하다가 문득 궁구가를 돌아 보며 말했다.
         "아무래도 내가 나서서 한 수 보여줘야 하겠구나."
         이 포달랍궁(布達拉宮)과  환희밀교(歡喜密敎)의 사람들은  비록 
       불문(佛門)의 무공을 사용하고 있기는 하지만, 그 내용이 소림사나 
       여타 중원(中原)의 불문무공(佛門武功)들과는  다른 점이  많았다. 
       포달랍궁의 용상반야공(龍象般若功)에   의한 천룡십팔장(天龍十八
       掌)과  반선마하장력(反禪摩訶掌力),  무상대력저법(無上大力杵法) 
       등은 위력적이었고, 환희밀교의 대환희여래신공(大歡喜如來神功)에 
       의한 대불수(大佛手)와 대환희신권(大歡喜神拳),  박심염마소(迫心
       閻魔笑) 등도 위력적이었으며, 게다가 그들 가운데에는  대홍락(大
       紅落)의 초입(初入)에 오른 초절정고수(超絶頂高手)들이 각기 십여 
       명씩이나 있었다.
         금몽추는 대체 어쩌다가 제갈강(諸葛江)과  공심(空心)이 이들과 
       맞서서 싸우게 되었는지 의아한 생각이 들었다. 금몽추는  즉시 그 
       쪽을 향해 날아가며 곤륜파(崑崙派)의 무공인  태청산수(太淸散手)
       를 펼치고, 금룡십팔해(擒龍十八解)를 거기에 곁들였다.  제갈강과 
       공심을 향해 진법(陣法)을 형성하여 사방(四方)에서 교묘하게 압박
       해 들어가던 포달랍궁과 환희밀교의 사람들은 일순 수천 개의 눈송
       이들과도 같은 수인(手印)들이 날벼락처럼 들이닥치자, 갑자기  진
       세(陣勢)가 어지러워져서 비명을  지르고 아우성을 치며  이리저리 
       피했다. 게다가 뒤를 이어 들이닥친 금룡십팔해의  금나수(擒拿手)
       에 의해, 그들은 몸의 중심이 흐트러지고 엉뚱한 사람들을 향해 장
       력과 무기(武器)를 휘두르게 되었기 때문에 더욱 혼란(混亂)스러워
       지고 말았다.
         약간 뒤에 물러나서 사태를 관망하고 있던  팽무위(彭武威)와 당
       화(唐花)는 그러한 광경을 보고 크게 놀라서 다급히 신형을 움직이
       려고 했는데, 금몽추는 이번에는 아직 지면에 내려서지도  않은 상
       태에서 멋드러진 운룡대팔식(雲龍大八式)의 경신술을 펼쳐  신형을 
       유룡(遊龍)같이 현란하게 뒤집으며 다가갔다. 그 두 사람에게 음풍
       조(陰風操)의 소리없는 기법과 상청인(上淸印)의 오묘(奧妙)한  맛
       을 보여주려고 했다. 바로 그 때 금몽추가 나타난 것을  알고 공심
       이 문득 소리쳐 말했다.
         "어서 사당안으로 들어가  보시오! 지체하다가는  혹시 후회하게 
       될 지도 모르는 일이오."
         그는 너무나도 상황이 다급해서인지 그만 불호를  외우는 일조차 
       잊어 버린 것 같았다. 지금 제갈강은 비도를 사용하지 않고 장검을 
       뽑아 들고 대장생검해(大長生劍解)를 펼치고 있었으며, 공심은  장
       생백팔해(長生百八解)와 건원지(乾元指), 과산신권(過山神拳)을 번
       갈아 퍼붓고 있었다. 그들은 둘 다 지금 부상을 입었을  뿐만 아니
       라 이상할 정도로 손속에 강한 살기(殺氣)가 어려  있어서, 황금빛 
       검강(劍 )으로 뒤덮인 장검이 주위를 휩쓸고 역시 같은 빛깔의 장
       인(掌印), 권강(拳 ), 지강(指 )들이 구름처럼 일어날 때마다 거
       기에 격중당한 포달랍궁과 환희밀교의 사람들은 거의  다 치명요해
       (致命要骸)에 심각한 중상을 입고 있었다.
         금몽추는 그 두 사람의 표정이 전에 없이 심각하고 어두운 것 등
       을 고려하여 당화와 팽무위를 공격하려던 것을 그만두고,  즉시 허
       공에서 신형(身形)을 뒤집어  사당쪽으로 날아갔다. 비록  정오(正
       午)가 약간 지난 시각이었지만, 이 사당의 내부는 입구(入口)가 비
       좁고 다른 쪽은 꽉 막혀 있어서 상당히 어두웠다. 하지만  설령 지
       금이 칠흑같이 어두운 그믐밤이라고  해도 금몽추는 능히 그  안에 
       누워 있는 사람을 아주 분명히 알아볼 수가 있었을 것이다. 금몽추
       는 약간 멈칫해 하는 듯하다가 입을 열어 말했다.
         "당신은...... 지금 이 안에서  무엇을 하고 있는  것이오? 혹시 
       그 사이에 게을러 진 것이 아니오?"
         제운우(齊雲友)는 아주 메마른  표정으로 멍하니  그를 바라보고 
       있다가, 문득 다소 실소(失笑)하며 입을 열었다.
         "나는 솔직히...... 지금 게을러진 것 같기도 하오. 하지만 상황
       이 좋지 않으니...... 이해해 주었으면 좋겠소."
         일순 그는 나직하게 기침을 했는데, 입속에서  검은 핏물이 줄줄 
       흘러 나왔다. 금몽추는 표정이 다소 어둡게 변했으나 잠시 그의 상
       태를 바라 보다가 담담히 말했다.
         "설령 몸이 한가해 졌다고 해도 마음만  게을러지지 않으면 되는 
       것이오...... 내가 보기에 그대는  나쁘지 않소. 나는......  좋은 
       의술(醫術)을 가지고 있소. 내가 곧  그대를 치료할 수 있을  것이
       오."
         제운우는 심한 통증이 오는 듯 부러진 한쪽  팔을 움직여 보려다
       가 어깨에서 핏물이 솟구치는 것을 보고, 그만 포기하며 웃으며 말
       했다.
         "당신이 아니라 설령 전설(傳說)의......  대라반선(大羅半仙)이 
       온다고 해도...... 나의 이 몸을  치료할 수는 없을 것이오.  나는 
       이제까지 겨우 버틴 것이오. 하지만 당신을 만나게  되었으니 정말
       로...... 운이 좋은 것이고, 또한 매우 다행이오."
         금몽추는 멍한 시선으로 다시 한 번 그의  몸의 상태를 살피다가 
       말했다.
         "혹시 밖에 있는 저 사람들이 당신을 이렇게  만든 것이오? 그렇
       다면...... 내 혼을 내 주도록 하겠소."
         제운우는 고개를 힘겹게 내저었는데, 그 바람에 아랫배가 조금씩 
       벌어지며 토막난 내장들이 하나씩 밖으로 흘러나왔다.
         "당신도...... 알고 있잖소. 그들이 나를 이렇게 만들 수 없다는 
       사실을. 그들은 나중에 들이닥친  것이고, 또한 저 친구들도  역시 
       나중에야 온 것이오. 나를 이렇게 만든 사람들은...... 하하하, 정
       말 상상도 못한 일이었지. 아마도 그들은 곧 당신과 만나게  될 것
       이오."
         금몽추는 사실 제운우를 이렇게 만든 사람들을 너무나도 잘 알고 
       있었다. 실로 그들이 아니라면 제운우는 이렇게 무력(無力)하게 당
       하지도 않았을 것이며, 또한 얼마든지 재기할 수가 있었을 것이다. 
       그들이 이렇게 제운우를 아직 살아 있게 한 것은, 이를테면 금몽추
       를 향해 선전포고(宣戰布告)를 하고 마지막 시험을 하는 것이나 다
       름이 없었다. 기실 제운우는 뛰어난 인재이기 때문에 그 대상이 되
       었을 것이지만, 그러나 이는 실로 너무나도 아깝지 않은가.
         "당신은 그들을 원망하오?"
         제운우는 고개를 숙여 자신의 몸을 내려다 본 다음에 다시 쓴 웃
       음을 지었는데, 점차로 그의 이마 부위가 핏물을 흘리며 갈라져 가
       고 있었다.
         "나는 오히려 그들을 불쌍하게 생각하오. 내가 아직 나이가 어리
       기 때문에 그들에게 당한 것이지,  사실 내가 좀 더  무공(武功)을 
       수련(修練)했으면 그들은...... 결코  나를 어쩌지는 못했을  것이
       오."
         금몽추는 제운우가 고개를 숙인 것이 단순히 자신의 몸을 점검해 
       보기 위함이 아니라는 것을 알고 있었다. 제운우의 두 눈에서는 이 
       때 눈물이 흘러 내리고 있었는데,  기실 그는 소리없이 울고  있는 
       것이다. 금몽추는 고개를 끄덕여 보이며 말했다.
         "당신의 말은 조금도 틀리지  않소. 당신은 아마  장차 훌륭하게 
       될 것이오. 나는...... 그것을 알 수 있소."
         제운우는 눈물이 가득한 얼굴로 고개를 들어  금몽추를 바라보더
       니 말했다.
         "나는 비록 당신의  앞에서 눈물을 흘리지만......  그러나 다른 
       사람들의 앞에서는 울지 않소! 나는 이제까지 남자(男子)답게 살아 
       왔지만 또한 앞으로도 역시 남자답게 살 것이며, 지금도 역시 남자
       요. 당신은 이 말을 수긍할 수 있소?"
         금몽추는 고개를 두어 번 끄덕이며 무겁게 대답했다.
         "당신은 대장부(大丈夫)요."
         제운우는 몹시 우울(憂鬱)하고도  어두운 표정을  지었지만 이내 
       다시 가볍게 웃어 보이며 말했다.
         "고맙소. 사실 나는 당신을 만나 그 말을 듣고 싶었소......"
         이 사당의 내부는 갑자기 짙은 어둠속에 휩싸인  것 같았고 또한 
       무덤속처럼 깊은 정적(靜寂)속에 파묻히는 것 같았다. 제운우의 몸
       은 그 말을 끝으로 산산조각으로 부서지며 그 속에서  검은 핏물이 
       사방으로 흘러 나왔다. 그는 남자로서 이 세상에 살았고 또한 남자
       답게 이 세상을 떠난 것이다. 설령 그가 다른 어떤  모습으로 죽게 
       되었다고 해도 그가 남자라는 사실에는 변함이 없을  것이다. 금몽
       추는 자신도 모르게 시선(視線)을 돌리며 멍하니 허공(虛空)을  바
       라보았다.
         "궁구가야, 너는 이 자리를  기억해 두어라. 이 곳은  한 훌륭한 
       남자가 뼈를 묻은 곳이다. 이로써 이 세상(世上)은 큰 손실을 보게 
       된 것이다."
         
         금몽추가 제운우의 시신(屍身)을 묻어 주고 다시  사당의 밖으로 
       나왔을 때에는 제갈강과 공심은  어느새 상대들을 거의 다  물리친 
       상태였고, 팽무위와 당화 역시 보이지 않았다. 공심이 다소 창백한 
       안색(顔色)으로 다가와 물었다.
         "그는 어떻게 되었소?...... 이미 죽었소?"
         금몽추는 다소 무심한 듯한 표정으로 천천히 고개를 끄덕여 보였
       다.
         "그렇소. 그는 남자답게 이 세상을 떠났소."
         제갈강은 별로 말이 없었고, 다만 공심이 금몽추에게 작별인사를 
       하고 걸음을 옮기자 묵묵히 그 뒤를 따랐을 뿐이었다. 금몽추는 뒤
       따라 나온 궁구가의 등에 올라 타고 다시 북쪽을 향해 길을 재촉했
       다. 한 작은 마을에 이르자, 갑자기 길 모퉁이에서  나이어린 소년
       (少年)이 달려 나오더니 금몽추를 향해 말했다.
         "아저씨는 혹시 곤륜삼성(崑崙三聖)이란 분이 아닙니까? 어서 말
       씀해 보세요!"
         금몽추는 아직도 마음이 무거운 상태였기 때문에 그저 가볍게 고
       개를 끄덕여 보였다.
         "그렇다. 누가 나를 찾고 있느냐?"
         소년은 한 번 더 금몽추의 모습을 살펴보는  듯하더니 즉시 그의 
       손을 잡아 끌며 말했다.
         "그럼 빨리 저를 따라 오세요. 저희 집에  지금 누군가가 아저씨
       를 기다리고 있어요. 시간이 없으니 빨리 오세요!"
         이 소년에게는 다소 기이(奇異)한 점이 있었다. 골격(骨格)이 우
       수하고 두 눈에 총기(聰氣)가  흐르는 것은 그렇다고 해도  전신에 
       보이지 않는 맑고 강한 기운(氣運)이 넘쳐 흐르고 있었던 것이다.
         '혹시 속임수일 지도 모르는 일이니, 조심하십시오 주인님!'
         궁구가의 우려섞인 말에도 불구하고 금몽추는 소년의  모습을 바
       라본 다음에 금방 궁구가의 등에서 내려서  따라갔다. 격전장(激戰
       場)이 멀지 않아서인지 이 마을은 사람들이 대부분 피난을 가고 보
       이지 않아 조용한 편이었는데, 소년의 집은 길가에서  그다지 멀지 
       않은 다 쓰러져 가는 모옥(茅屋)이었다.
         "너의 부모(父母)님은 지금 계시느냐?"
         소년은 앞서서 서둘러 걸음을  옮기고 있다가 약간  멈칫해 하는 
       듯하더니 고개를 돌리며 대답했다.
         "저의 부모님은 얼마 전에 모두 돌아가셨어요. 저는 동생들과 함
       께 살고 있어요."
         "너는 골격이 우수(優秀)하고  총명하기는 하지만 한  가지 질환
       (疾患)이 있었을 것이다. 그것을 누가 고쳐 주었느냐?"
         소년은 이에 다소 놀란 듯 멍한 표정을 지어 보이다가 말했다.
         "아저씨도 사실은 대단한 분이시군요? 저는 사실  얼마 전까지만 
       해도 몸이 좋지 않아서 고생을 했었는데, 바로 지금 아저씨를 만나
       려는 그 할아버지가 와서 고쳐 주셨어요."
         금몽추는 가볍게 고개를 끄덕였다.
         "좋다. 그는 아주 특별한 능력(能力)을 가지고 있는 사람이기 때
       문에 너의 병을 치료해 주었을 뿐만 아니라, 네가 아주  쉽게 무공
       (武功)을 터득할 수 있도록  많은 잠재력(潛在力)을 심어  주었다. 
       너는 앞으로 무공을 배우게 되면 마음을 바르게 하고  많은 사람들
       을 도와주어야 할 것이다."
         가운데에 부엌이 있고 양쪽으로 두칸의 방이 있었는데, 금몽추가 
       소년의 안내에 따라 한쪽의 방안으로 들어가자 그 안에는  한 노인
       (老人)이 누워 있었고 나이어린 동자(童子)와 꼬마 계집아이가  그
       를 지켜보고 있었다. 이 어린 남매(男妹)는 바로  소년의 동생들인 
       모양이었는데, 역시 하나같이 이목구비가 반듯하고 총명(聰明)하며 
       맑은 기운이 가득 흐르고 있었다. 금몽추는 노인을 한 번 바라보더
       니 소년을 향해 말했다.
         "이제 이 부근은 다시 많은 무림인(武林人)들이  몰려오게 될 것
       이니, 너희들은 바로 여기를 떠나서 조용해 질 때까지 숨어 있도록 
       해라. 나쁜 사람들이 너희들을 발견하게 되어서는 안 된다."
         이 삼남매는 이제 건강하게 기운이 넘쳐흐르고  있으므로 얼마든
       지 달아날 수가 있을 뿐만  아니라, 금몽추가 이어 약간의  은자를 
       주었기 때문에 전혀 문제가 없어졌다. 그들이 노인을 바라 보며 잠
       시 머뭇거리다가 이내 서둘러  밖으로 사라지자, 이윽고  금몽추는 
       노인의 앞에 가서 앉았다. 
         이 노인은 바로  다름아닌 의로(醫老)가 변장한  것으로, 이윽고 
       의로는 천천히 몸을 일으키며 앉아 금몽추를 마주  바라보았다. 의
       로의 몸은 지금 심한 부상(負傷)을 입어 여기저기 심한  균열이 가 
       있었고 한쪽 팔이 어깨부터 잘려나가 있었는데, 그것은 곧 그의 원
       영신(元孀身)이 파괴될 것이라는 사실을 나타내는 것이었다.  이와 
       같은 사람들은 거의 금강불괴(金剛不壞)에 가까워서 남의  육신(肉
       身)을 빌릴 수도 있고 거의 육신을 초월해 사는  편이지만, 그러나 
       이렇게 원영신이 파괴되면 곧 죽음을 맞이하게 되는 것이다.
         "이렇게 소주인님을 맞이하게 될 줄은 몰랐습니다...... 아니 사
       실은 이미 예상(豫想)하고 있었다고 해야 하겠지요."
         금몽추는 나직하게 탄식을 불어 내며 말했다.
         "당신은 어째서 이렇게 된 것이오? 설마하니  나머지 칠선(七仙)
       이 이렇게 만들었다는 말이오?"
         의로는 가볍게 웃어 보이더니 느릿하게 말했다.
         "저는 이미 지겨울 정도로 오래 살았으니 더 이상의 미련은 없습
       니다. 솔직히 진작부터 죽었어야 할 목숨이지요...... 억지로 목숨
       을 늘려서 살아간다는 것도 그리  좋은 것만은 아닌 것  같습니다. 
       단지 지금 이 마당에 소주인님이 걱정되는군요."
         금몽추는 담담하게 마주 웃더니 대꾸했다.
         "그 것은 걱정할 필요가 없소. 그대의 일이나  잘 생각하는 것이 
       좋을 것이오. 그대는 소원(所願)이 뭐요?"
         "나는 다음 생애에는 천계(天界)에서 태어나  천신(天神)이 되고 
       싶습니다."
         금몽추는 부드럽게 미소(微笑)를 지으며 고개를 끄덕여 보였다.
         "아마도 당신은 그렇게 될 수 있을 것이오."
         일순 의로의 원영신이  소리없이 부서지며  찬란한 광채(光彩)가 
       사방으로 눈부시게 비산(飛散)했다. 마치 그의 혼백(魂魄)이  하늘
       로 올라가는 듯 강렬한 빛줄기가 하늘로 향해  번쩍이다 사라졌다. 
       금몽추는 잠시 뭔가 생각에 잠긴 듯한 표정이다가, 이윽고 몸을 일
       으켜서 그 모옥을 나섰다. 궁구가가 기다리고 있다가  맞이하며 말
       했다.
         '결국 의로가 죽었군요. 저는 그가 좋은 마음을 가진 사람이라는 
       것을 벌써부터 알고 있었습니다.'
         "그에게는 그것이 오히려 잘 된 일이라고 할 수 있겠지......"
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
           제47장(第四十七章). 위대(偉大)한 세상(世上).
         
         
         
         
         
         
         
         이어 금몽추는 품 속의 물건(物件)들을 꺼내 궁구가의 등에 묶어 
       주면서 말했다.
         "너는 이제 그만  삼성요(三聖 )로 돌아가거라.  여유가 생기면 
       아까 그 아이들을 잠시 돌봐 주어도 좋다."
         궁구가는 그 말을 듣자, 일순 전신(全身)을  부르르 떨고 커다란 
       두 눈이 휘둥그래지더니 눈물을 줄줄 흘리기 시작했다.
         '그럼...... 그럼 주인님은 역시 이번의  싸움에서 승산(勝算)이 
       없다고 보시는 군요! 그래서 저를 살리기 위해 저더러 지금 삼성요
       로 돌아가라는 말이 아닙니까?...... 그러나...... 그러나 저는 갈 
       수가 없습니다. 주인님이 없는 이 세상은 살아갈 수가 없을  것 같
       아요.'
         금몽추는 그만 나직하게 실소(失笑)하며 궁구가의 엉덩이를 가볍
       게 두들겼다.
         "내 그런 이유 때문에 그러는 것이 아니다.  이제 아마도 칠선과 
       싸우게 될 텐데, 그들은 숫자가  많으니 아마도 네가 옆에  있다면 
       나는 정신(精神)이 분산(分散)되게 될  것이다. 그래서 네게  먼저 
       삼성요에 가 있으라는 말이지. 나도 뒤따라 갈 것이니 걱정하지 마
       라."
         궁구가는 아주 고집스러운 표정을 지으며 고개를  크게 가로저었
       다.
         '그래도 저는 가지 않겠습니다.  만일 제가 방해가  된다면 저는 
       그저 멀리 물러나서 지켜보기만  하겠습니다. 저는 당장  죽더라도 
       주인님의 곁을 떠날 수는 없습니다.'
         금몽추는 다소 한숨을 내쉬더니 눈살을 찌푸렸다.
         "이 녀석, 너는 나의  능력을 그렇게도 모른다는  말이냐? 좋다! 
       정녕 네 뜻이 그렇다면 네 생각대로 해라. 허나 싸우는  도중 다치
       는 일이 있더라도 나를 원망(怨望)해서는 안 된다, 알겠느냐?"
         '예, 그럼...... 어서 제 등에 오르십시오.'
         금몽추는 재차 나직하게 탄식한 후에 궁구가의 등에 오르며 말했
       다.
         "그들은 진정 나의 능력을 모른다. 내가 그토록 말로 타일렀건만 
       그들은 스스로 무덤을 파고 있는 것이다...... 가자!"
         
         장생각의 임시거처였던 그 마을은 이미 일반사람들은  피난을 가
       서 하나도 보이지 않았고, 게다가  제법 정겨운 풍경을 느끼게  해 
       주던 가옥(家屋)들도 거의 다 부서져 있는 상태였다.  계곡의 가운
       데에는 시골사람들의 복장을 한 수백 명의  장생각(長生閣)의 사람
       들이 바깥을 향해 진을 치고 있었고, 바깥쪽에는 무림맹(武林盟)과 
       세외팔세(世外八勢), 해외팔세(海外八勢) 등 일견하기로 최소한 그
       것의 십 배 이상은 될 듯한 많은 무림인들이 사방을 겹겹이 에워싸
       서 서로 살벌하게 대치하고 있었다. 벌써 그들 사이에 몇차례 치열
       한 격전(激戰)이 벌어진 듯 무수한 시신(屍身)들이 여기저기에  뒹
       굴고 있었고, 신음을 하는 부상자들도 부지기수였다.  문득 팽팽하
       게 긴장된 분위기속에 소림성승(少林聖僧) 심마(心摩)대사가  나서
       서 우렁찬 불호소리와 함께 말했다.
         "아미타불! 이제 그대들은 더 이상의 희생자(犧牲者)를  내지 말
       고 모쪼록 항복(降伏)하도록 하시오. 만일 그대들이 항복한다면 우
       리는 그대들의 목숨만은 살려줄 것을 약속하겠소."
         그러자 일순 장생각의 사람들속에 있던 장생각주(長生閣主) 한소
       산(韓小山)이 쭈글쭈글한 얼굴 가운데의 두 눈을  싸늘하게 빛내며 
       대꾸했다.
         "정말 당신은 자칭 소림성승(少林聖僧)이라고 하면서도 너무나도 
       후안무치(厚顔無恥)하고 뻔뻔스럽군! 그렇게 살생(殺生)을  싫어하
       는 사람이 그래 석년에는 우리 발해로 와서 그야말로  수많은 무고
       한 사람들을 살해했다는 말인가? 흐흐흐! 나는 오늘 맹세코  이 자
       리에서 죽는 한이 있더라도 너희들 흉악(凶惡)한 자들을 결코 살려
       서 돌려 보내지 않겠다!"
         심마대사는 다소 안색이 붉어지는 듯했으나 여전히  아주 태연한 
       어조로 말했다.
         "나는 오직 그대들을 위해서 한 말이오. 그대들이  어찌 감히 깊
       고도 깊은 우리들의 호의(好意)를 알 수가 있겠는가?  하지만 만일 
       내가 이렇게 권고하는데도 불구하고 너희들이 계속  쓸데없는 저항
       을 하고자 한다면, 우리는 일벌백계(一罰百戒)로써 너희들을  모두 
       처단할 것이다."
         한소산은 싸늘하게 냉소(冷笑)하더니 다시 입을 열어 말했다.
         "우리는 본래 불법(佛法)을 숭상(崇尙)하지만 실로 너와 같은 돌
       팔이의 말은 듣지 않겠다.  너희들은 지금 우리를  습격(襲擊)하여 
       포위했다고 생각하느냐? 하하하......! 실로 너희들이야말로  우리
       의 함정(陷穽)에 빠진 것이며, 한  사람도 요행을 바랄 수가  없게 
       될 것이다."
         심마의 눈빛이 일순 기이(奇異)한 빛으로 일렁거렸다.
         "그럼 너는 우리 모두를  처단할 생각이라는 말이냐?  실로 악독
       (惡毒)하고도 광오하기 짝이  없는 생각이로군! 흐흐......,  대체 
       이 곳이 어떻게 함정이 될 수가 있다는 말이냐? 나는 믿을 수가 없
       다."
         한소산은 주위를 한차례 둘러 본 다음에  음산(陰散)한 표정으로 
       말했다.
         "우리는 물론 과거의 원한(怨恨)을 갚으려는 것이지  과거 그 더
       러운 짓에 참가하지 않은 신진(新進) 등은 해칠 생각이 전혀 없다. 
       하지만 너희들이 그들마저 부추기고 있으니 우리로서는  어쩔 수가 
       없다는 말이다. 이제 잠시 후면 너희들은 내 말이 사실이라는 것을 
       알게 될 것이다."
         심마는 음침한 흉소(兇笑)를 날리며 비아냥거리듯이 말했다.
         "노승은 수많은 싸움을 해왔지만 그러나 이와 같이 말도 안 되는 
       억지를 부리는 경우는 처음 봤다. 게다가 지금 우리는 너희들을 기
       다려줄 시간이 별로 없다.  아미타불, 그러니 어떤 수단이  있다면 
       빨리 말해보는 것이 어떠냐?"
         한소산은 다소 망설이는 듯하다가 문득 결심한 듯  한 손을 들어 
       올리며 소리쳤다.
         "좋다. 너희들이 빨리 죽는 것이 소원(所願)이라면 그렇게 해 주
       겠다...... 해외팔세(海外八勢)의 주인들은 어디에 있소? 지금  즉
       시 행동을 개시하도록 하시오!"
         사방(四方)의 무림맹의 사람들은 그 말을 듣자 일순 크게 놀라서 
       주위를 둘러 보았다. 해외팔세가  만일 장생각의 편이라면  이것은 
       그야말로 전세(戰勢)가 완전히 뒤집히는 것이며, 그대로  장생각의 
       함정에 고스란히 빠져 든 꼴이 되고 말 것이기 때문이었다. 그러나 
       다소 뜻밖의 상황이 벌어졌다. 해외팔세의 사람들은 약간 술렁거리
       기만 했을 뿐 여전히 아무런  행동을 개시하지 않았고, 그저  빤히 
       장생각의 사람들을 주시하고만 있었던 것이다. 한소산은 이에 안색
       이 다소 변해서 다시 소리쳤다.
         "내 말이 들리지 않소?......  어째서 모두들 가만히  있는 것이
       오? 본래 우리는 미리부터 이와 같은 약속을 한 것이 아니오?"
         그 때 해외팔세의 사람들 가운데의 하나가 나서더니 음침하게 웃
       으며 말을 받았다.
         "우리는 본래 당신들 중 누군가의 은밀(隱密)한  교섭에 의해 연
       맹(聯盟)을 이루고 중원(中原)땅에 들어서게 되었던 것이다.  그렇
       게 생각하는 거요?"
         한소산은 크게 어리둥절한 표정을 지어 보였다.
         "아니 그럼...... 그게 아니라는 말이오?"
         해외팔세의 사람들이 일순 그 말에 흐흐흐!  하고 일제히 음침한 
       웃음을 터뜨리기 시작했기 때문에, 느닷없이 이 계곡  전체가 한꺼
       번에 떠나갈 것 같았다. 실상 지금 이 자리에 모여 있는 수천 명의 
       사람들은 하나같이 강호의 고수(高手)가 아닌 사람이 없었고, 게다
       가 각 문파(門派)에서 그야말로 고르고 골라서 뽑아 온 최고(最高)
       의 정예(精銳)들이라고 할 수  있었다. 따라서 그러한  웃음소리가 
       크게 작용을 하지는 않았으나 장생각의 사람들의 기(氣)를 꺾어 놓
       기에는 충분할 것 같았다. 만일 믿고 있었던 사람들이 자신들의 편
       이 아니라면 이것은 함정이 아니라 오히려 역(逆)으로 걸려든 꼴이 
       되고 마는 것이기 때문이었다. 홀연 장내(場內)에 한  사람이 나서
       더니 담담한 어조로 입을 열어 말했다.
         "사실 안ㄷ지만 해외팔세는  일찍부터 우리의 지시를  받고 있는 
       상태였다. 너희들 중 누군가가 나서서 해외팔세를 유혹했을 때, 우
       리는 비록 너희들이 이와 같은 세력을 가지고 있는  발해왕국의 잔
       당(殘黨)들인 지는 몰랐으나 그  때문에 오히려 순순히 그  유혹에 
       따르는 척하라고 지시를 내렸던 것이다. 즉, 너희들은 공연히 힘을 
       들여서 남의 헛다리만 긁은 꼴이 되고 만 것이 아니냐?"
         그 천수자(天隨子)의 말에, 일순 무림맹의 많은 사람들은 어찌된 
       영문인지 몰라서 서로의 얼굴을 돌아 보며 어리둥절해 하는  것 같
       았고 더러는 크게 의혹스럽다는  표정들을 짓기도 했다.  왜냐하면 
       해외팔세는 중원의 무림맹(武林盟)의 주축을 이루고 있는 해내팔세
       (海內八勢)와는 거의 앙숙이라고 할 수가 있었으며, 세외팔세가 무
       림의 일에 관여하지 않겠다고 했으면서도 분명한 이유도 없이 은밀
       히 그들을 끌어 들였다는 것은 어딘가 모종의 음모(陰謀)가 엿보이
       는 것 같았기 때문이다.
         만일 해외팔세가 해내팔세 대신에 중원을 차지하게 된다면 그 위
       에는 필시 세외팔세가 군림(君臨)하게  될 것이며, 명실공히  천하
       (天下)를 지배하게 되는 이치인 것이다. 그것은 해외팔세와 해내팔
       세가 서로 싸워서 상잔(相殘)하게 된다고 해도 역시 마찬가지의 결
       과가 될 것이다. 그런데 이상하게도 정작 무림맹의  전전대 맹주였
       던 심마대사나, 혹은 전대맹주였던 태극진인(太極眞人) 천허(天虛) 
       등은 그런 얘기를 듣고도 여전히 귀가 먹은 사람처럼  태연히 서있
       기만 했다. 한소산은 안색(顔色)이 다소 변해서 뭔가  생각을 굴리
       는 듯하다가 차갑게 말했다.
         "세외팔세(世外八勢)! 너희들은 과거 우리  발해를 침공(侵攻)한 
       놈들의 주된 세력이었다. 알고보니 너희들은 그와 같은 흉계(凶計)
       를 꾸며놓고 있었던 것이로군?  그런데 나는 어째서  중원무림에는 
       사람이 하나도 없는 것인가 하고 이상한 생각이 든다. 나는 그래도 
       중원무림인들을 그렇게 어리석게 보지 않았는데, 그래 그들 가운데
       에는 이렇게 인물(人物)이 없다는 말인가?"
         심마대사가 일순 우렁찬 불호를 외우며 다시 말했다.
         "아미타불! 세외팔세는 과거에도 무림을 구한 거대한  공적을 가
       지고 있다. 게다가 앞으로 그들이 천하(天下)를 다스리게  되면 절
       로 화평(和平)하게 될 텐데 무슨 잔소리가 그리  많으냐? 너희들은 
       이제 이 성승(聖僧)이 내리는 자비(慈悲)에 의해 저승으로 갈 준비
       나 하고 있어라!"
         한소산은 안색을 갑자기 시뻘겋게 물들이며 노한 듯 소리쳤다.
         "너와 같은 흉악(凶惡)한 자가 성승이라고 자처하고 있다니 실로 
       불법(佛法)을 모독하는구나! 나는 그래도 중원무림에 인재(人才)가 
       있을 것 같아서 다소 주저하고 있었지만, 그러나  너희들이 모두가 
       그와 같이 비겁하고 어리석은 자들이라면 나는 이제 더  이상 망설
       일 필요가 없을 것 같다."
         바로 그 때 어디선가 한 사람이 빠르게  날아오더니 느닷없이 장
       내를 향해 이렇게 소리쳐 말했다.
         "중원무림에 어찌 인재가 없다고 말을 하는가? 비록 형편이 좋지 
       않기는 하지만 그래도 인재가 없는 것은 아니오!"
         사람들은 느닷없이 다가온 그 사람을 바라보다가 일순 저마다 안
       색이 변하며 놀란 표정들을 보였다. 그 사람은 바로 조금 전까지만 
       해도 보이지 않아서 많은 사람들의 의구심을 자아냈던 무림맹의 맹
       주(盟主) 창궁검협(蒼穹劍俠)  남궁백천(南宮百川)이었던  것이다. 
       한소산은 다소 어리둥절해 하다가 그를 바라보며 말했다.
         "그래 당신이라면 가히 무림(武林)의 영웅(英雄)이라고  할 수가 
       있지. 당신도 비록 과거 젊은 나이에 그  참사(慘事)에 가담하기는 
       했지만, 그래도 잔혹(殘酷)한 행동은 하지 않았다고 들었다.  게다
       가 최근에는 정말 중원무림을 위해서 열심히 일해 왔다는  것을 알
       고 있다. 중원무림에 인재가 없다는 말은 내 취소하겠다."
         남궁백천은 고개를 돌려 세외팔세의 주인(主人)들을 유심히 바라 
       보다가, 다시 한소산을 향해 포권하며 말했다.
         "과거 우리 중원무림이 발해왕국(渤海王國)을 침공한  것은 다소 
       잘못이 있었소. 하지만 그것은 이미 오래전의 일이고, 또한 돌이킬 
       수가 없는 것이외다. 게다가 지금 이 상황은 많은 사람들이 누군가
       의 조작에 의해 움직이고 있는 것이오. 따라서 본인은 이러한 싸움
       은 무모하고 희생자만 늘어나는  것이기 때문에 지금 바로  양측의 
       화해(和解)를 제의하는 바이오."
         장내의 수천 명의 사람들은 남궁백천이 뒤늦게야 나타난 것도 이
       상한데 게다가 지금 그가 어이없게도 화해를 하자고 하는  것을 보
       고 다들 어리둥절한 표정들을 지었다. 광한성모(廣寒聖母)가  일순 
       차갑게 웃으며 나서서 까마귀가 우짖는 듯한 어조로 말했다.
         "남궁맹주! 지금 당신은 대체 제정신으로 그 따위 소리를 지껄이
       고 있는 것이오? 화해를  하자니......, 당신은 눈앞의 이  흉악한 
       발해왕국의 잔당들이 허수아비로 보인다는 말이오?"
         남궁백천은 눈살을 찌푸리며 광한성모를 마주 바라보다가 음성을 
       높여서 대꾸했다.
         "당신이 말했듯이 이 남궁백천은 바로 중원무림맹(中原武林盟)의 
       맹주이외다. 비록 미리 원로원(元老院)의 심의를 거치지는  않았으
       나 그러한 시간적인 여유가 없었으므로, 나는 임의로 그와 같은 것
       을 제의할 수 있는 것이오. 당신들 세외팔세는 겉으로는 무림의 일
       에 나서지 않는다고 하면서도 실상은 해외무림을  끌어들여서 천하
       (天下)를 혼란시키고 무림을 지배하려는 야욕(野慾)을 실행에 옮기
       고 있었소. 따라서 나는 당신들을 나의 권한으로  원로원에서 축출
       함과 아울러 당신들의 거부권을 인정하지 않겠소."
         무림맹주는 모든 중요한 일을 결정(決定)할 때  반드시 원로원의 
       심의를 거치게 되어 있었다.  또한 세외팔세는 비록  표면적으로는 
       무림의 일에 나서지 않으나  그러한 심의가 끝난 이후에도  그들의 
       과반수의 의결로 결정된 사항을 거부할 수 있는 막강한  권한이 있
       었다. 따라서 강호(江湖)에서는 그들을 가리켜 또 하나의  원로원, 
       즉 대원로원(大元老院)이라고 부르고 있는 것이다. 지금  남궁백천
       이 그 대원로원을 인정하지 않겠다고 한 말은 실로  엄청난 내용이 
       아닐 수가 없었다. 천수자가 문득 입가에 음산(陰散)한  미소를 떠
       올리며 말했다.
         "남궁맹주, 나는 그동안 그대를 그렇게 보지 않았는데 오늘은 실
       로 대담무쌍할 뿐만 아니라 경망스럽게 날뛰는군! 혹시  그대는 이
       미 발해왕국의 잔당들과 모종의 음모(陰謀)를 꾸미고서  지금과 같
       은 일을 자행하고 있는 것이 아니오?"
         남궁백천은 무거운 표정으로 손을 내저으며 잘라 말했다.
         "당신들은 이미 무림맹을 배신한  것이니 더 이상 함께  말을 할 
       필요가 없소. 당금의 무림맹주는 본인(本人)이외다. 그러니 우리는 
       일단 이 곳에서 물러나도록 합시다."
         그러나 남궁백천의 말이 떨어졌는데도 불구하고 무림맹의 사람들
       은 거의 움직이지 않았고, 남궁세가(南宮世家)의 사람들 중 일부만
       이 그가 있는 곳으로 물러섰을 뿐이었다. 이 상황에 대해서  잘 모
       르는 무림맹의 많은 사람들은 약간 주저하는 빛을  띠었으나, 자신
       들의 수뇌(首腦)가 전혀 움직이지 않은 것을 보고는 경악해 하면서
       도 여전히 자리를 지키고 있었다. 천수자는 다시 웃으며 말했다.
         "그대는 정말 시세를 모르는군! 그래서야 어디 영웅이라고 할 수
       가 있겠소? 자, 여러분! 남궁맹주는 필시 저  발해왕국의 잔당들과 
       미리 음모를 꾸미고 중원무림을 팔아 먹으려고 하고  있는 듯하니, 
       우리는 먼저 저 배신자를 처단하도록 합시다!"
         그 말이 떨어지자, 즉시 해외팔세의 일부가  번쩍 신형을 움직이
       며 남궁백천의 주위로 다가가 삼엄(森嚴)하게 그를  에워싸기 시작
       했다. 해외팔세는 본래 소뇌음사(小雷音寺),  환희밀교(歡喜密敎), 
       포달랍궁(布達拉宮), 만독궁(萬毒宮), 공포림(恐怖林),  청조각(淸
       朝閣), 혈붕도(血鵬島), 자부문(紫府門)을 말하는 것이었지만,  지
       금 이 자리에는 소뇌음사 대신에 천축마교(天竺魔敎)의 일맥(一脈)
       인 살가사(殺家寺)가 나타나 있었다. 남궁백천은 자신의 지시가 전
       혀 먹혀 들어가지 않는다는 것을 알자 안색이 어둡게  변했으며 장
       탄식을 하고 말했다.
         "지금 여러분은 악랄한 자들의 농간에 넘어가고 있는 것이오. 만
       일 정신(精神)을 차리지 않는다면  나중에 반드시 후회를 하게  될 
       것이오."
         그 때 문득 곤륜파의 사람들 가운데에서 한  사람이 나서서 웃으
       며 낭랑한 어조로 입을 열어 말했다.
         "미처 싸워보기도 전에 자중지란(自中之亂)이 일어나다니......, 
       이거야 말로 정말 싱겁게 되었는걸?"
         천수자는 그 사람이  바로 곤륜장문인(崑崙掌門人)인  것을 알고 
       다소 눈살을 찌푸리며 말했다.
         "자중지란이라니, 그게 무슨 말이오? 당신은 혹시 갑자기 정신이 
       이상해진 것이 아니오? 우리의  목표는 발해왕국의 잔당들을  격멸
       (擊滅)하는 것이라는 점을 잊었소?"
         하철생은 싸늘하게 웃어 보이더니 즉시 변장한 것을 풀고 본래의 
       자신의 모습으로 돌아가기 시작했다.
         "하하하! 네놈들은 너무나도 어이가 없구나. 내가  어찌 한낱 곤
       륜장문인이라는 말인가? 나는  바로 다름아닌  발해왕자(渤海王子) 
       금희인(金希仁)인 것이다. 나는 네놈들이 죽었을 것이라고  생각하
       고 있었지만 실은 이렇게 멀쩡하게 살아 있는 것이다.  후후후! 하
       하하......!"
         본래의 모습으로 돌아간 금희인은 용모(容貌) 뿐만 아니라 그 거
       대한 기도(氣度) 등에 있어서도 전혀 조금 전의 하철생의 모습과는 
       비교할 바가 아니었다. 장생각의 사람들은 그것을 보고도  별로 놀
       라지 않는 모습들이었지만, 그러나  나머지 사람들은 대부분  크게 
       경악하여 입을 다물지 못하고  있었다. 게다가 곤륜파의  사람들은 
       가장 충격을 받아서 대경실색해 했고, 그 중에서는 너무도 놀란 나
       머지 자신이 들고 있던 장검(長劍)을 바닥에  떨어뜨리는 사람들도 
       있었다. 천수자는 안색이 다소 변하며 금희인을  주시(注視)하다가 
       말했다.
         "어쩐지 우리는 너희들에게 뭔가 술수(術數)가 있을 것이라고 예
       상(豫想)했었다. 그런데 알고보니 너는 기실 하철생을 죽이고 자신
       이 그 노릇을 하고 있었던 것이로구나!"
         금희인은 다시 앙천대소(仰天大笑)를 터뜨리더니  차갑게 소리쳤
       다.
         "너희들은 어리석게도 이 모든 일들이 자신들의 작품이라고 생각
       을 하겠지만, 흐흐흐......! 그러나  나는 벌써 이와 같은  상황을 
       예측하고 안배했던 것이다. 나는 본래부터 해외팔세가 너희들의 꼭
       두각시라는 사실을 알고 있었으면서도 일부러 그들에게  다가가 회
       유하는 척했던 것이며, 그 가운데 나의 신분이나  능력에 대해서는 
       전혀 밝히지 않았다. 너희들은 내가 왜 그렇게 했다고 생각되느냐? 
       나는 실로 이미 무학(武學)의 높은 경지(境地)에 이르러  아무래도 
       상관이 없었기 때문이다!"
         말과 함께 금희인은 신형을 움직여 어느새 장생각의 무리 가운데
       에 이르더니 허리춤의 장생보검(長生寶劍)을 뽑아서 가볍게 휘둘렀
       다. 이 장생보검은 본래가 내재되어 있는 광신(光神)에 의해 그 능
       력을 증가시켜 주는 효과가 있는데, 이제 그가 공력을 일으켜서 펼
       치자 황금빛의 검신(劍身)이 무려  십 장도 넘게 길어지며  날아가 
       남궁백천의 주위를 에워싸고 있던 해외팔세의 무리들을  뒤덮어 버
       리고 말았다. 그것은 마치 백연탄의 경지에서 검강(劍 )을 검신에 
       주입시키고 있다가 날려보내는 것과  흡사한 이치로, 일순간  마치 
       수만 근의 폭약(爆藥)이 터져버리는 것과도 같은 꽈꽈꽝!  하는 굉
       음이 울려퍼지며 자욱한 흙먼지와  함께 그 일대가 마치  쑥밭처럼 
       변해 버리고 말았다.
         본래 무림인들은 공력(功力)을 소중하게 생각하여 낭비하는 일이 
       없으나 지금 금희인은 일부러 자신의 신위(神威)를  보여주고 상대
       편의 사기를 떨어뜨리기 위해 공력의 소모가 많은 그와  같은 검공
       (劍功)을 펼쳤고, 또한 사람들을 죽이는 것보다 주로  땅바닥에 기
       운을 퍼부어서 그와 같은 무시무시한 폭음과 광경을 일으켰던 것이
       다. 남궁백천의 주위를 에워싸고 있던 해외팔세의 무리들은  그 와
       중에 절반 이상은 심각한 내상(內傷)을 입고 쓰러졌고,  나머지 무
       공이 고강한 인원들은 황급히 자리를 벗어났다고는 하나 역시 내상
       을 입어서 안색이 창백하고 경악한 표정들을 짓고  있었다. 당금의 
       무림에서 가장 막강한 세력(勢力)인 세외팔세의 주인들에게조차 그
       와 같은 위력을 내는 것을  보지 못했던 것이다. 남궁백천도  역시 
       다소 안색이 변해 있었는데, 그는 이윽고 금희인을  바라보며 무거
       운 어조로 말했다.
         "당신의 무공이 비록 가공(可恐)스럽기는 하나, 그래도  아마 천
       하제일(天下第一)은 아닐 것이오. 모든 일들이 자신의 뜻대로만 된
       다고 생각한다면 그것은 오산(誤算)이오. 아무래도 당신은 야심(野
       心)을 거두고 우리와 화해의 협정을 맺는 것이 좋을 것이오."
         금희인은 다소 의외(意外)인 듯한 표정을 지어  보이며 남궁백천
       을 바라보다가 실소하며 말했다.
         "그대가 제법 대담하고 영웅(英雄)의 기백(氣魄)이  있다는 것은 
       나도 인정하겠다. 하지만  나의 무공은 이미  곡선적무학(曲線的武
       學)의 광검(光劍)에 이르러 있어서, 설사 저 세외팔세의  주인들이 
       한꺼번에 나선다고 해도 나는 능히 백 초(招) 안에 그들을 모두 제
       거(除去)할 수가 있다. 게다가  나의 자랑스런 장생각의  사람들은 
       가히 나머지 사람들을 상대하는데  어려움이 없을 것이다.  그런데 
       대체 여기에서 어떤 변수(變數)가 더 생길 수가 있다는 말인가?"
         남궁백천은 천천히 고개를 가로저으며 말했다.
         "나는 당신 이외에도 무공(武功)이 그와 비슷한 경지(境地)에 있
       는 한 사람을 만나 본  적이 있소. 그도 역시  발해왕국의 후손(後
       孫)으로 자칭 곤륜삼성(崑崙三聖)이라고 하는데 당신은 그를  알고 
       있소?"
         금희인은 가볍게 웃어 보이더니 대꾸했다.
         "그대는 정말 흥미(興味)로운 질문을 하는군. 그의  이름은 금몽
       추(金夢秋)로, 몽상(夢想)의 몽에  천추(千秋)의 추자인데  그것은 
       내가 손수 지어준 것이다. 그는 바로 나의 친아들인  것이다! 그런
       데 내가 어찌 그 아이를 모르겠느냐? 나는 그를 알고 있을 뿐만 아
       니라 몇 번 만나보기도 했다."
         사람들은 소문으로만 듣던 그 기이(奇異)한 능력을  가진 곤륜삼
       성이 바로 다름아닌 금희인의 친아들이라는 말을 듣자,  일제히 더
       욱 놀란 표정들을 지었다. 남궁백천은 느릿하게 고개를  끄덕여 보
       이며 다시 말했다.
         "나는 일찍부터 그럴 가능성(可能性)이 있다고 생각해  왔소. 당
       신이 없더라도 그는 최소한  발해왕국의 사람이며, 장생각의  일에 
       결코 모른척할 수는 없을 것이오. 하지만 지금 여기에 있는  이 사
       람들은 그런 사실을 대부분 알고서도 이렇게 공격(攻擊)해 온 것이
       오. 당신은 여기에 어떤 모순이 있다고 생각되지 않소?  본래 상대
       할 수 없는 적(敵)이라면 피해가기 마련이지 반대로 무모하게 달려
       들지는 않는 법이오."
         금희인은 실상 그렇지 않아도 그 부분에 어딘가  석연치 않은 느
       낌을 가지고 있었던 참이라 다소 눈살을 찌푸리며 말했다.
         "그대는 지금 무슨 말을 하려는 것인가?"
         남궁백천은 일순 어두운 표정으로 장탄식을 하며 말했다.
         "제정신이 있는 사람이라면 결코 이와 같은 짓은 하지 않을 것이
       오. 이들은 지금 대부분 무서운 위력(威力)의  심령금제(心靈禁制)
       에 걸려 있소. 그 누군가의 보이지 않는 흉계(凶計)에 의해 이들은 
       꼭두각시처럼 놀아나고 있는 것이오. 즉, 모르긴 몰라도 그 사람은 
       당신도 알 수 없는 인간(人間)의 경지(境地)를 초월해 있는 능력의 
       소유자일 것이오. 게다가 그런 사람은 단지 한 사람만이 아닐 수도 
       있소."
         금희인은 다소 안색이 변하는  듯하다가 가가대소(呵呵大笑)하며 
       말했다.
         "하하, 그대는 정말 상상력(想像力)이 풍부하군. 내가 그대의 그
       런 터무니없는 말을 믿을 것 같은가? 만일 그런 사람들이 있었다면 
       어째서 그간 전혀 세상에 모습을 드러내지도 않았고 또한 알려지지
       도 않았다는 말인가?"
         남궁백천은 길게 한숨을 내쉬더니 말했다.
         "얼마 전이라면 나도 누가 그런 말을 했다고 해도  결코 믿지 않
       았을 것이오. 하지만 지금의 상황이 그렇고, 또한 내가 직접 그 심
       령금제에 걸렸다가 겨우 벗어난 사람이기 때문에 그런 말을  할 수 
       있는 것이오. 당신은 내 말을 믿어야만 하오! 만일 우리가 힘을 합
       친다면 혹시 그들을  상대할 수 있을  지도 모르는  일이기 때문이
       오."
         금희인은 잠시 입을 다물고 묵묵히 생각에 잠긴  듯한 표정을 지
       어 보였다. 남궁백천은 머뭇거리는  듯하다가 눈빛을 빛내며  다시 
       말했다.
         "솔직히 말하겠소. 나를 심령금제에서 벗어나게 해 준 사람은 바
       로 당신의 아들이라는 곤륜삼성 금공자(金公子)요. 당신은  나중에 
       얼마든지 그 사실을 확인할 수 있을 것이오...... 그들은  아마 이
       미 이 부근에 있을 것이오. 그러니 우리는 지금이라도 정신을 차리
       고 힘을 합쳐야만 하오."
         금희인은 생각에서 벗어나서 안색을 차갑게 굳히더니 냉랭(冷冷)
       하게 소리쳤다.
         "나는 그 말을 믿을 수가 없다!"
         헌데 바로 그 순간의 일이었다. 갑자기 으흐흐흐......! 하는 괴
       이(怪異)하고도 사람의 심혼(心魂)을 빼앗을 듯한 소름끼치는 웃음
       소리가 들려와 장내(場內)를 뒤흔들더니, 하늘이 약간  어두워지는 
       듯하면서 공중(空中)에 별안간 일곱 명의 사람들이  모습을 드러내
       는 것이었다.
         그들은 엄격히 말하면 사람이라고 말하기는 어려웠다. 비록 형상
       (形狀)은 사람의 모습을 갖추었지만 그러나 그 크기가 하나같이 십 
       장에 달해 보통사람의 열 배는 되는 듯했으며,  신체(身體)가 하나
       같이 빛깔을 지닌  거대한 투명체(透明體)들이어서 허공에  떠올라 
       있는 모습들이 흡사 어떤 신기루나 환상(幻像)들을 보는 듯했기 때
       문이었다. 그들의 전신에서는 구름같은 기세(氣勢)가 일어  햇빛을 
       가리고 있었고 두 눈에서 발출되는 신광(神光)은 흡사 무쇠라도 그
       대로 녹여버릴 수 있을 것 같았다. 사람들은 이러한 광경을 상상도 
       해 보지 못했으므로 경악했을 뿐만 아니라, 절로 무서운 공포감(恐
       怖感)을 느껴서 더러는 그 자리에 똥오줌을 갈기기도 했고 혹은 넋
       이 나간 듯 신음소리를 내뱉기도 했다.
         "마, 마왕(魔王)이다! 이...... 이것은 사람이 아니야!......"
         비록 이들의 몸이 사람들과  약간 다르다고는 하나  결코 마왕은 
       아니었고, 다만 상상못할 거대한 공력(功力)의 응집에 의해 탄생된 
       원영신(元孀身)이라고 하는 것이었다. 원영신은 육신(肉身)을 빌릴 
       수가 있고 벽(壁)과 같은 단단한 물체들을 통과할 수가 있으며, 지
       금처럼 자신의 모습을 능력이 닿는 한도에서 크게 만들  수도 있는 
       것이다. 바로 세외팔선(世外八仙) 중에서 이미 죽은  의로(醫老)가 
       빠진 칠선(七仙)이 등장한 것이다. 소름끼치는 웃음소리는 온통 시
       뻘건 광채로 빛나고 있는 사선(邪仙)이 낸 것이었는데,  그는 이어 
       금희인을 향해 음산한 어조로 말했다.
         "너는 믿지 않으려고 해도  믿어야만 할 것이다.  왜냐하면 이제 
       곧 우리들 세외칠선(世外七仙)이 지배하는 신화(神化)의 위대한 세
       상(世上)이 도래하게 되었기 때문이다."
         남궁백천은 비록 다소 짐작하고 있기는 했지만 설마하니 암중(暗
       中)의 흉수(兇手)들이 이처럼 가공(可恐)스러운 자들일 줄은  몰랐
       기 때문에, 그만 입이 딱 벌어지고 안색(顔色)이  시꺼멓게 변하며 
       말문이 막히고 말았다. 금희인은 역시 안색이  창백하게 변했지만, 
       그러나 아직 침착성을 유지하고 있어서 일순 눈빛을 강하게 빛내며 
       소리쳤다.
         "세외칠선?...... 설마하니 너희들은 그렇다면  전설(傳說)의 그 
       세외팔선이라는 말이냐?"
         사선은 다시 음흉(陰凶)한 표정으로 웃어 보이며 말했다.
         "그렇다! 우리들 가운데 한 사람이 약간의 문제가  생겨서 이 곳
       에는 올 수가 없게 되었지. 너희들은 과거 우리가 모두  죽은 줄로
       만 알고 있었겠지만......, 그러나 우리는 비단 아직 살아 있을 뿐
       만 아니라 위대한 세상(世上)의 건설을 눈앞에 두고 있다. 이제 앞
       으로 천하(天下)의 곳곳에  우리들의 신전(神殿)이 세워지게  되면 
       너희들은 우리에게 늘상 경배해야 할 것이고, 또한  세상에는 싸움
       이 사라지게 되니 절로 평화와 행복(幸福)이 도래하게  될 것이다. 
       즉, 세상은 이제부터 우리들이 완전히 지배하게 되는 것이다."
         금희인은 너무나도 어이가 없는  듯한 표정을 지어  보이며 잠시 
       생각해 보는 듯하다가, 이내 싸늘하게 냉소하며 말했다.
         "좋다. 너희들이 대단하다는  것은 내 인정하겠다!  그러나 결국 
       너희들은 차라리 계속 세상(世上)밖에서 은둔(隱遁)하며  살아가는 
       것이 더 나았을 것이다."
         지금 금희인도 허공(虛空)에 떠올라 있는 상태였기  때문에 마치 
       세외칠선이 그를 은근히 포위하고 있는 것처럼 되어  있었다. 귀선
       (鬼仙)이 음침하게 웃으며 입을 열어 말했다.
         "흐흐, 실로 너와 같은 녀석은 정말 특별한 구석이 있구나. 또한 
       우리가 이와 같은 대업(大業)을 시작함에 있어서 가히 우리의 무공
       (武功)을 받을 자격이 있다. 하지만 너는 아직 너무나도 어린 것이
       다. 감히 네가 우리를 저지할 수 있을 것 같으냐?"
         금희인은 갑자기 한동안 한(恨)맺힌  듯한 앙천광소(仰天狂笑)를 
       터뜨리더니, 이윽고 다시 싸늘하게 표정을 고치며 말했다.
         "너희들이 정말로 저  사람들을 저 모양으로  심령(心靈)을 금제
       (禁制)해 놓은 것이냐?"
         귀선이 아주 득의(得意)한 표정으로 고개를 끄덕이며 대꾸했다.
         "그렇다. 사실은 바로 나 귀선이 한 일이지.  흐흐, 너는 속으로 
       모든 일이 자신의 뜻대로 되어 간다고 좋아했겠지만......, 그러나 
       사실은 이 모든 것들은 우리의  작품인 것이다. 너는 비록  능력이 
       특별(特別)하기는 하지만 단지 우리의 꼭두각시에 불과했다."
         금희인은 한차례 그렇게 앙천광소를 터뜨린 후에는  비교적 마음
       이 차분해졌는지, 안색을 담담하게 변화시키며 말했다.
         "내가 실수를 했다는 것을 인정하겠다. 나는 그동안 세상에 온갖 
       괴이(怪異)한 일들이 벌어지고 있는 것을 보고 다소 이상하게 생각
       을 했었다. 그런데 그것들이 바로 너희들이 한 짓이었군! 너희들은 
       이제 나를 제거(除去)하면 실로 그와 같이 사람들의 심령을 금제하
       고 꼭두각시로 만들어서 자신들의 노예로 부릴 생각이겠지?"
         귀선은 의외(意外)로 침착해진 금희인을 바라보며 다소 어리둥절
       해 하다가, 웃으며 대꾸했다.
         "우리는 당연히 말을 듣지 않는 사람들은 제거해 버릴 것이고 또
       한 더러는 그렇게 심령금제를 할 수도 있다. 감히 천하에 우리에게 
       거역하는 사람이 있어서는 안 될 테니까. 흐흐......, 하지만 너도 
       역시 우리와 비슷한 생각을 하고 있었던 것이 아니냐?"
         금희인은 이 순간 벌써 자신의 의도가 완전히  어긋난 것을 간파
       하고 마음을 비웠는지, 입가에 담담한 미소(微笑)까지 떠올리고 있
       었다.
         "너희들은 그저 비정상적으로 생겨난 인간괴물(人間怪物)들에 불
       과하다. 어찌 나의 마음을 알 수가 있겠는가? 비단 나 뿐만 아니라 
       당금의 강호(江湖)에는 몇 명의 비범(非凡)한 인재(人才)들이 있는
       데, 너희들은 그들의 마음속도 알 수가 없을 것이다.  너희들이 말
       하는 소위 타심통(他心通)이라는 것은 겨우 독심술(讀心術)에 불과
       한 것이며, 우리들의 마음을 읽을 수가 없을 뿐만 아니라 심령금제
       도 우리들에게는 사용할 수가 없었을 것이다. 너희들은  과거 우리 
       발해왕국의 역사(歷史)에 대해서 알고 있느냐?"
         귀선은 싸늘하게 웃어 보이며 크게 비웃듯이 말했다.
         "네가 아무리 쓸데없는 말을 늘어 놓는다고  해도 이 결과(結果)
       는 전혀 달라지지 않는다. 우리는 이미 오래도록 살아 왔으니 겨우 
       수백년 된 발해왕국의 역사에 대해서 어찌 모르겠느냐?"
         "발해왕국의 역사는 가장  훌륭한 법(法)을 배우고  지키는 것에 
       의해 이루어져 왔다고 해도 과언이 아니다.  이 곡선적무학(曲線的
       武學)이라는 것은 바로 거기에 토대를 두고 계승되어 왔던 것이다. 
       너희들은 우리 발해왕국 최고(最高)의 보물이  발해삼보(渤海三寶)
       라고 생각하면 안 된다. 오래도록  이어져 내려온 그 훌륭한  정신
       (精神)이야말로 참다운 우리 발해왕국의 보물인 것이다. 우리는 가
       급적 남을 미워하지 않고 서로가 함께 그 법(法)으로  나아가게 되
       도록 이끌어 주었다. 그러는 가운데 결코 남을 억압하거나 하지 않
       았고 사람들은 항상 자유로이 생각하고 행동할 수가  있었다. 비록 
       심성(心性)이 흐린 사람들이  있어서 다소의 분란(紛亂)을  겪기는 
       했으나, 실로 참다운 평화(平和)와 행복(幸福)이 그 가운데에 있었
       다. 너희들처럼 감히 자신들의 위치를 노리지 않고  다른 생각없이 
       그저 시키는 대로 하인(下人)처럼 순종해야만 참다운  행복이 있다
       고는 말하지 않았다. 사람들은 본래 평등(平等)한 것이며,  모두가 
       가장 위대(偉大)하고 소중한 존재들인 것이다. 내가 발해왕국의 재
       건(再建)에 이토록 노력하고 있는 이유도 바로 그  때문이며, 나는 
       가능하면 천하의 모든 사람들에게 그런 훌륭한  나라에서 살아가게 
       해 주고 싶었던 것이다. 어찌 너희들이 생각하고 있는 더러운 아욕
       (野慾)과 같을 수가 있겠느냐?"
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
         
           제48장(第四十八章). 하늘도 놀라고 땅도 흔들리고.
         
         
         
         
         
         
         
         귀선은 묵묵히 그 말을 듣고 있다가 이윽고 음산(陰散)하게 웃어 
       보이며 말을 받았다.
         "너의 말은 제법 그럴듯하지만,  그러나 과연 우리의  이런 오랜 
       야망(野望)을 무너뜨릴 수가 있겠느냐?  이제 너희들은 모두  죽고 
       우리는 야망을 이루는 것이니, 그렇게 되면 너는 실로 억울하게 되
       고 말겠구나?"
         금희인은 담담한 표정을 지어 보이며 고개를 가볍게 저었다.
         "나는 비록 발해왕국을 재건하기 위해서 모든 노력(努力)을 다했
       지만, 그러나 기실 이미 목숨은 초월(超越)하고 있었다. 나는 아마 
       너희들에게 죽게 될 지도 모른다. 하지만 어찌 되든 간에 너희들은 
       그 응보(應報)를 반드시 받게  될 것이며, 결국에는 온갖  고통(苦
       痛)을 다 겪게 될 것이다. 나는 지금 오히려  너희들이 불쌍하다는 
       생각이 든다."
         마선(魔仙)이 일순 크게 화가 나서 입을 열어 소리쳤다.
         "너는 혹시 너의 그 잘난 아들을 생각하여 그런  대담한 말을 하
       는 것이 아니냐? 하지만  그 곤륜삼성(崑崙三聖)도 사실은  우리의 
       상대가 되지 않는다는 것이 입증되었다!"
         금희인은 그 말을 듣자 다소 의아한 듯한 표정을 떠올렸다. 지금 
       눈앞의 칠선(七仙)은 자신은 안중(眼中)에도 두지 않는 듯하면서도 
       마치 금몽추만큼은 은근히 두려워 하고 있는 듯한 태도들이기 때문
       이었다.
         "나는 내 아들을 기대(期待)하고  이런 말을 하는  것은 아니다. 
       이것은 그야말로 바른 이치(理致)이기 때문에 마음이  있는 사람들
       은 대개 다 그런 말들을 하게 될 것이다."
         천선(天仙)이 문득 이제까지 잠자코 있다가 입을 열어 말했다.
         "우리가 그간 세상에 나서지 않은 것은 바로 그 곤륜삼성의 사부
       (師父)인 곤륜노인(崑崙老人)이 있었기 때문인데, 그는 얼마  전에 
       입멸(入滅)했다. 곤륜노인이 아직 살아 있다면 우리는 감히 세상에 
       나서지 못했을 것이지만, 그러나 그의 제자(弟子)밖에 없는  이 상
       황에서 우리가 두려워 할 것이 뭐가 있겠느냐? 우리가 그동안 천하
       (天下)를 이토록 혼란(混亂)속으로 몰아 넣은 것은 바로 그 곤륜삼
       성의 능력을 시험해 보기 위해서였는데, 드디어 그의  능력이 우리
       보다 못하다는 사실이 입증된 것이다."
         금희인은 느릿하게 고개를 가로 저으며 말했다.
         "내 아들에 대해서는 나도 아직 잘 모르고 있다. 그는 지금 내가 
       부른다고 해서 나타날 사람도 아니겠지만, 그러나 나는  일부러 그
       를 부르지 않겠다. 나는 한 사람의 대장부(大丈夫)로서  나의 일은 
       내가 책임진다! 그 외에 무엇을 두려워 하겠느냐?"
         천선은 담담하게 웃으며 고개를 끄덕여 보였다.
         "과연 네가 대단한 자라는 것은 나도 인정하겠다.  나는 네게 탄
       복했다! 하지만 이제 그만큼 기다렸으니 너의 솜씨를  보여줘야 할 
       때가 왔을 것이다. 자, 이제 시작해 보자!"
         천선이 오른 손을 쳐들자 느닷없이 사방(四方)에서 수백 명의 괴
       인(怪人)들과 수백 마리의 괴수(怪獸)들, 그리고 수백마리의  독물
       (毒物)들과 수백 명의 형형색색의 금강마인(金剛魔人)들이  나타나 
       장내로 쇄도해 들기 시작했다. 금강마인들은 천륭무가(天隆武家)와 
       성모궁(聖母宮), 성수곡(聖手谷), 검총(劍塚), 도막(刀幕)의  연혼
       강시(煉魂彊屍)들이었는데, 이 갑자기 나타난 괴인괴물들의 숫자는 
       장생각 등의 예상(豫想)을 훨씬 뛰어넘는 것이었고 또한 심지어 세
       외팔세의 인물들조차 잘 모르던 것이었다. 필시 그  능력들도 장내
       에 있던 것들보다 훨씬 뛰어날 것이다.
         "좋아!...... 과연 전설(傳說)적인 세외팔선 다운 짓이로군!"
         금희인은 즉시 전신의 공력(功力)을 최대한으로 끌어  올리며 대
       장생검해(大長生劍解)를 일으켰다. 그의 몸에서는 대장생공(大長生
       功)에 의한 황금빛 서광(瑞光)이 구름같이 일어났으며, 손에  들린 
       장생보검(長生寶劍)은 다시 십여 장이나 길어졌는데 그것은 아까보
       다 무려 서너 배나 더 두꺼워졌다. 실로 이제까지 제갈강  등이 장
       생무학(長生武學)을 펼쳤지만 지금 금희인의 모습에 비하면 아무것
       도 아닌 것이다. 그것을 보자 이제까지 아무런 말도 하지  않고 있
       던 도선(刀仙)이 역시 손 끝에 어마어마한 신도(神刀)를  일으키며 
       달려들었다.
         "내가 먼저 너를 상대해 주마!"
         지금 도선의 체구는 십 장에 달하고 있었지만, 그가 일으킨 칼도 
       크기가 거의 그것에 맞먹는 것이어서 이와 같은 광경은  실로 세인
       (世人)들의 상상을 불허하는 것이라고  아니할 수가 없었다.  얼핏 
       보기에는 도선의 자색(紫色)의 원영신(元孀身)이나 그의  자색신도
       (紫色神刀)가 잘 구분이 가지 않아서,  마치 그의 온 몸이  하나의 
       거대한 신병이기(神兵利器)로 화해 하늘을 뒤덮는 것 같았다. 비록 
       손에 들린 병기(兵器)의 크기는 비슷할 지라도 금희인의 체구는 상
       대적으로 아주 왜소해 보이기까지  했는데, 도선이 다가오는  것을 
       보고 그는 빠르게 신형(身形)을 움직여 마주 나아갔다.
         "이 녀석! 너의 그 자랑스런  곡선적무학(曲線的武學)이 신묘(神
       妙)하다고는 하지만, 나의  이 몸은 금강불괴(金剛不壞)이고  너의 
       몸은 그저 약하디 약한 육신(肉身)에 불과하다. 네가  어떻게 나를 
       이길 수 있을 지 모르겠다!"
         도선은 흡사 천지(天地)를 진동시키는 듯한 우뢰와도  같은 고함
       을 지르며 그 광도(光刀)를 무시무시하게 휘둘렀는데, 그는 일순간 
       무려 십만(十萬)여 개의 변환(變幻)을 일으키고 있어서 허공을  그
       의 원영신(元孀身)과 신도가 가득 뒤덮고 대체 어느 것이 진짜인지 
       알 수도 없을 것 같았으며, 금희인의 작은 몸은 그  속에서 보이지
       도 않는 것 같았다. 확실히  이 도선은 인간육신의 한계를  벗어난 
       원영신인 데다가 공력이 엄청난 만큼 신법(身法)이나 도법(刀法)을 
       펼치는 속도가 그야말로 빠르기 짝이 없었으며, 금희인으로서는 그 
       공격(攻擊)들을 일일이 받아내기도 어려운 상황인데 부딪쳐서는 안 
       되기 때문에 막지 말고 될 수 있으면 피해야 했다. 기실 지금 금희
       인의 공력은 육십사갑자(六十四甲子)이지만, 상대인 도선의 공력은 
       무려 사천갑자(四千甲子)가 넘는 것이다.
         일단 광검(光劍)의 경지에  오르면 아주  작은 원영신(元孀神)이 
       만들어 지는 것이지만, 세외팔선의 경우는 육신(肉身)을 잘 보존하
       면서 그것을 아주 오랜 세월(歲月)에 걸쳐 육성하여 육신을 대신할 
       수 있는 원영신(元孀身)으로 만들었고, 그리하여 천여 년의 세월이 
       흐르자 이와 같은 엄청난 지경에 도달하게 된 것이다. 지금 금희인
       이 일으키는 무학(武學)의 변환(變幻)은 고작 이천여 개에  불과하
       기 때문에 속도면에서 보자면 비교할 수가 없다고  하겠으나, 기이
       (奇異)하게도 막상 도선의 광도가 그를 절단내려고 하면 계속 마지
       막 부분에서 금희인의 신형(身形)이 안개처럼 흐려지며 아슬아슬하
       게 빗나가곤 하는 것이었다. 그것은 단순히 경신술(輕身術)이 뛰어
       나기 때문에 나타나는 현상이 아님은 말할 나위도 없었다.
         금희인은 처음에는 도선의 그 가공(可恐)스러운 위세(威勢)에 짓
       눌려서 거의 반격을 해 보지 못하고 피하기만 했으나, 이윽고 점차 
       자세를 가다듬고 반격(反擊)을 가해가기 시작했다. 도선은  자신의 
       공격이 계속해서 빗나가고 금희인의 작은 몸이  흡사 미꾸라지처럼 
       잘도 피해내는 것을 보고 내심 울화가 치미는 것을  느끼고 있었는
       데, 이제 거기에다 금희인이 반격까지  해 오는 것을 보자  속으로 
       욕설을 퍼부으며 생각했다.
         '이 우라질 자식의 무공은 정말로 이상하구나! 하지만 대체 어떤 
       위력이 있는 지 한 번 보기로 하자.'
         금희인의 검법(劍法)은 역시 그다지 빠르지 않았고, 도선은 그가 
       공격을 해 오는 것을 보고 거기에 마주치며 역(逆)으로  상대의 몸
       을 먼저 피할 사이도 없이 박살내려고 했다. 그런데 금희인의 몸은 
       여전히 안개처럼 흐려지더니 빗나갔고,  이에 약간 흠칫한  도선이 
       빠르게 광도를 돌려 다가드는 금희인의 팔을 후려치려고 하는데 이
       상하게도 금희인의 장생보검이 안개처럼 흐려지는 듯하더니 어느새 
       그의 가슴팍에 도달해 있었다.  대개 어떤 쾌검(快劍)이라고  해도 
       처음보다 갈수록 빨라진다는  것은 거의 불가능(不可能)한  노릇인
       데, 지금 금희인의 검은 정말로 그 불가능하다는  관념을 비웃기라
       도 하듯이 도중에 갈수록 빨라져서 어느덧 도선의 가슴팍으로 파고
       들고 있는 것이다. 그 마지막 속도는 오히려 도선의 쾌속한 솜씨보
       다도 훨씬 더 빠른 것 같았다. 도선은 문득 무서운  이질감과 함께 
       자신의 가슴팍이 갈라지는 듯한 느낌을 받고 아연실색했으며, 다급
       히 거의 무의식적으로 공력을  그 쪽으로 이동시키는 것과  동시에 
       원영신을 반대쪽으로 뽑으며 좌장(左掌)을 후려쳤다.
         금희인은 비록 회심의 기회를 맞이하기는 했으나  검을 찔러가던 
       도중에 실로 어마어마한 기운이 다가들어 철벽(鐵壁)과도  같이 그
       것을 방해하는 바람에 곧장 도선의 가슴을 찌르지 못하고 한쪽으로 
       미끄러졌을 뿐만 아니라, 뒤이어  엄청난 위세의 장력이  덮쳐오고 
       있었으므로 운신(運身)이 어려워져서 얼른 검을 돌려  후려치고 몸
       을 뒤집으며 그 여세를 빌어 뒤로 멀찍이 물러났다. 비록  그는 이
       번에 도선에게 치명적(致命的)인 일격(一擊)을 가하지는  못했지만 
       그러나 가슴팍에 커다란 상흔(傷痕)을 남겼으며 또한  좌수의 장심
       (掌心) 부근에도 미약한 상처를 남길 수가 있었으니, 만일 일대 일
       의 격투(激鬪)라면 당연히 그가 득의해야할 상황이라고 할 수 있을 
       것이다.
         이러한 두 사람의 격전은 사실 너무나도  빨라서 일반인(一般人)
       의 눈으로는 도저히 분간할 수가  없는 것이며, 그저 한순간  서로 
       어울려 눈부신 광채(光彩)를 폭출시키는 것 같더니  어느새 갈라져
       서 물러나 있는 것과도 같은  것이다. 도선은 금희인이 약간  미소
       (微笑)를 지으며 자신을 주시하고  있는 것을 보면서도 잠시  입을 
       딱 벌린 채 대경실색한 표정으로 서 있었는데, 어느덧 그의  두 눈
       에는 숨길수 없는 공포(恐怖)의 빛이 가득했다. 사실  금희인의 그 
       이상한 무공만 해도 놀라운 일이지만, 그의 몸은  금강불괴에 가까
       워서 거의 어떤 신병이기라고 해도 심한 부상을 입힐 수가 없는 것
       이었는데, 조금 전에 금희인은 장생보검 자체가 아닌  자신이 일으
       킨 광검(光劍)의 기운으로 그렇게 만든 것이니 어찌 경악하지 않겠
       는가? 게다가 도선은 이미  육신(肉身)을 초월하고 오래도록  살아 
       왔고 또한 앞으로도 계속 그와 같이 살게 될 것을 거의 의심(疑心)
       하지 않고 있었는데, 조금 전에 자칫하면 목숨을 잃을 뻔했으니 어
       찌 두렵지 않겠는가. 금희인은 잠시 그렇게 도선을  바라보다가 문
       득 다시 말했다.
         "당신은 그래도 제법 듬직해 보여서 어느  정도 기대하고 있었는
       데, 설마하니 벌써 지쳤다는 말이오?"
         도선은 속으로 두려워서  전전긍긍하면서도 이렇게  문득 생각했
       다.
         '저 녀석은 비록 무공이 현란(絢爛)하고 또한 빠르기는 하나, 공
       력(功力)에 있어서는 우리에게 당할 수가 없을 것이다.  따라서 내
       가 저 녀석의 의도대로  따라주지 않고 계속해서 힘으로  압박한다
       면, 오히려 나에게 승산(勝算)이 있을 것이다.'
         금희인이 도선을 부추긴 것은 그가 정신이  혼란(昏亂)해졌기 때
       문에 이번에 아예 더욱  몰아붙이려는 의도에서였다. 하지만  마치 
       그러한 그의 의도를 눈치채기라도 한듯 이번에는  마선(魔仙)이 대
       신 나서며 말했다.
         "너는 보기보다 정말 대단하구나. 그렇다면 이번에는  내가 상대
       해 주마!"
         마선은 소리침과 동시에  다가들어 거대한  쌍장(雙掌)을 휘둘러 
       하늘을 온통 잿빛으로 만들어 버렸다. 그것은 바로  도선의 생각과
       도 일치하는 것으로, 거대한 회색 광장(光掌)의 막(幕)이 형성되어 
       금희인을 느릿하게 뒤덮어 갔다. 마선은 우선 수세(守勢)를 강화하
       면서 거대한 압력으로 서서이  금희인의 목을 조여 가려는  것이었
       다. 금희인은 그것을 보자 즉시  생각할 것도 없다는 듯이  빠르게 
       움직여 그 장세(掌勢)에 스스로 맞부딪쳐 갔다. 그는 지금 별로 여
       유를 부릴 만큼 한가(閑暇)하지 않기 때문에 손속을 빨리  한 것이
       었으나, 얼핏 보기에 그것은 마치 계란으로 바위를 치는 것처럼 무
       모해 보이기도 했다.
         그러나 순간 꽈르르릉......! 하는 천지(天地)를  뒤덮는 엄청난 
       굉음(轟音)이 울려 퍼지더니, 마선의 장세(掌勢)와 부딪친  금희인
       은 몸이 박살이 나기는커녕 뒤로 물러나지도 않고 계속  앞으로 전
       진하며 마선의 목을 향해  무수한 변화를 일으키며 장검을  휘둘러 
       가는 것이 아닌가? 마선은 이 금희인이 아무래도 공력은 약할 것이
       라고 확신하고 있었는데, 그가 이러한 엄청난 힘을  발휘하는 것을 
       보자 그만 놀라고 당혹스러워서 입을 딱 벌리며 다급히  쌍장을 수
       천 번이나 휘두르며 뒤로 물러났다. 천선(天仙)이 문득  그와 같은 
       광경을 바라보고 있다가 이렇게 말했다.
         "당신은 지금 속고 있는 것이오. 그의 몸은  연약한 육신에 불과
       하기 때문에 우리의 원영신(元孀身)과 같지 않소. 당신은  계속 그
       러한 점을 잊고 있는 것이오."
         사실 천선의 말은 비교적 정확히 금희인의 약점을  꿰뚫어 본 것
       이며, 도선과 마선이 착각하고 있던 점들을 일깨워주고  있는 것이
       라고 할 수가 있었다. 그 말을 듣자 화선(花仙)과 도선(刀仙)이 거
       의 동시에 좌우에서 광수(光手)와 광도(光刀)를 날려 금희인을  공
       격해 갔다. 만일 그들과 같은 원영신이라면 그와  같은 공격으로는 
       제대로 격중시키기 어려우므로  심한 부상(負傷)을 입히기  어렵기 
       때문에, 광수와 광도를 장력처럼 날리지 않고 직접  근접하여 손을 
       써야만 할 것이다. 하지만 금희인의 몸은 육신이기 때문에 비록 호
       신(護身)의 광신(光神)이 보호하고 있다고는 하나 그것만으로도 잘 
       하면 빗나가는 힘에 의해 치명상을 입힐 수가 있으므로, 그것이 적
       절하다고 할 수 있을 것이다. 광검을 날리지 않는 것은  광신이 분
       산(分散)되지 않아 공력(功力)의 소모도 적고 위력이나 속도  등도 
       뛰어나며 정확하게 변화할 수가 있지만, 광검을 날리는  것은 공력
       의 소모가 많고 정확하지 못하게  되는 등 여러 가지  불리한 점이 
       많은 반면에 당연히 광신이 조금씩 분산되어 흩어지게  되므로, 금
       희인은 오히려 이들의 그 강력한 여력에 의해 충분히  치명상을 입
       을 가능성(可能性)이 있는 것이다.
         금희인은 양쪽에서 광검이 날아오자 감히 무리하지  못하고 뒤로 
       급히 물러서며 좌수의 광권(光拳)과 우수의 광검(光劍)을 사용하여 
       마주 상대했는데, 과연 아니나 다를까 그 여력이 스치면서 그의 의
       복(衣服)이 여기저기 마구 찢겨져 날아가기 시작했다. 이들 세외팔
       선의 공력이 엄청난 만큼 그 광검의 여세마저도 만만치 않아, 금희
       인은 비록 과산신권(過山神拳)과 대장생검해(大長生劍解)를 펼치고 
       있었지만 그런 것들까지 모두  완벽하게 막아 내지는 못했던  것이
       다. 반면에 화선과 도선은 금희인의 광검의 여력은 어느 정도 무시
       할 수가 있어서 주력(主力)만을 상대했고, 비록 다소  그 곡선적무
       학의 위력에 당혹해 하기는 했으나 금방 중상(重傷)을 입을 상태는 
       아니었다.
         금희인은 이들이 드디어 자신의 약점을 간파하고 이와 같은 수법
       으로 나오기 시작하자 내심 쓴웃음을 지을 수밖에  없었으며, 어두
       운 표정이 되기 시작했다. 이어 마선까지 광장(光掌)을  날려 공격
       해 오기 시작하자, 금희인은 세  명의 적을 번갈아 상대할  수밖에 
       없었으며 수세(守勢)에 몰리게 되었고 벌써부터 몸에서  핏물이 조
       금씩 새어 나오기 시작했다. 그  때 문득 어디선가 낭랑한  어조의 
       음성이 들려 오더니 한  사람이 허공(虛空)에 나타나 느릿하게  이 
       쪽으로 다가왔다.
         "하늘에는 검은 먹장구름이 일어난다. 천둥번개가  내리치고, 이
       제 비라도 오려는 것인가?...... 세상사람들은 비를 그리워  하네. 
       비야 더러 내려도 좋겠지만, 그러나 어째서 길을 가고 있는 사람은 
       보이지 않는 것인가? 먼 산을 돌아 이제 구름을 밟고 걸어가네. 구
       름을 타고 이 세상(世上)을 주유(周遊)하네. 하늘은 넓고  이 땅은 
       기름지니 얼마나 살기가 좋은가. 그대여!...... 나를 잊지  않았다
       면 다정(多情)한 웃음으로 거닐어 보세. 슬픈 표정일랑  짓지 말게
       나. 세상의 이치란 본래 그러한 것...... 이제 비가 내리면 들판의 
       곡식들이 잘 자라겠네. 하늘에는 검은 먹장구름이  일어난다. 천둥
       번개가 내리치고 이제 비라도 오려는 것인가?......"
         금몽추가 그렇게 나타나자, 금희인을 공격(攻擊)하던 삼선(三仙)
       은 즉시 손속을 멈추었고 또한 금희인도 손을  거두었다. 금희인의 
       지금의 모습을 보면 선혈(鮮血)이 온몸 가득 흘러  내리고 있어서, 
       실로 치명상(致命傷)을 입기 직전이었다는  것을 알 수가 있을  것 
       같았다. 금몽추는 우선 금희인의 앞에 이르러 공손히 절을 한 뒤에 
       입을 열어 말했다.
         "아버님, 이제야 제 뜻을 이해하시겠습니까? 이래도 역시 무리하
       게 그 일을 강행하시겠습니까?"
         담담하고 조용한 신색(神色)으로 자신을 향해 웃고  있는 금몽추
       를 바라보다가, 금희인은 문득 장탄식을 하며 말했다.
         "나의 능력(能力)은 아직  부족하다. 나는  확실히 분수(分數)도 
       모르고 날뛰었던 것 같구나!...... 너는 실로 나  보다도 훌륭하고 
       또한 대단하다."
         "그럼...... 잠시 자리를 비켜주시겠습니까?"
         금희인은 이제 자신은 거의 중상을 입은 상태라 도저히 금몽추에
       게 도움이 되지 않는다는 것을 알고 있었다.
         "너는 이들을 제거(除去)하려고 하느냐?"
         금몽추가 그저 말없이 미소를 짓자 금희인은  즉시 신형(身形)을 
       날려 멀리 뒤로 물러났다. 금몽추가 고개를 돌려 칠선을 두루 바라
       보자, 그제서야 천선(天仙)이 그를 향해 의미심장(意味深長)한  표
       정으로 입을 열어 말했다.
         "우리는 결국   이렇게 만나게   되었구려, 금공자(金公子)!   실
       로...... 유감이외다."
         더 이상 금몽추는 그들의 소주인이 아니었기  때문에, 천선은 그
       에게 단지 금공자라는 호칭을 사용한 것이다. 금몽추는  담담히 미
       소(微笑)를 지어 보인 다음에 약간 무거운 어조로 대꾸했다.
         "나는 이미 당신들에게 수차례 경고를 한 바가  있소. 하지만 당
       신들은 내 말을 듣지 않았으니, 이것으로 나중에 결코 후회하지 않
       게 되기를 바라겠소."
         천선도 역시 담담하게 마주 웃어 보이며 대꾸했다.
         "물론이오. 우리는 이미 이렇게 살아가는 것에는 거의 싫증이 났
       기 때문에, 설사 죽게  되더라도 후회하지는 않을 것이오.  게다가 
       당연히 우리가 이기게 되겠지만 말이오."
         금몽추는 가볍게 웃어 보이며 말을 받았다.
         "그럼 이제 시작합시다. 나도 그렇고, 당신들도 역시 더 이상 내
       게 할 말은 없을 것이오."
         천선은 다소 음산(陰散)하게 웃더니 말했다.
         "미안하지만 우리는 만약의 경우를 대비하여  합공(合攻)을 해야 
       하겠소."
         금몽추는 미소하며 즉시 고개를 끄덕였다.
         "당연한 일이겠지...... 어서 펼쳐 보시오."
         일순 천선의 움직임에 따라 나머지 육선(六仙)의  손이 느릿하게 
       움직이더니, 한 순간 보는 이의  눈이 멀 것 같은  굉렬한 칠색(七
       色)의 광검(光劍)들이 눈부시게 번쩍! 일었다. 그들이 광검을 날리
       자 금몽추 역시 광검을 일으켜서 마주 상대했다. 그것은 마치 일순 
       공중(空中)에서 태양(太陽)을 무색하게 만들 정도의 무시무시한 빛
       의 대폭발(大爆發)이 일어나는 것 같았는데, 이어 순식간에 광검들
       이 모두 사라지고 조용해 졌다. 금몽추는 그들의  합공(合攻)을 받
       고도 여전히 아무렇지도 않은  듯한 신색으로 담담한 미소를  짓고 
       있었는데, 그것을 보자 천선은 갑자기 두 눈에 무시무시한 살광(殺
       光)을 일으키며 말했다.
         "당신의 무공(武功)은 확실히 저 발해왕자(渤海王子)보다도 대단
       하오. 게다가 나이가 아직 어린 것을 생각한다면 실로 곤륜노인(崑
       崙老人)의  제자(弟子)다운  솜씨라고  할  수가   있겠지. 으흐흐
       흐......, 하지만 우리는 마침  오늘과 같은 날을  대비(對備)하여 
       한 가지 합격술(合擊術)을 준비해둔 것이 있소. 당신은  그것을 한 
       번 견식해 보시겠소?"
         "당신들의 합격술이라면 실로 엄청난 것이겠군. 나는  별로 마음
       에 들지 않는데, 피할 방법이 없겠소?"
         "흐흐, 피할 방법은 없소! 당신이 어떻게 하든 우리는 그것을 펼
       칠 테니까."
         천선의 그와 같은 말이 끝나자 마자 갑자기  하늘이 먹구름에 뒤
       덮힌 듯 심하게 어두워졌다. 기실 그것은 칠선이  합격술이라는 것
       을 펼치기 시작한 것으로,  그들의 거대한 원영신(元孀身)들도  그 
       어둠속에서 흐릿하게 변해 가는 것 같았다. 느닷없이  허공 가득히 
       엄청나고도 무시무시한 압력이 파동치기 시작했으며 금몽추의 머리
       위에 홀연 원영신의 열 배는 되는 듯한 엄청난  크기의 거인(巨人)
       이 나타나더니 하늘을 뒤덮었고, 이내 그것은 수십개씩  그 숫자를 
       늘려가기 시작했다. 모르긴 몰라도  그것은 칠선의 온갖  무공들을 
       하나로 모아서 연결시킨 진법(陣法)의 일종으로 가히  미증유(未曾
       有)의 위력이 있는 것이리라. 아랫쪽에 제법 상당한 무학고수(武學
       高手)들이 있었지만, 그들은 전혀 그런 가공할 무공에 대해서 들어 
       본 적도 없었고 또한 상상도 해 보지 못했다.
         기실은 사람들이 보고 있는 환상적(幻像的)인 광경보다  그 안에
       서 펼쳐지는 수법들은 훨씬 더 무서운 것들이어서, 아주 정교한 배
       합과 가공할 위력에 의해 실로 그 안에 들어 가 있는  것은 무엇이
       든 남아날 수 없게 되어 있었다. 광검을 펼치면 당연히 빛이 날 텐
       데 도리어 이렇게 어두워지는 것만으로도 능히  그 가공(可恐)스러
       움을 짐작할 수 있을 것이다. 마치 엄청난 위력의 음파(音波)가 사
       방을 가득 뒤덮은 듯 아무것도 들을 수가 없고  흡사 천지(天地)의 
       혼돈(混沌)이 재현되는 듯 정신이 아득해 질 때, 금몽추는 그 안에
       서 이리저리 느릿하게 몸을 움직이는 것이 마치 춤을 추고 있는 것 
       같기도 했다. 그리고 이윽고 금몽추가 그러한 동작(動作)을 멈추었
       을 때, 약속이라도 한 듯이 하늘이 다시 밝아지고 거인들이 사라지
       면서 칠선의 모습이 다시 나타났다. 금몽추는 역시 미소를 지은 상
       태로 담담한 표정이었는데, 문득 다시 입을 열었다.
         "길 걸어 가며 사람들에게  술집이 어디에 있느냐고  묻는다. 왜 
       찾는고 하니 그것은 다정(多情)한 벗을 만나 한 잔  하기 위함이로
       세. 허허......, 여기에 또 햇살이 빛나고 있네. 길 걸어  가며 묻
       네. 그대들은 지금 어디로 가고 있는 것이냐고. 만일 길 가다 아름
       다운 여인(女人)을 만나게 된다면 술이나 한 상 차려  놓으라고 전
       하게......"
         문득 도선이 이를 갈더니 소리치며 신형을 날렸다.
         "네가 아직도 버틸 수 있다니, 나는 믿지 못하겠다!"
         금몽추는 여전히 담담한 미소를 입가에 떠올리고 있었는데, 도선
       의 광도(光刀)가 스치고 지나가자 그의 몸이 절반으로 갈라졌고 이
       어 폭죽이 터져 나가듯 두 조각이 된 육신(肉身)이  산산이 분해되
       어 흩어지기 시작했다. 금몽추의 육신은 이미 도선의  광도가 아니
       더라도 조금 전에 산산조각으로 갈라져 버렸던 것이다.  육신이 흩
       어지면서 붉은 핏물도 사방으로 번져갔지만, 그러나 그러한 흔적들
       은 미처 바닥에 떨어지기도 전에 허공속에 녹아들 듯  사라져 버리
       고 말았다.
         곤륜삼성(崑崙三聖) 금몽추(金夢秋), 그는 이렇게 사라져 버렸던 
       것이다. 간혹 사람들을 웃기기도 하고 울리기도 했던 그의 기행(奇
       行)을 사람들은 이제 다시는 볼 수 없게 되어 버린 모양이었다. 사
       람들은 비록 이 곤륜삼성의 행동이 엉뚱하여 그다지 기대하고 있지
       는 않은 듯했지만, 그러나 사실은 전혀 기대하지 않았던 것도 아니
       었다. 금희인은 그만 입을 딱 벌리고 안색(顔色)이  잿빛으로 굳어
       졌고, 남궁백천의 표정 또한 참혹하게 일그러졌으며 뒤늦게 장내에 
       도착해 있었던 왕산산과 남서오, 그리고 남궁가기 등 여인(女人)들
       은 일제히 외마디 비명소리를 내며 그 자리에 쓰러져  혼절해 버리
       고 말았다.
         '금공자, 당신은 정말로  죽은 것인가요? 나는......  나는 믿을 
       수가 없어요!......'
         사방에서 덮쳐들던 괴인괴물(怪人怪物)들의 움직임도  다소 느긋
       해졌고, 허공위에서 내려다 보는  칠선의 무시무시한 눈빛과  음산
       (陰散)한 웃음소리들만이 이 쥐죽은 듯한 장내(場內)에 가공(可恐)
       스럽게 울려 퍼지고 있을 뿐이었다.
         
         그날의 그 사건에 대해서 사람들은 가능하면  언급하기를 꺼려했
       다. 만일 그 끔찍한 사건을 다시 뇌리에 떠올리게 되면 금방이라도 
       그 무서운 악몽(惡夢)이 재현(再現)되어 자신들을 죽을 때까지  물
       고 늘어질 것 같았기 때문이었다. 그날의 결과는 사실 사람들의 예
       상과는 달리 기이(奇異)하여 곤륜삼성 금몽추가 죽은  이후에는 아
       무런 일도 벌어지지 않았다. 마치 약속이라도 한 듯이 장생각과 무
       림맹, 그리고 세외팔세와 해외팔세 등은 싸우지 않고  물러갔고 칠
       선 역시 승리의 미소를 지으며 유유히 돌아갔다. 아마도 그것은 승
       자(勝者)의 여유라고 할 수 있을 것이고, 또한 칠선은 더  이상 손
       을 쓸 필요가 없었는 지도 모르는 일이다.
         하지만 더욱 이상한 것은 그날 이후의 변화에 관한 것이었다. 사
       람들은 금방이라도 천하의 곳곳에 신전(神殿)들이 세워지고 그야말
       로 공포(恐怖)스러운 세상(世上)이  도래할 것이라고  생각했지만, 
       기이하게도 강호는 이전과 별로 달라지지 않고  오히려 평온(平穩)
       했으며 칠선은 사람들의 앞에 더 이상 모습을 드러내지 않았다. 그
       들은 대체 갑자기 어디로 가  버린 것일까? 혹시 금몽추를  죽이고 
       난 다음에 맥이 풀리고 세상에 대한 야욕(野慾)도 사라져서 그대로 
       다시 은거(隱居)에 들어가 버린 것이 아닐까? 사람들의 생각으로는 
       절대로 그럴 리가 없다는 것이다.
         어쨌든 그러한 의구심이 증폭되는 가운데 세월(歲月)은  계속 흘
       러갔고, 사람들은 점차 자신들의 일상(日常)으로 돌아가기  시작했
       다. 전하는 말에 의하면 금희인도 장생각의 인원들을  데리고 무사
       히 발해(渤海)로 돌아갔으며, 무림맹은 해체되었다고 한다.
         
         왕산산은 금몽추가 죽은 그 날 살아갈  의욕이 없어져서 자결(自
       決)을 하려고 했으나, 남서오가 말리는 바람에 그렇게 할  수가 없
       었다. 그리고 지금은 더욱 그렇게 할 수가 없었으니,  그것은 그녀
       들의 뱃속에 금몽추의 아이가 자라고 있었기 때문이었다. 왕산산은 
       저택을 나와 남서오와 함께  난주성의 외곽에 집을 마련하여  서로 
       의지하며 살아가고 있었는데, 어느 날 한 사람의 노학자(老學者)가 
       배가 잔뜩 부른 하운봉(何雲鳳)을 데리고 찾아 왔다.  그 노학자는 
       바로 다름아닌 백리선생(百里先生)이었는데, 그는 반갑게 맞아들인 
       왕산산과 남서오를 향해 친근한 미소(微笑)를 지어  보이며 이렇게 
       말했다.
         "곤륜삼성 금공자가 정말로  죽었다고 생각하시오?  내가 보기에 
       그는 그렇게 간단히 죽을 사람이 아니오. 아마도 모든 사람들을 안
       심(安心)시키고 세상을 평온(平穩)하게 하기 위해서 연극을 한  것
       이겠지."
         남서오는 비록 크게 놀랐지만 멍하니 당시의 상황을 회상해 보느
       라 입을 열지 못했는데, 왕산산은 안색(顔色)이 창백하게 변하면서 
       즉시 물었다.
         "그럼 그 분이 지금 어딘가에 살고 계신다는 말인가요?"
         백리선생은 담담히 웃으며 대꾸했다.
         "이른바 사술(邪術)이나 환술(幻術)에도 그와 같은  죽음을 가장
       하는 수법이 있소. 게다가 금공자의 능력(能力)은 그러한 것들과는 
       근본이 전혀 다른 것이라고 할 수가 있지...... 그대들은  혹시 삼
       성요(三聖 )라고 하는 곳에 대해서 들어 본 적이 있소?"
         
         얼마나 산속을 헤맸는지 알 수가 없었다.  이미 날짜가 흘러가는 
       것을 잊은 지 오래였고, 문득  하늘이 노랗게 변하는 것을  느끼고 
       쓰러져 하늘을 보니 햇살은 눈부시게 빛나고 백학(白鶴)들이 그 아
       래로 한가롭게 날아 다니고 있었다. 남궁가기(南宮家琪)는  그제서
       야 비로소 자신이 오랫동안 음식을 입에 대지 않았다는  것을 알고 
       그만 실소(失笑)하고 말았다.
         이제는 마음이 오히려 홀가분하고 미련이 없어진  것 같았다. 애
       초에 금몽추가 아직 살아 있을 것이라고  기대(期待)하며 삼성요를 
       찾아 보기 시작한 것도 사실은 그 남아 있는 미련을 떨치기 위함이
       었던 것이다. 그녀는 의식(意識)이 점차로 아득해져 가고 있었지만 
       실로 이대로도 좋다고 생각하고 있었다. 그녀는 금몽추가  죽은 이
       후 갑자기 견딜 수 없는 심리상태가 되었으며 거의 미친 듯이 넋나
       간 생활을 해 왔던 것이다. 그럴 바에는 이렇게 죽는  것도 좋으리
       라.
         그 때 문득 아득하게 흐려져 가는 그녀의  의식속으로 귀에 익은 
       듯한 사람의 목소리가 들려 오는 것 같았다.
         "이 곳은 산이 깊고 또한  물이 맑다. 아침 저녁으로  해가 떠서 
       지는데, 그 속으로 구름들이 지나 다니는 구나. 나는  구름을 타고 
       날아와 세월(歲月)을 보네...... 간밤에는 친구들이 찾아 오는  꿈
       을 꾸었다. 모여서 각기 앉아 술도 마시고 이야기도 하네. 세상(世
       上)의 일이야 그만 하면 되겠지. 내 나이가 아직 많지  않으니, 한 
       십 년 지나서 다시 세상에 나가 보는 것도 나쁘지는 않으리......"
         그것이 그저 환각(幻覺)이라고 해도 상관이  없으리라. 남궁가기
       는 문득 두 눈 가득  눈물이 차오르는 것을 느꼈다. 저  멀리 소를 
       탄 사람 하나가 이 쪽을  향해 느릿하게 다가오고 있었고,  그녀의 
       의식은 이미 그 사람을 향해 다급히 달려가고 있었다.
         
         
         
                                                 -대미(大尾).
         
         
         
         
         
           작가(作家)의 말.
         
         
         
         
         
         
         
         작업을 하던 도중 뫼 출판사에서 하이텔에 올라온  글들을 몇 가
       지 뽑아서 보내 주었기에, 그 내용을 살펴보다가 불현듯 하고 싶은 
       말이 생각나서 이렇게 후미에  한가로운 마음으로 적어 보게  되었
       다. 나는 한 권의 책에 보다 많은 분량의 얘기를 하고 싶은 사람의 
       하나인데, 이것으로 지면이 좁아져서 4권의 문장들을  바싹 붙이게 
       되었으니 눈이 피로해 지더라도 양해 바란다.
         나는 약 일년 전에 우연히 컴퓨터통신을 할  기회가 있어서 하이
       텔에 가입하게 되었는데, 당시 얼마 지나지 않아 도로 시골로 내려
       오는 바람에 컴퓨터의 왕초보였던 나는 미처 한 번도 통신을 해 보
       지도 못하고 무단히 그만두게 되었다. 생각해 보면  미안하기도 하
       고 또한 섭섭하기도 한데, 그러나 나는 아직도 초보라서 통신을 하
       지 못하고 있다.
         바로 이전의 작품인 화산문하(華山門下)는 사실 나  스스로 일부
       러 많은 어려움을 감수하면서까지 온갖 노력(努力)을 다 기울인 것
       으로, 비록 자체의 무리가 많은 탓에 신경에 거슬리는 부분들도 없
       지 않겠지만 그러나 나의 작업상의 하나의 전환기가 되었던 것으로
       서 애착을 많이 느끼는 것이다.
         그저 현란하고 자극적인 문구들을 구사하고 획기적이고도 기상천
       외한 사건위주의 스토리전개에 폭력적이고도 선정적인 장면들로 간
       을 맞춘 다음 발빠르고 재치있게 흐름을 엮어 나가기는  쉬운 일이
       지만, 그러나 아주 평범하고 단순해 보이는 일상적인  상황들과 이
       야기들을 일부러 전개하여 그 가운데에서 깊은 강호인(江湖人)들의 
       질박한 삶의 맛을 깊이 찾아내고 거기에서 흥미를 일으켜 보여주려
       고 한다면 그것은 아마도 모험을 하는 것이고 또한  극한적인 상황
       에 자신의 필력을 내맡기는 꼴이 되고 말 것이다.
         하지만 나는 일단 무협소설이든  글을 쓴다면 설령  같은 얘기를 
       반복하는 듯이 보이게 되더라도  후자의 경우와 같은 노력을  해야 
       한다고 생각한다. 온갖 현란하게 장식을 하고 기상천외하게 변화를 
       일으키며 재치를 부리는 것은 그렇게 맛을 찾아낸 다음에  해야 하
       며, 맛이 살아나지 못한 것은 껍데기에 불과한  것으로 작품(作品)
       이라는 의미가 없기 때문이다.  일단 강호(江湖)라는 곳도  사람이 
       살고 있다는 것을 깊이 느낀 작가라야 비로소 자신이  하고자 하는 
       얘기에 여러 가지 옷을 입힐 수가 있는 것이다.
         내가 화산문하에서  곡선적무학(曲線的武學)이라는 말을  만들게 
       된 것은 바로 그러한 의미가 내포되어 있는 것이다. 현대사회는 자
       칫 피상적으로 흐르기 쉬운 서구화 물결의 폐해와 정보의 홍수속에
       서, 사람들은 경쟁에 뒤지지 않기  위해 미처 주변을 돌아볼  틈도 
       없이 앞으로만 내달리고 갈수록  가볍고 얄팍하게 변해가고  있다. 
       나는 그러한 모습을 극단(極端)의 직선적(直線的)이라고 표현하고, 
       여기에 경종을 울리고, 아울러  보다 깊은 도(道)를  무학(武學)에 
       접목시켜 드러내 보여주기 위해 곡선적(曲線的)이라는 말을 만들어
       낸 것이다.
         무학에서 보자면 곡선적무학(曲線的武學)은 하나의 경지(境地)에
       서 장애없는 마음에 의해 정공(正功) 뿐만 아니라  사공(邪功)이나 
       마공(魔功) 등 모든 부분들을 두루 완전히 섭렵하고 나서  다음 경
       지로 올라가는 것으로, 이는 정파의 무공조차도 제대로  배우지 않
       고 그저 빠르게 다음 경지로 나아가려는 극단의 직선적인 상황과는 
       완전히 다른 것이다. 곡선적무학이라는 것은 본래 일반인들은 배울 
       수가 없고 또한 배우려고 시도를 해서도 안 되는 것이지만, 그러나 
       그것을 통해 무엇인가를 느껴볼 수가 있고 최소한 사람들은 정파무
       공이라도 좀 더 깊게 배워나가는 계기가 될 것이다. 무학에서 극단
       의 직선적무학은 결국은 나중에 많은 문제를 야기시키고 자신을 불
       행속에 빠뜨리게 되듯이, 인생(人生)에 있어서도 그저 빠르게 나아
       간다고 해서 다 좋은 것은 결코 아닌 것이다.
         이 '곡선적'이라는 말은 내가 생각나는 대로  만든 것으로, 별로 
       적당한 것 같지는 않지만 그러나 나는 그저 그것으로  좋다고 보고 
       물론 앞으로도 계속 그와 관련된 얘기를 써볼 생각이다. 내가 주인
       공(主人公) 위주로 글을 쓰는 것은 바로 그러한 이유가  있기 때문
       이다. 소림사에는 달마역근경(達摩易筋經)이라는 무공이 있듯이 이
       전부터 내려오는 좋은 내용이 있다면 그것을 적용하고 필요에 따라 
       무학의 이치(理致)나 경지(境地)를 조금씩 변화시킨다. 백여  개나 
       되는 문파(門派)의 이름이나 특성, 무공 등은 시대나  상황에 따라 
       달라지고 혹은 많은 내용을 덧붙이기도 하기 때문에 일부러 무리하
       게 바꿀 필요는 없다고 생각한다. 하지만 강호의 정세나 내용의 전
       개방식, 등장인물과 그룹, 줄거리, 성격의 개연성, 그리고 심리(心
       理) 등은 화산문하를 쓴 이후 비로소 그 맛의 흐름에  접어들어 좀 
       더 깊고 폭넓고 다양하게 변화(變化)를 일으켜도 상관이 없다고 생
       각되기에 앞으로 여러 가지 다채로운 모습들을 보여줄 수  있을 것
       이다.
         구파일방 시리즈와 같이 시리즈에  맞춰 놓고 글을  쓴다는 것은 
       어려운 일이지만 그러나 나는 일부러 그러한 고난을 자초하고 즐겨 
       거기에 임하고 있다. 무협소설에는 기격무협(技擊武俠),  신마검협
       (神魔劍俠), 사회무협(社會武俠),  언정무협(言情武俠),  추리무협
       (推理武俠), 공안무협(公案武俠), 공상과학무협(空想科學武俠), 구
       도무협(求道武俠), 공포무협(恐怖武俠), 살수무협(殺手武俠)  등이 
       있을 수가 있겠는데, 나는 적당한 제목이라면 그것을  완전한 추리
       무협으로 만들수도 있고 혹은 따로 시리즈를 벗어나서 아주 파격적
       인 공포무협이나 통쾌하고 박진감이 넘치는 살수위주의  무협 등을 
       골고루 한 번씩 만들어 볼 수도 있다.
         그러나 이른바 향수(鄕愁)를 불러 일으키는 무협소설의  맛과 인
       간사(人間事)의 맛이라는 것은 그런 추리나 기환(奇幻), 공포 등의 
       변화 자체에 있는 것이 아니기 때문에 나는 그런 변화를 보이게 되
       더라도 더욱 그 맛에 주력할  생각이다. 그리고 그러한 맛은  나의 
       이전의 무협소설에도 어느 정도 엿볼 수가 있을 것이다. 척박한 환
       경속에서 작가가 계속 글을 쓸 수 있으려면 독자들의  힘이 필요하
       기는 하지만, 그러나 나는 상황이 허락하는 한 계속 이와  같은 무
       협소설을 써 볼 생각이다.
         저번에 갑자기 단행본을 제작하게 된 관계로  대본소용으로 출판
       되던 오대세가 시리즈를 갑자기 중단하고  소림방장(少林方丈)으로
       부터 구파일방 시리즈를 다시 시작하게 되었다.  나는 사천당문(四
       川唐門)에 애착을 느끼고 있었는데, 아무튼 이번의  구파일방 시리
       즈가 끝나게 되면 여건이 닿는 한 오대세가 시리즈를 다시 쓸 것이
       고, 이어 세외팔세(世外八勢) 시리즈도 써 볼 생각이다. 그러고 나
       면 혹시 시리즈를 벗어나서 한 두 개의 대작(大作)을 써 볼  수 있
       는 기회가 오게 되지 않을까.
         물론 모두 어느 정도의 구상은 되어 있는 상태이지만, 그러나 상
       황이 좋지 않다면 그것은 지나친 욕심(慾心)이 아닐까?
         
         
                                                  -백상(白象).
         
         
         ******여기까지가 본 작품(作品) '곤륜삼성(崑崙三聖)'의 마지막
       권인 제 4권입니다. 권제목은 '하늘도 놀라고 땅도 흔들리고.'입니
       다.******

