[골렘마스터]  -공지- 골렘마스터의 작가 플티큐입니다.


글공장이라는 별명을 가진 성실 연재 작가 플티큐입니다.
앞으로 이곳에서 직연을 하게 되었으니, 많은 관심과 격려 바래요.^^;

아, 그리고 1,2권 분량 앞으로 올릴 것은 독자분들이 미리 미리 
읽어두세요. 6월에 출간될 예정이기 때문에 언제 삭제될 지 모
르거든요.^^



[골렘마스터]  # 프롤로그

프롤로그

세상에는 '신이 내려준 장소' 라 불리는 곳이 존재한다. 그 아
름다움은 도저히 지상계에 존재하지 못할 신비였고, 그 몽환
적이면서도 환상적인 분위기로 빚어지는 자연경관은 신이 아
니면 창조할 수 없는 것이라 믿어졌다. 그 곳을 본 세인들은 - 
신이 내려준 장소 클라미디 대륙의 신비라 칭하였다.

클라미디 대륙. 

그 북부 지역에 신이 창조한 위대한 자연이 숨쉬고 있었다. 
그 높이를 측정할 수 없을 정도의 봉우리들이 첩첩 병풍을 치
듯 산맥들을 굽이쳐 흐르게 하였고, 그 광활한 지세를 자랑하
는 산맥들이 모여 거대한 클라미디 대륙을 형성하였다.

그 클라미디 대륙, 사람들이 바로 신이 내려준 장소라 경배하
는 대륙에 신들의 장소가 있었던 것이다.

칼리어!

산의 꼭대기서부터 중턱까지는 귀여운 눈의 정령이 장난이라
도 치듯 눈과 얼음으로 뒤덮인 순백의 설원이 펼쳐지고, 허리 
아래 부분은 오래된 고목들과 신비로운 동식물들이 자리를 잡
았기에 지상 최고의 아름다움과 평화로움을 간직한 곳. 필설
로 형용하기 어려운 신들의 신비가 서려 있는 곳, 바로 칼리어
라 칭해지는 - 신들의 대지였던 것이다.

사람들은 신들의 대지를 경원하여 쉽게 그 신성한 신들의 땅
을 밟지 못했다. 하지만, 산맥 깊숙한 곳에는 사람들을 해치
는 마물들과 산맥의 거친 천험(天險)의 지형은 인간들의 발길
을 막는 신들의 금제라 여겼다.

게다가 산맥 깊숙한 곳에 무수한 천연동굴들이 뚫어져 있었
다. 그 거대한 천연동굴들이 거대한 하나의 지하세계를 이루
었고 그 주인은 바로 골드 드래곤 그라디우스였다. 바로 지상 
최강의 종족 드래곤의 로드라는 존재의 레어였던 것이다. 

골드 드래곤 그라디우스, 그가 신이 드래곤의 모습으로 인간
계에 휴식을 취한다는 소문의 진상은 밝혀지지 않았다. 하지
만 사람들은 그 드래곤이라는 말만 듣고서도 죽음이라는 두려
운 단어를 떠올렸다. 

그 무시무시한 소문은 꼬리에 꼬리를 잇고 나돌았고 결국 사
람들 사이에는 칼리어 산맥이 신이 내려준 장소라는 인식과 
더불어 죽음의 문턱이라는 새로운 생각이 자리를 잡아갔다. 
인간계에 다시 보기 힘든 아름다운 곳이긴 했지만, 산맥을 소
유하고 있는 라미트 왕국에서조차 마물들과 드래곤이란 존재 
때문에 관광 자원으로 이용하지 못하고 있는 실정이었다.

결국 신이 내려준 장소. 칼리어 산맥은 멀리서 감상하는 그
림 같은 존재로 인식되어졌고 사람들 스스로 금단의 지역으
로 분류되어 인간과 유사인종의 접근이 거의 없어져만 갔다. 

근 200년 동안은….

          *              *              *

은백의 설원. 칼리어 산맥 가장 깊숙한 자리에 존재하는 거대
한 동굴. 신기하게도 그곳의 입구는 인간이 아닌 거대한 생물
이 드나들 정도로 넓었다. 동굴 근처는 모두 깔끔하게 세공된 
대리석으로 둘러져 있었고 거대한 입구 위쪽으로는 마치 살아
있는 듯한 생동감이 넘쳐흐르는 기괴한 마물의 조각상이 매달
려 침입자들의 접근을 막았다. 지극히 단순한 구조였지만, 대
리석 한 장 한 장에, 그리고 생동감 넘치는 조각상 모두 섬세
한 손길이 묻어 났다. 결코 자연적으로 만들어질 수 없는 인위
적인, 그것도 엄청난 존재가 탄생시킨 미의 극치였다.

그 신비롭고 웅장한 동굴의 안쪽은 작은 성 한 채가 들어설 
정도로 넓었다. 하지만 더욱 놀라운 사실은 그 어마어마한 동
굴 내부가 모두 황금으로 세공 처리되어져 있다는 점이었다. 
덕분에 어두워야 할 동굴의 내부는 찬란한 황금빛 물결로 가
득했고 오히려 거대한 산들로 둘러싸인 바깥보다 밝게 빛났
다. 그 거대하고 웅장한 황금 실내는 뛰어난 솜씨로 마무리되
어 반듯한 반구의 모양을 이루었다.

“으음….”

그 동굴의 주인. 결코 인간의 산물이라 불릴 수 없는 그 엄청
난 권능의 집합 장소인 그 곳에 긴 금발을 허리까지 늘어뜨린 
존재가 서있었다. 이목구비가 뚜렷한 미남형 그의 얼굴에는 
지금 곤란하다는 감정이 여실히 드러났다.

“흐음. 당장 내일이 몇 안 되는 친구 중 한 명인, 아트란의 생
일인데 도대체 어떤 것을 선물해야 좋단 말인가!”

맑고 잔잔한 그의 음성이 고요한 침묵에 젖어있던 동굴의 대
기를 울렸다. 지극히 저음의 목소리련만 동굴 전체를 휘감으
며 퍼져 가는 파장력은 거의 드래곤의 피어를 연상시켰다. 

그러했다. 지상계 최강의 존재 중에서도 가장 온화한 성품을 
지녔다는 골드 드래곤이자, 최강 종족 드래곤의 수장인 로드, 
그라디우스. 자신의 황금 레어 한가운데 우두커니 서있는 그
는 사실 큰 고민에 빠져 있었다. 몇 년 전 유희를 즐기며 인간 
세상을 여행하던 중 막역지우가 되 버린 자신의 친구가 내일 
서른 여섯의 생일을 맞이하기 때문이다. 지금껏 이런 가까운 
사이를 가져본 적이 없었던 그로서는 이 친구의 생일만큼은, 
그리고 친근감을 가장 잘 표현할 수 있는 생일 선물을 택하는 
것만큼은 위대한 권능을 소유한 그에게도 큰 고민이 아닐 수 
없었다.

‘재작년에는 마력을 증강시키는 구슬, 작년에는 자동 배리어 
형성 기능이 첨가된 로브를 선물했고….’

잠시 몇 년 동안 친구에게 주었던 생일 선물을 떠올린 그라디
우스는 골치가 아프다는 듯 고개를 절레절레 흔들었다. 물론 
그에게 있어 굉장한 물건 등을 만들어내는 것이나 구하는 것 
자체는 어려운 일이 아니었지만, 뭔가 뜻깊은 선물을 생각해
내는 것은 그의 종족 특유의 성격상 어려울 수밖에 없었다. 비
록 그라디우스가 만 년이 넘는 오랜 세월동안 살아오면서 인
간과 동화되었다고는 하지만, 드래곤 특유의 이기적 성향이 
완벽히 사라질 수는 없었던 까닭이었다.

뭔가 의미 있는 선물…. 그라디우스는 그 말만을 되새기며 자
신의 황금 레어를 쭈욱 훑어보았다. 사실 레어 한쪽 면은 어마
어마한 양의 보물들로 가득했다. 금, 은 등의 귀금속은 물론이
며 특수 금속 오르하르콘, 미스릴 등도 다른 드래곤들이 가진 
것보다 몇 십 배를 능가하는 양이었고, 갖가지 보석들도 작은 
산을 이룰 정도로 쌓여져 있었다. 그러나 그런 것들은 물질적 
껍데기에 불과한 쓰레기 일뿐이다. 제물이라면 자신의 친구
도 다른 인간 부럽지 않을 정도는 지녔으니까.

그는 골똘히 생각에 잠겼다. 인간이라면 누구나 좋아할 수 있
는 그런 것이 필요했다. 

‘인간이라…. 나약한 존재, 인간들이 가장 이루고 싶은 것이 
무엇일까. 그것을 생각해야겠군.’

순간, 이것저것 거의 마구잡이로 생각하던 그의 뇌리에 문뜩 
뭔가 떠오르는 영상이 있었다. 동시에 잔뜩 찌푸려져 있던 그
의 얼굴에 환한 미소가 번졌다. 드래곤 특유의 조소가 아닌, 
환희에 가까운 감정이었다. 그것이라면 친구는 물론 자신의 
삶에도 도움이 될 것이다. 생각이 거기까지 미치자 그라디우
스는 더 이상 망설이지 않았다.

“공간과 시간을 다스리는 초월의 존재여. 나, 드래곤 로드 그
라디우스의 이름으로 명한다. 그대, 나에게만 허락된 공간의 
문을 열어 새로운 세계를 창조하라!”

그가 몸 안의 마력을 활성화시키며 주문을 외우자 주변 공간
이 그에 반응해 공명하기 시작했다. 황금 물결이 출렁이던 레
어 안은 그 공명 반응에 의해 뿜어진 백색 섬광에 의해 잠식당
했고 그라디우스 바로 왼쪽 공간은 크게 일그러져 갔다. 공간 
왜곡으로 발생하는 가시효과였다.

조금 시간이 흐르자 백색의 빛은 서서히 크기가 줄어 이제는 
그라디우스의 반도 못 미치는 크기가 되었다. 옅은 안개처럼 
퍼졌던 빛의 입자도 고리의 형태로 바뀌었고 그 고리의 중앙
은 공간 자체가 크게 일그러져 기괴한 형상을 이루었다. 그라
디우스는 완벽히 열린 새로운 공간의 조각을 따스한 눈길로 
바라보았다.

“허허허. 4000년 전 만들어놓았던 내 분신과도 같은 물건이 
드디어 제 주인을 만나 쓰일 날이 온 것인가.”

그는 의미를 짐작키 어려운 말을 중얼거렸다. 그의 옆에 생성
된 공간의 조악에선 잔잔한 미풍이라도 불어 나오는 듯 황금
색 머리칼이 찰랑였다. 머리칼을 스친 바람은 주위를 맴돌며 
그가 입은 백색 코트까지 반쯤 치켜올렸고 살짝 드러난 그의 
손에 맺힌 무형의 기운 안으로 빨려들어 가듯 소멸했다. 그라
디우스는 공간의 조각으로 손을 뻗으며 나직이 중얼거렸다.

“그럼……. 오랜만에 보물창고에나 좀 다녀와야겠군. 허험. 
공간이동!"

순간 '공간이동'이라는 말에 반응한 공간의 조각이 크게 팽창
했고 밝게 미소짓고 있는 그라디우스의 전신을 순식간에 덮어
버렸다. 그리고 공간의 조각을 불러올 때와 비슷한 백색의 섬
광이 터져 나옴과 동시에 그의 모습은 거대한 레어 안에서 모
습을 감추었다. 

---

혹시 프롤만 보시고 이거 드래곤 물 아니야? 하시는 분들.
일단 편견부터 버리시길 바랄게요.  그리고 물론 드래곤 물도  아니랍니다. 주인공은 엄연히 평범한  인간이에
요.^^*

아, 그리고 1,2권 분량은 빨리 보시는 게 좋을 것 같아요.
6월 중순이나 말 쯤에 출간 예정이거든요?
책으로 나온다는 말이죠.
그렇게 되면 부득이 하게 책으로 나온 부분은 삭제 해야 하
니 미리미리 봐두세요.





[골렘마스터]  # 네 주인은 바로 나다[1]

네 주인은 바로 나다

칼리어 산맥 바로 밑자락에 자리잡은 라미트 왕국 소속 영토
의 작은 마을. 비록 규모는 작았지만, 다른 산촌 마을들과 비
슷하게 연기가 모락모락 피어오르는 아담한 집들과 자그마한 
광장이 자리잡고 있었다. 그러나 이런 대답은 예술에 대해선 
별 반 알고 있지 못한 자의 말일뿐이었다. 마을을 세세히 살펴
본다면 자그마한 집 한 채의 지붕에서도, 광장에 세워진 단상
과 작은 조각상의 미세한 부분에서마저도 뛰어난 장인의 솜씨
를 엿볼 수 있을 것이다. 최소한 건축에 대한 약간의 지식만 
갖고 있는 존재라면 이곳을 보고는 크게 감탄을 할 정도였다. 

전문가도 감탄시킬 수 있는 대단한 솜씨로 탄생된 이 마을. 
다름 아닌 선천적으로 뛰어난 손재주를 가지고 태어난다는, 
그리고 누구도 꺾을 수 없는 고집을 지녔다고 하는 종족. 바
로 드워프 일족의 마을이었던 것이다.

마을 안 풍경도 다른 인간 종족의 마을들과 별반 다르지 않았
다. 거대한 도끼를 등에 메고 총총 걸음으로 분주히 뛰어다니
는 남성 드워프. 작은 망치와 못 등의 공구를 지닌 채 이곳 저
곳 뜯어고치고 있는 여성 드워프. - 여성이라고 해서 남성 드
워프와 차이가 있는 것은 아니다. 다만 수염이 조금 깔끔하고 
머리칼이 좀 길며 가슴이 있다는 점만이 다를 뿐, 얼굴 곡선이
나 몸의 크기 등에선 전혀 차이가 없었다. - 여러 사람들이 모
여 사는 마을 특유의, 그리고 산촌 마을 특유의 광경이 드워
프 마을에서도 예외 없이 펼쳐졌다.

저벅저벅.

자기 할 일에 푹 빠져 분주히 손을 놀리며 발을 움직이는 드
워프들을 가로질러 걸어가는 아투의 발걸음은 마을 입구를 향
했다. 갈색의 삐죽거리는 머리칼을 지닌 인간 족의 소년, 아
투 판드리엘. 그 주변을 지나는 드워프들과는 신장에서부터 
큰 차이가 있었기에 결코 드워프 일족으로 착각할 염려는 없
었다. 게다가 갈색의 롱코트가 살짝 펄럭이며 도저히 드워프
로서는 꿈꿀 수 없는 긴 다리가 드러났다. 

아투의 시야에 흙으로 세워진 작은 마을 입구가 들어왔고, 때
마침 그곳을 지나던 나이 든 한 드워프가 그를 알아보고는 인
사를 건넸다.

"흐음. 아투 군이군. 잘 지냈는가?"

"예? 아, 네. 저야 물론 잘 지내고 있습니다. 네미로 어르신."

그는 자신을 알아보고 살짝 인사를 건네주는 드워프 어르신
을 바라보며 문뜩 이곳에 처음 왔던 지난날을 회상했다.

'하아…. 드워프 마을에서 이들과 함께 지낸 지도 벌써 1년이 
다 되었나.'

1년 동안 많이 친해진 드워프 친구들. 특히 무뚝뚝하긴 했지
만, 자신을 친자식처럼 대해준 드워프 장로부부 테미르, 레프
티. 그리고 항상 여러 가지 물건을 만들어 자랑을 하곤 했던 
자칭 천재 발명가, 기스뮬은 결코 잊지 않겠다고 다짐했다. 그
렇게 아투는 1년 동안의 마을 생활을 천천히 정리하면서 홀가
분한 마음으로 발걸음을 옮겼다.

"여어! 아투. 또 그 골렘인지 뭔지 하는 걸 만들 때 필요하다
는 목재를 구하러 가는 거야?"

아투가 막 마을 입구를 밟으려 할 때, 그의 뒤통수에서 익숙
한 말투가 들려왔다. 이런 목소리라면…. 목소리의 주인공을 
어느 정도 예상한 아투는 천천히 고개를 돌려 뒤를 바라보았
고 역시나 자신의 예상이 맞았음을 확인했다.

"하하. 역시 너구나. 하긴 내게 그런 말투를 쓰는 사람은, 아
니 드워프는 너밖엔 없으니까."

아투는 얼굴 가득 환한 미소를 지으며 1년 동안 가장 친해진 
친구, 기스뮬의 얼굴을 바라보았다. 뭐 다른 드워프들과 별로 
다를 바 없는 외모였지만, 왠지 아투는 그런 그의 모습도 특별
하게만 느껴졌다. 짙은 녹색의 조끼도, 발목까지 겨우 오는 어
정쩡한 곤색의 바지도 오늘만큼은 멋있게 보였다. 


아투가 잠시 기스뮬이라는 드워프 친구의 얼굴을 뚫어지게 
쳐다보고만 있자, 피식 웃음을 터뜨리며 기스뮬이 먼저 어색
한 상황을 정리했다.

"어이어이! 그렇게 쳐다보면 드워프 초고의 미남인 이 기스뮬
의 잘생긴 얼굴 닳아지겠다. 험험. 그나저나 또 마을 밖으로 
걸어나가는 걸 보니 골렘 재료를 구하러 가는 모양이지?"

"하하하. 이미 재료는 다 구했어. 다만 오늘은 그 노력의 산물
을 얻을 시간이라고 할까나?"

"호오! 나무 명칭조차 제대로 알지 못하던 네가…?"

골렘을 만들 때 필요하다는 목재는 어떻게 구했냐? 라고 말하
려던 기스뮬은 자신의 인간 친구 손에 들려있는 작은 갈색 나
무토막을 보고는 입을 다물며 짧게 신음했다. 드워프 최고의 
발명가라 자칭하는 그는 이런 저런 방면에서 쌓은 지식이 뛰
어났기에, 아투의 손에 들려있는 나무의 가치를 단번에 알아
챘던 것이다. 분명 그가 알기론 왕성에서 자주 사용한다는 큰 
신축성을 가진 최상의 목재였다.

"너, 너! 그 나무 목재 어디서 구한 거야!?"

"어? 이 나무토막? 저번에 골렘의 주성분을 이룰 목재를 구하
러 산으로 올라갔던 적이 있잖아. 그때 우연히 발견한 건데 왠
지 다른 나무들과는 빛깔부터가 다르기에 가져왔지. 서적 같
은 걸 뒤져보니까 꽤 괜찮은 목재 같던데, 맞아?"

마치 크게 놀란 사람처럼 말까지 더듬는 기스뮬을 바라보는 
아투는 '이 녀석이 왜 이러나' 이상하게 생각했지만, 곧 대수
롭지 않게 여겼다. 그리고는 어울리지 않게 눈까지 동그랗게 
치켜 뜨고 자신을 바라보는 기스뮬의 어깨에 손을 얹으며 말
했다.

"하하. 친구. 그리 놀랄 것 없어. 다 내 실력이 되니까 이런 나
무도 구할 수 있는 거야. 아, 그리고 지금 마을 밖으로 나가는 
이유는 재료도 이미 모았고, 2서클 정도 되는 마력도 지녔으니
까 오늘은 골렘을 창조하는 것에 한번 도전해보려고. 물론 어
려운 일이겠지만 말이야."

잠시 아투가 타고난 나무꾼은 아닐까, 하는 생각에 잠겼던 기
스뮬은 순간 골렘을 창조한다는 말에 퍼뜩 놀라 고개를 치켜
올렸다. 아투의 반짝이는 눈빛을 보아서는 분명 거짓말을 하
거나 농담을 하는 것은 아니었다.

"너…. 골렘을 만들면 이곳을 떠나는 거냐?"

분명 타 종족의 존재인 아투가 이곳에 왔을 때부터 기스뮬은 
이런 날을 예상하고 있었다. 물론 자신이 그 상황이었더라도 
진정한 친구들과 가족들이 기다리는 고향을 택했을 것이다. 
하지만 1년 동안 사귀어온 친구가 떠난다는 생각을 하자 고지
식한 종족 드워프인 그도 씁쓸한 감정이 이는 것은 어쩔 수 없
었다.

아투도 미세하게 떨리는 기스뮬의 목소리, 그 안에 담긴 묘
한 감정을 알아챘다. 하지만 뭐라 말할 수 있는 상황이 아니라
는 것도 잘 알았다. 어차피 자신은 드워프 족과 평생을 살수
는 없는 일. 머지 않아 떠나게 될 거라면 냉정한 태도를 보이
며 자연스레 그들과의 거리를 두는 것이 좋다고 생각했기 때
문이다.

"흠. 원래 이 마을에 오게 된 이유도 다 따지고 보면 골렘술
을 익히기 위한 것이니까. 처음부터 골렘술을 완벽히 익히면 
떠나려고 했었어."

애써 태연하게 말을 잇던 아투는 고개를 돌렸다. 왠지 자신
을 정말 친 혈육처럼 대해주었던 친구의 모습을 똑바로 볼 수
가 없었기 때문이었다. 잠시 그 둘 사이에 어색한 침묵이 맴돌
았다.

"…."

"……. 하하하! 언제부터 우리가 이렇게 무게를 잡았냐? 어울
리지 않게 그러지 말자고, 우리. 정신 차려, 정신!"

이번엔 아투가 먼저 어색하고 무겁던 상황을 정리하고는 양
손으로 거칠게 기스뮬의 어깨를 부여잡고 흔들었다. 그러자 
짧고 굵은 물통이나 술통을 연상케 하는 기스뮬의 몸이 크게 
흔들거렸고 동시에 그의 얼굴이 울그락불그락 변해갔다.

"크으. 아투, 너 감히 날 놀려!"

기스뮬이 막 녀석의 손을 뿌리치려 했지만, 이미 아투는 예상
을 했다는 듯이 일찌감치 멀리 물러서 있었다. 이제는 아쉽다
는 감정도 사라지고 친구라는 존재도 눈에 뵈지 않는 듯 눈에
서 불이 뿜어졌다. 아투는 그런 그의 모습을 정답게 바라보며 
생각했다.

'흠. 그래. 이곳에서의 생활. 그리고 특히 기스뮬 녀석은 절
대 잊지 못할 거야.'

후우웅!

그때였다. 기스뮬와의 거리를 유지하며 자신만만한 포즈를 
취하던 아투에게 무언가가 바람을 가르는 소리와 함께 맹렬
히 날아들었다. 은빛의 날카로움을 빛내며 무섭게 회전하는 
물체. 아투는 바로 기스뮬의 전용 무기. 배틀 엑스라는 것을 
확인하고는 경악하며 몸을 틀었다. 다행히 1년 동안 산을 뛰어
다니며 몸놀림이나 체력이 많이 늘었기에 망정이지 예전처럼 
집에 쳐 박혀만 있던 그였더라면 절대 피할 수 없는 무시무시
한 공격이었던 것이다.

---

일단 다른 곳에서 연재하던 분량 계속 옮기겠습니다.
그게 한 4권 반 정도 분량이 되서...
그것만 옮기려 해도 한참 걸릴 듯. 쿨럭.





[골렘마스터]  # 네 주인은 바로 나다[2]

후웅.

아슬아슬하게 아투의 코트 자락을 스친 도끼는 크게 반원을 
그리며 다시 주인의 손에 돌아갔다.

"으하하! 아투, 날 놀린 대가를 치르게 해주마! 내 필살기를 
받아랏, 정의의 도끼!"

"으악! 잘못했어, 기스뮬. 다시는 안 놀릴 테니까 이번만 용
서 해줘!"

하지만 기스뮬은 아무 말 없이 다짜고짜 아투가 있는 곳으로 
전력을 다해 달렸다. 물론 선천적으로 키가 작고, 때문에 다리
도 짧아 달리기와는 무관한 드워프 족의 특성상 그리 빠른 속
도는 아니었다. 여유를 부릴 정도로 뒷걸음질  치며 도망가기 
시작한 아투는 그를 향해 크게 외쳤다.

"하하하! 뭐 용서를 구했는데도 봐주지 않겠다면…. 에잇! 이 
느림보 술통 전차야!"

드워프 족에게 가장 심한 욕이라 할 수 있는 술통. 게다가 느
림보라는 말까지 붙였으니 어찌 흥분하지 않을 수 있겠는가. 
순간 그 외침이 터져 나오자 기스뮬의 얼굴을 더더욱 붉어지
며 욕지기 비슷한 고함소리까지 들려왔지만, 거리가 꽤나 멀
었기 때문에 내용은 알 수 없었다. 다만 눈으로는 기스뮬의 속
도가 계속해서 빨라지고 있음을 확인할 수 있었기 때문에, 그
는 뒤를 돌아보며 혀를 길게 내밀고는 다시 앞만 보고 산 위
로 나는 듯이 달려갔다.



드워프 친구, 기스뮬의 장난을 피해 산으로 달렸던 아투는 우
연히 골렘술을 구현할 좋은 여건을 가진 공간을 발견했다. 바
로 칼리어 산맥 중턱에 자리잡은 커다란 공터였다. 원래는 질 
좋은 파미파미 나무들이 가득했던 것 같았지만, 지금은 그 밑
뿌리만 무수히 널려 있어 벌거숭이 숲과 별반 다를 게 없어 보
였다. 아마도 드워프들이 이미 다 목재로 가공하기 위해 베어
간 듯 싶었다.

"휴…. 기스뮬 녀석. 끈질기게 쫓아오는 바람에 괜히 힘만 뺐
군. 하하. 뭐 어쨌든 녀석 덕분에 이런 장소도 발견했으니 고
맙다고 해야 하나?"

잠시 나무 뿌리에 앉아 숨을 돌리던 그는 고개를 들어 하늘
을 바라보았다. 분명 집에서 나왔을 때는 해가 중천이었는
데……. 아투는 붉게 물들어가고 있는 산 너머의 하늘을 보며 
너무 시간을 허비했다는 생각을 했다. 

"으차! 자, 해가 지기 전에 산에서 내려가야 하니까 빨리 시작
해볼까."

그는 다리를 살짝 퉁기며 그 반발력으로 몸을 일으켰다. 자
기 딴에는 꽤나 멋있다 생각한 모양인지 피식 웃음까지 터트
렸다. 으음. 우선 가장 중요한 재료는 목재…. 천천히 그동안 
공부해온 골렘술을 순서를 떠올리던 아투는 허리춤에 꽂았던 
나무토막을 빼내어 앞에 보이는 커다란 나무 위에 올려놓았
다. 그리고는 뒤로 서너 발자국 물러섰다.

골렘술.

메션 왕국에서 발달한 특이한 고대마법을 일컫는 말이었다. 
엄청난 역사를 자랑하는 고대 마법 왕국의 후손 메션 왕국은 
조상들의 골렘술을 이어 독창적 기술을 만들어냈다. 프로토 
골렘으로 분류되는 기본 골렘은 2서클 마법사부터 창조가 가
능하다고 알려졌다. 프로토 골렘의 재료는 크게 흙, 나무, 돌, 
금속, 보석류로 나뉘게 되며 세부적 특징을 가지게 된다. 흙으
로 만들면 머드 골렘, 나무는 우드 골렘, 돌은 스톤 골렘, 금속
은 메탈 골렘, 보석은 쥬얼 골렘이라 불리며 골렘술사의 심리
상태에 따라 탄생하는 골렘의 모습에 차이가 생긴다고 한다. 
재료에 일정 주문으로 일으킨 창조 마력을 불어넣으면 그 모
습이 점차 골렘다워 지는 것이며 마지막으로 활동 마력을 불
어넣으면 골렘술사의 충실한 종이 탄생하는 원리였던 것이
다. 

"좋아. 이제부터 본격적으로 시작이다! 크리쳐 마나 오픈!"

어느 정도 기본기를 떠올리며 마음을 안정시킨 그는 양손으
로 마나를 운용하며 무거운 돌을 들 듯 양손을 들어올렸다. 
곧 마력이 집중되면서 나타나는 마나 임팩트 현상이 발생했
고, 푸르스름한 기운이 그의 손에 맺혔다. 

'창조 마력은 오히려 신성력에 가깝다 할 수 있다. 잡생각을 
버리고 정신을 집중해야 한다.'

아투는 거의 무아지경의 상태로 젖어들며 오직 그 문장만을 
머릿속에 각인시켰다. 그가 지닌 2서클의 마력도 점점 더 거칠
게 반응하며 심한 마나 임팩트를 일으켰고, 푸른 기운이 조금
씩 뻗어나가며 앞에 세워진 나무토막 쪽으로 퍼져갔다.

빠지직.

순간 나무토막으로 유입되려 하던 푸른 마나의 기운이 거친 
자장을 일으키며 퉁겨졌다. 동시에 크게 마력을 응용하던 아
투의 얼굴이 조금씩 일그러지며 송글송글 땀방울이 맺혀갔
다. 아무래도 마나장이 뭔가에 반응하면서 다른 쪽으로 힘이 
분산되는 듯 싶었다.

"크윽. 나, 나무가 마력을 거부하고 있다…. 뭔가에 반응하는 
것 같은데, 제길. 사전 조사를 소홀히 했던 결과야."

그는 자신의 경솔함을 후회했지만, 지금 마나의 운용을 그만
둘 수는 없는 일이었다. 자칫 잘못했다가는 골렘을 탄생시키
기에 앞서 목숨을 잃게 될지도 모르니 말이다.

"어쩔 수 없다! 그냥 해보는 수밖에! 크리쳐 마나 컨트롤!"

아투가 이를 악물고 일렁이는 푸른색의 마나의 흐름을 골렘
술의 시작을 위한 구조로 재배열했다. 나무토막 주변에서 꼭 
무언가에 막힌 듯 멈췄던 마나장은 순간 크게 증폭되어 보충
된 새로운 마나에 의해 몇 배로 불어났고, 거미줄처럼 촘촘히 
나무토막을 둘러쌌다. 다행히 그의 노력을 하늘이 인정한 모
양인지 작은 거부 반응을 보였던 나무토막 속으로 푸른색의 
마나가 부드럽게 빨려들었다. 위험했던 고비는 넘긴 것 같았
다. 

그런데 안심하기도 잠깐. 갑자기 푸른 마나의 줄기 하나가 자
신에게로 뻗어져 나오는 것을 보고는 깜짝 놀라 소리쳤다.

"으악! 이게 갑자기 왜 이러냐!"

하지만 2서클 마나 전체를 크게 응용하고 있는 상태였기 때문
에 쉽게 몸을 틀거나 움직일 수 없었다. 어차피 내 마나인데 
뭐 큰 일은 없겠지. 아투는 그런 한심한 생각을 하며 마나 컨
트롤에 집중했다. 

빠지직.

순식간에 푸른 마나가 그의 몸을 훑고 지나갔다. 그는 자신
의 가슴에서 따끔한 통증이 느껴지는 걸 확인하고는 고개를 
떨구었다. 땀에 젖어 딱 달라붙었던 흰색의 면 티 속으로 무언
가 푸른 덩어리가 비쳐 보였다.

"뭔가 내 마나장과 반응하는 물건이 있다. 하지만…. 내가 그
런 물건을 지닐 리가 없잖아. 젠장."

상황이 별로 좋지 않은 듯 하자, 그는 습관적으로 육두문자
가 튀어나왔다. 

샤아앙.

작은 공명음이 퍼져 나왔다. 그의 흰 면 티가 푸른 물결에 빠
져있는 듯 크게 출렁임과 동시에 뭔가가 긴 꼬리를 물며 그 물
결을 헤치고 밖으로 솟았다. 놀란 아투가 가슴을 쓸어 내리며 
그 물건을 확인하고는 '하아!' 하는 탄성을 내질렀다. 바로 아
버지가 자신에게 선물했던 붉은 에메랄드 보석이 박힌 목걸이
였던 것이다. 하지만 놀라는 것도 잠시, 왜 마법과는 전혀 연
관도 없는 그 물건이 자신의 마나장과 반응하는지에 대해 의
문이 들기 시작했다.

'설마 아빠가 하나밖에 없는 아들을 죽이려고 선물한 것은 아
니겠지?'

실없는 생각을 하며 아투는 천천히 긴장을 풀었다. 하지만 푸
른 마나의 기운은 계속해서 목걸이를 잡아당기다가 급기야는 
그 줄을 끊어버렸다. 목에 걸려 작은 저항을 받던 목걸이는 그
제야 하늘을 유유히 날아 크게 반응하고 있는 나무토막 근처
에서 멈춰 섰다. 그러자 나무토막 근처에 강하게 작용하던 마
나장이 일순간 큰 반구이 형태를 띄며 그 목걸이를 집어삼켰
다. 그리고 눈부신 섬광이 뿜어져 나옴과 동시에 아투의 시야
를 차단했다.

"으악! 하마터면 눈이 멀어버릴 뻔했네. 저 목걸이가 평소에
는 안 그러더니 왜 갑자기 말썽이야! 크리쳐 마나 클로즈!"

강렬한 빛 때문에 눈살을 찌푸리며 살짝 고개를 돌린 그는 장
난기 담긴 말을 내뱉으며 계속해서 유지시키던 마나장의 마
나 유입을 차단시켰다. 다행히 강렬한 빛과 폭주에 다다르던 
마나장은 그 힘이 미약해져 거의 없어진 것처럼 보였다. 잠시 
푸른색 마나를 머금은 나무토막을 살피던 아투는 입 꼬리를 
살짝 들어올리며 완전히 긴장을 풀었다. 다행히 작은 해프닝
은 있었지만, 창조 마력은 잘 흡수한 듯 보였다.

"휴. 하마터면 큰 일 날 뻔했지만, 뭐 어때. 결과만 좋으면 되
는 거지. 그나저나, 목걸이는 어떻게 된 거지?"

분명 보았다. 아투는 강렬한 섬광이 잠잠해지는 그 순간, 목
걸이가 나무토막 안으로 빨려 들어가는 광경을 말이다. 그러
나 목격은 했지만, 쉽게 믿어지질 않았다.

---

쭈욱~ 플티의 신화는 계속 됩니다.




[골렘마스터]  # 네 주인은 바로 나다[3]


….

기분 나쁜 감촉. 얼굴과 헐렁한 옷 속으로 타고 흐르는 굵은 
땀방울이 불쾌한 느낌을 자아냈다. 어느새 잘 정돈되어 있던 
갈색의 머리칼도 촉촉이 젖어 있었다. 역시 코트 정도는 벗어
도 되겠지? 젖은 머리칼을 살짝 쓸어 넘긴 아투는 갈색 코트까
지 시원스레 벗어 근처 풀밭에 던져놓았다. 코트를 벗자 드러
난 흰색의 면 티가 땀에 젖어 딱 달라붙어 있었다. 어쨌든 눈 
덮인 산에서부터 불어오는 바람을 쐬던 아투는 목걸이에 대
한 생각을 간단하게 정리했다.

'창조마력을 머금은 나무토막 자체에는 별 문제가 없는 것 같
고, 성분이 변형된 것도 아닌 것 같은데…. 그렇다면 금속 재
질과 쥬얼 재질이 합쳐진 저 목걸이가 나무토막 속으로 순수
하게 흡수되어 버렸다? 아니야. 아니야. 분명 목걸이에 관련
된 무슨 이야기가 있을 거야.'

결국 아투는 그 목걸이를 선물했던 아버지에게 물어보는 수
밖에 없다는 결론을 내렸다.

샤아아아앙!

순간, 잠시 한숨을 돌리던 아투의 귀 안으로 엄청난 공명음
이 파고들었다. 그 소리에 화들짝 놀란 그의 고개가 재빨리 위
로 치켜올려졌고 시야에 푸른 기운과 어우러져 지면에서 떠오
른 나무토막이 들어왔다.

"흠. 변형이 시작되려는 건가?"

물론 갑작스런 소리에 놀라긴 했지만, 아투는 안도의 한숨을 
내쉬며 어색한 웃음을 지었다. 공명음이 발생한 까닭은 이제 
창조 마력을 잔뜩 머금은 나무토막이 서서히 골렘의 형상으
로 변형하려 한다는 증거였기 때문이다.

역시 그의 예상대로 지면에서 살짝 떠오른 나무토막 주위로 
강한 기류가 일어 회오리쳤다. 그 밑에 깔려있던 작은 풀 잎사
귀들과 잔가지들도 모조리 휘말려 아투의 시야에서 나무토막
을 완전히 가렸다. 그리고 조금의 시간이 흘렀다.

슈아앙!

순간 아까와는 약간 다른 공명음이 울리며 그 강렬한 기류가 
하늘로 치솟아 사라졌다. 바람에 휘말렸던 것들도 그것이 소
멸되자 마치 비가 내리는 것처럼 천천히 떨어져 내렸다. 그리
고 나타난 나무토막의 모습은 경이였다.

"하하하하하! 드디어, 드디어 내가 골렘을 만들어냈다! 일년 
동안 정말 피나는 수련을 했던 결과야!"

나무토막의 모습을 확인한 아투는 산 전체가 떠나갈 것처럼 
소리쳤다. 그의 목소리에선 큰 기쁨이 묻어나고 있었다. 사실 
그가 기뻐할 만도 했다. 반신반의하며 시작한 의식을 통해 단 
한번만에 골렘의 실체를 이루어냈으니까 말이다.

불과 몇 분전까지만 해도 작은 나무토막의 형상을 하고 있던 
그것은 이제 마력을 잔뜩 흡수하고는 변형되어 아투의 키도 
능가할 정도로 팽창되어 있었다. 물론 생물적으로 자라난 것
이 아니라 마력을 이용하여 목재의 성분들로 이루어진 새로
운 재질을 탄생시켜 팽창시킨 원리였다. 다행이 그의 판단대
로 목걸이가 변형에 끼친 금속이나 쥬얼 쪽의 영향은 없는 듯 
했다.

그가 탄생시킨 골렘도 다른 프로토타입 골렘들과 큰 차이는 
없었다. 이제 완벽한 형태를 갖춘 아투의 골렘은 밝은 갈색의 
빛을 발했다. 신장은 한 4b(베타 - 4m) 정도 되어 보였고 전체
적으로 늘씬하다는 느낌이 강하게 풍겨났다. 얼굴 부분은 완
만한 곡선과 중간중간 날카로운 선이 조화를 이루고 있었는
데 마치 꼭 들어맞는 투구를 쓰고 있다는 느낌이었다. 몸통과 
팔 다리 부분도 마찬가지였다. 마치 전신을 가려주는 얇은 갑
옷을 입은 듯했지만, 실제론 골렘 자체의 윤곽이 그러한 것이
었다. 마치 그림 같은 설경이 펼쳐진 산맥을 뒤로 한 채 덤덤
하게 서있는 그것의 모습은 이상할 정도로 웅장하고 위엄이 
있어 보였다.

"좋아. 이제 본체는 완성됐어. 남은 일은 활동 마력을 불어넣
는 일."

잠시 스스로의 기쁨에 취해 반사적으로 골렘에게 다가가려 
했던 아투는 애써 흥분을 가라앉히며 양손을 들어올렸다. 이
제 골렘을 탄생시키기 위한 마지막 절차. 활동 마력을 불어넣
을 시간이었다. 어느새 정신을 집중한 그의 손에선 방금 전과
는 다른 빛깔인 노란색의 광채가 뿜어지기 시작했다.

"자, 깨어나라. 나의 종이여. 액티브 마나 오픈!"

그의 주문과 함께 노란색을 띈 마나의 흐름이 이미 완벽한 형
체를 이룬 골렘. 바로 목재로 만들어진 우드 골렘을 향해 완만
한 물결을 이루며 퍼져 나갔다. 그 거대한 몸체의 주변으론 다
시금 마나장이 형성되었고 서서히 거센 기류가 치솟았다. 물
론 여기까진 창조 마력을 부여할 때와 다를 바가 없었다. 하지
만 마나장 폭주 현상을 이미 경험한 그는 좀 더 신중하게 마나
를 응용하기 위한 주문을 재빨리 외쳤다.

"액티브 마나 컨트롤!"

간단한 시동어가 커다랗게 울리자, 그 기세를 더해가던 마나
장이 다시 폭풍전야의 바다처럼 잠잠해졌다. 노란 광채의 마
나 기운은 조금씩 골렘의 몸 안으로 빨려들었고 시간이 조금
씩 흐르자 아투의 얼굴이 일그러져 갔다. 생각보다 마나의 소
비량이 너무 많았기 때문이었다.

풀썩.

"흐아, 흐아. 휴…. 하마터면 몸 안의 마나가 제멋대로 날 뛸 
뻔했군."

그는 한계에 다다른 듯 얼굴에 창백하게 질린 채 한쪽 무릎
을 꿇었다. 마른 풀들이 그의 바지에 지저분하게 달라붙었지
만, 그런 걸 신경 쓸 여유조차 없었다. 다만 달콤한 잠을 부르
는 몽마를 만나고 싶다는 생각을 했다.

"후우. 어쨌든 활동 마력 주입 작업도 완료되긴 했으니 이제 
반응만 기다리면 되겠군. 하하하."

아투는 자신이 할 일은 모두 끝마치고 홀가분한 마음으로 넓
은 나무 뿌리에 살짝 기대 누웠다. 자신만의 골렘을 탄생시키
기 위해 드워프 마을에서 수련을 한 지도 벌써 1년 째. 이렇게 
허무하게 끝날 일을 위해 너무도 많은 시간을 허비한 것 같다
는 허탈감을 느꼈지만, 그것보다는 자신이 뭔가를 해냈다는 
성취감이 더 크게 느껴졌다. 모든 과정을 끝내고 난 뒤, 휴식
을 취하고 시간을 살피니 이미 해가 산등성을 타고 뉘엿뉘엿 
넘어가고 있었다.

'활동 마력이 잘 스며들었어야 하는데, 왠지 아까 그 목걸이
가 계속 신경 쓰이네. 에휴. 아빠도 참, 그런 선물은 왜 줘서 
이런 맘 고생을 시키나 그래.'

쿠웅.

"으악! 지, 지진인가?"

편하게 휴식을 취하며 살짝 눈을 감으려던 찰라, 뭔가 강한 
진동이 아투의 몸을 울렸다. 다시 한번 쿵, 또 쿵. 그 울림이 
몇 차례나 계속되자, 그는 진동의 근원을 파악할 수 있었다. 
바로 죽은 듯이 서있기만 하던 우드 골렘이 지면에서 발을 떼
면서 걸음을 옮기기 시작한 것이다. 마치 거대한 거인이 갑옷
을 뒤집어쓰고 행진을 하는 듯한 딱딱한 포즈였다. 뭐 그 정
도 움직임이라도 초보 골렘술사 아투를 감동시키기엔 충분했
지만.

"하아. 드디어, 드디어 나도 골렘술사가 된 거야! 프로토 타
입 우드 골렘술사말이야! 하하하하!"

그는 활동마력이 완벽히 주입되어 다른 골렘들과 별 반 다를 
바 없는 움직임을 보이는 자신의 골렘을 바라보며 산이 떠나
가라 웃어댔다. 물론 근처 마물들과 이곳에 자리를 잡고 산다
는 드래곤이 무섭기는 하였으나, 두려움보다는 기쁨이 더 큰 
자리를 차지하고 있었다. 골렘은 바로 아투의 앞까지 다가와
서야 걸음을 멈추고 또다시 딱딱히 굳어버렸다.

"맹세의 서약…. 복종의 계약…."

다시 죽은 듯 굳어진 골렘을 보며 아투는 그 말을 되풀이했
다. 골렘을 창조하면 자신의 것과 맺어야 하는 주인으로서의 
약속. 일종의 협약적 성격을 띤 그것이 필요했기 때문이다. 물
론 그다지 심각한 내용 따윈 없었고, 그저 형식적 절차에 불과
했다.

뭐 마나를 쏟아 부으며 만들어낸 골렘인데 고작 말 한 마디 
하는 것 가지고 고민할 필요는 없지. 아투는 감정을 감추지 못
하고 연신 싱글거리며 오른손으로 우드 골렘의 허리 부분을 
짚었다. 녀석의 머리는 그의 머리끝에서부터 한참 위쪽에 위
치했다. 그는 고개를 빳빳이 쳐들고는 짐짓 엄숙한 표정과 함
께 입을 열었다.

"네 주인은 바로 나다. 아투 판드리엘. 나 너와의 맹세, 그리
고 복종의 서약을 맺겠다."

그 말과 동시에 아투를 내려다보는 듯한 골렘의 눈빛이 밝게 
빛났지만, 이미 행복감과 미래에 대한 환상에 젖은 그로선 그 
모습을 살필 수가 없었다. 이미 산을 넘은 심술꾸러기 해를 대
신에 잠꾸러기 은백의 달이 그 두 존재를 은은히 비추고 있었
다.

---

에피소드 1 업로드 완료입니다.
즐겁게 읽으시고, 댓글도 부탁드려요.
아, 이러면 어떨까요?
비축분이 상당하니...
댓글 달린 수만큼 업댓하기루.
물론 비축분이 다 할 때까지요.
비축분이 끝나도 하루에 한편은 약속드릴 수 있으니, 좋은 조
건이죠?




[골렘마스터]  # 기억을 잃어버린 소녀[1]


기억을 잃어버린 소녀

메션 왕국의 수도, 디트리아.

그 거대한 수도 도시 중앙에 위치하고 있는 왕성 아크로드의 
북문 근처에는 백색의 저택이 하나 자리잡고 있었다. 바로 1
년 전 꼭 골렘술사가 되어 멋진 모습으로 돌아오겠다며 홀연 
집에서 사라져버린 아투의 고향집이었다. 그의 아버지, 아트
란 판드리엘이 왕국 군사력의 삼분의 일을 차지하고 있는 골
렘 기사단의 단장이었기에, 그리고 정식 작위를 받은 백작이
었기 때문에 그 엄청난 저택에서 부유함을 즐기며 생활할 수 
있는 것이다. 

아들이 떠난 지 벌써 1년…. 아투의 아버지와 어머니는 오랜
만에 시간을 내어, 서로 마주보며 발코니에 앉아있었다. 정성
스레 가꿔진 작은 꽃밭이 바로 내려다보이는 전망 좋은 곳이
었다. 그 두 사람 가운데로 놓인 흰색의 원형 테이블 위에는 
고급스런 찻잔과 찻병이 가지런히 올려져 있었다.

"여보. 아투는 지금쯤 뭘 하고 있을까요?"

분홍색 라일라 꽃을 연상시키는 머리칼이 살짝 불어오는 바
람에 의해 꽃잎처럼 휘날렸다. 그 부드러운 머릿결의 주인은 
아주 우아한 동작으로 머리카락들을 정리하며 뒤로 쓸어 넘겼
다. 몸에 딱 들어맞는 분홍색의 드레스 때문에 여성의 아름다
운 굴곡이 여실히 드러났다.

라일라. 그녀가 바로 아투의 어머니였다. '라일라'라는 이름
은 갓 태어난 그녈 본 부모가 전혀 고민하지 않고 떠오르는 데
로 지어준 이름이었지만, 꽃 이름이 전혀 어색하지 않을 만큼
의 뛰어난 미모를 지닌 그녀였다.

"여보! 지금 내가 묻고 있잖아요! 오랜만에 이렇게 행복한 시
간을 가져보는 건데, 어쩜 그리 무심할 수가 있죠?"

그녀는 자신의 맞은편에 앉아있는 한 남성을 보며 일부러 과
장된 목소리로 소리쳤다. 바로 자신의 하나뿐인 남편이자, 사
랑스런 아들의 아버지인 존재. 아트란 판드리엘이었다. 

"응? 아, 미안해. 여보. 잠깐 아들 녀석 생각 좀 하느라고…."

"흥! 그래도 걱정이 되긴 하는 모양이죠?"

"하하하! 당연하잖아. 내 하나밖에 없는 아들인데. 아마도 잘 
지내고 있을 거야. 혹시 지금쯤 멋진 골렘술사가 되어 집으로 
돌아오고 있는 중일지도 모르고. 어쨌든 당신이 너무 신경 쓰
지 않아도 아투는 건강한 모습으로, 씩씩한 모습으로 우리 품
에 돌아올 테니 걱정하지 말구려."

아트란은 멋쩍은 웃음과 함께 태연한 대답을 늘어놓으면서
도 계속해서 로브 자락을 만지작거렸다. 뭔가 불안감을 감추
려 할 때의 습관적 버릇이었다. 사실 그도 조금 불안하긴 했
다. 라일라는 모르고 있었지만, 그는 아들이 어디로 갔는지를 
잘 알고 있기 때문이었다. 

'하긴…. 그 정도 위험도 감수하지 못한다면 골렘술사라는 명
칭이 아까운 것일 테지.'

나부터 강해져야 한다. 아내에게 약한 모습을 보여서는 안되
니까. 아트란은 애써 마음을 다잡으면서 발코니 밖으로 시선
을 옮겼다. 화사하게 꽃망울을 터뜨린 아름다운 꽃들이 그를 
향해 방긋 웃어주는 것 같았다.  



            *            *            *



우드 골렘, 가이트리아. 아투는 자신이 만들어낸 첫 창조물
의 이름을 그렇게 지었다. 물론 골렘술사라 해서 자신의 골렘
마다 일일이 이름을 지어주는 일은 거의 없었지만, 그는 그만
큼 큰 애착을 갖고 있다는 증거였다.

가이트리아를 탄생시킨 그 날. 아투는 기쁜 마음으로 산을 내
려가 드워프 일족에게 자신의 성과를 알렸다. 물론 항상 아투
에게 가족같이 대해주던 그들이었기에 골렘의 탄생을 마치 자
기들의 경사인 마냥 즐거워했고, 그 날밤은 작은 잔치를 열어 
서로 웃고 떠들고 마시며 기쁨을 나눴다. 그러나 그렇다고 해
서 작별의 시간을 늦출 수는 없는 노릇이었다.

그렇게 기쁜 하루가 지나고…. 드디어 마을을 떠나는 날이 되
었다. 칼리어 산맥 드워프 일족의 장로인 테미르와 레프티는 
눈물까지 글썽이며 섭섭함을 표현했고 아투와 절친했던 기스
뮬 또한 겉으론 내색하지 않았지만, 상당히 아쉬워하는 듯 했
다. 물론 다른 드워프들도 다들 마찬가지 기분이었다. 순간 가
슴 찡한 그 모습에 감정이 격했진 아투였지만, 애써 가볍게 인
사를 나눈 뒤 마을에서 떠났다. 

그가 1년 동안 정이 든 드워프 마을을 떠나며 얻은 물건이 두 
가지가 있었다. 하나는 자칭 드워프 천재 발명가, 기스뮬이 선
물해준 마나 애로우. 비교적 가볍고 튼튼하다는 특수 금속, 디
테일(청색의 빛을 띈 특수 금속이다)로 만들어진 그 작은 활
은 화살을 매기는 대신, 사용자의 마나를 맺히게 해 쏠 수 있
는 유용한 호신 무기였다. 그 부피도 크지 않고, 무게도 얼마 
나가지 않아 마법사들 - 특히 골렘술사 - 로서는 필수적으로 
지니는 것이다. 그리고 다른 하나의 물건은 테미르와 레프티
가 준 것이었는데, 심연의 어둠보다도 더 짙은 어둠의 궁극 
그 자체로 보이는 생전 처음 보는 검은색 금속이었다. 아투가 
비교적(?) 부유한 가정에서 자라나 웬만한 금속 정도는 다 알
고 있다 자부했지만, 그런 칠흑 같은 물건은 정말로 듣지도 보
지도 못한 물건이었다. 하지만 장로부부는 꼭 골렘술사로서 
필요할 것이라며 꼭 가져가라고 떠넘기는 바람에 아투는 그 
정체도 모르고 몸에 지닌 채 마을을 떠나게 된 것이다.

'으음. 역시 아무리 생각해도 과분한 선물들을 받은 것 같단 
말이야.'

마을을 떠나올 때를 생각하던 아투는 곤란하다는 듯이 고개
를 갸우뚱했다. 디테일로 만들어진 마나 애로우만 해도 5000
천 골드를 웃도는 가격일텐데…, 거기다가 알 수 없는 엄청난 
금속이라니.

드워프 마을을 떠나 메션 왕국으로 향하는 행로에 오른 지 벌
써 3일째. 아투는 지금 라미트 왕국 영토의 국경 지대에 위치
한 국경 도시 '알바르'에 도착해 있었다. 그동안 쉬지 않고 밤
낮을 걸어오는 바람에 몸과 마음, 둘 다 상당히 지쳐있는 상태
였기에 아무래도 오늘은 쉬어 가는 게 좋겠다 생각했다.

"가이트리아. 오늘은 이곳에서 묵고 가는 게 좋겠지?"

아투는 살짝 고개를 돌려 옆을 바라보았다. 지금 그는 골렘
의 튼튼한 어깨 부분에 올라타 있었기 때문에 고개를 돌리자, 
갈색의 거대한 투구가 눈에 들어왔다. 바로 골렘의 머리부분
이었다. 비록 말은 할 수 없지만, 분명 마음은 통할 테지. 묵묵
부답인 가이트리아를 친근한 눈길로 바라보던 아투는 다시 고
개를 앞으로 향했다.

요정의 샘.

그가 본 여관의 간판에 쓰여져 이름이다. 역시 길목이 좋은 
자리라서 그런지 안쪽으로 사람들이 빽빽이 들어서 있었는
데, 아투는 어쩌면 자리가 없을 지도 모르겠다는 생각을 했
다. 그가 이 혼잡스런 가게를 택한 이유는 단 한가지였다. 바
로 여관 옆쪽으로 작은 골렘 보관소가 존재했기 때문이다. 

"하하. 좋았어. 이런 곳이라면 줄을 서서라도 기다리지, 뭐. 
물론 방이 나온다는 전제 하에서 말이야. 자, 나 좀 내려 줘. 
그리고 너는 내가 명령할 동안 잠시 저 건물 안으로 들어가 있
어."

골렘술, 계약 원리를 이용한 간단한 명령이었다. 결국 요정
의 샘이라는 여관에 투숙하기로 마음먹은 아투는 골렘의 도움
으로 지면에 내려선 뒤, 사뿐사뿐 걸음을 옮겼다. 곧 가이트리
아가 보관소로 들어가는 것을 확인한 그는 작은 계단 위에 위
치한 여관 입구로 들어서며 카운터의 자리를 확인했다.

여관 내부도 상당히 깔끔했다. 먼지 하나 없는 건물 안에는 
여러 개의 테이블이 놓여져 있었는데, 아마도 식사를 위한 장
소인 듯 싶었고, 카운터 뒤쪽으론 2층과 이어진 계단이 보였
다. 간혹 식사를 하던 투숙자들이 매서운 눈초리로 그를 노려
보았지만, 이내 평범한 소년임을 확인하고서는 굳은 표정을 
풀고 식사에 열중했다. 

"저기…."

"안녕하십니까. 저희 요정의 샘에 오신 걸 환영합니다. 식사
를 원하시나요? 아니면 방이 필요하시나요?"

카운터로 다가가 입을 열려하자, 카운터를 맡고 있던 아투 나
이 또래의 예쁘장한 소녀가 형식적인 말투로 먼저 물었다.

"아, 하루동안 묵으려 하는데 혹시 빈방이 있나요?"

"네. 다행이네요. 딱 1인용 방이 하나 남아있었거든요. 음…. 
여기 방 열쇠입니다. 손님이 묵으실 방은 위층으로 올라가셔
서 복도 제일 끝 오른쪽 방이에요. 그리고 숙박비는 선불입니
다만…."

막 열쇠를 받아들려 하던 아투는 잠시 당황했다. 카운터의 소
녀가 자신을 불신하는 듯한 눈초리로 바라보고 있었기 때문이
다. 아마도 돈이 얼마 없을 거라 생각한 모양이었다. 에휴. 역
시 이래서 어딜 가나 돈이 필요하다니까. 아투는 모든 일이 돈
으로 해결되는 이 세상을 욕하면서도 어느새 손은 작은 주머
니로 향했다. 

---

후우. 삼룡에서의 제 소설 반응은 어떨런지...
조아라에서는 링크 연재의 성공으로 상당한 조회수 증가를 
통해 현재 총 조회수 1위를 달리고 있지만, 여긴 막강한 분
들, 출판 작가들이 많이 계시기 때문에 분발해야 할 듯. 쿨럭.



[골렘마스터]  # 기억을 잃어버린 소녀[2]

"자, 이 정도면 하루 숙박비로는 충분할 것 같은데요?"

주머니를 뒤적이던 그가 뭔가를 꺼내 카운터 위로 탁 집어던
지며 말했다. 밝게 빛나는 금색을 지닌 물건. 다름 아닌 금화
라는 것을 확인한 카운터 소녀는 갑자기 당황하며 얼른 금화
를 챙기며 방금 전보다 훨씬 부드러워진 미소를 띠었다.

"저기 손님? 거스름돈은…."

팁으로 달라는 말투였다. 그럴 줄 알았지. 아투는 피식 웃음
을 터뜨리며 긍정적 반응으로 고개를 끄덕이다가 이내 뭔가
를 생각한 듯 낮은 톤의 목소리로 말했다. 아니, 거의 명령조
였다.

"거스름돈 따윈 필요 없고, 대신 밖에 있는 내 골렘에게나 좀 
신경을 써주시길. 나에겐 너무도 특별한 존재니까 말이야."

"네, 알겠습니다. 손님. 저희 숙소에서 편히 쉬세요."

어느새 아투의 말투는 존대어에서 평어로 바뀌었지만, 이미 
금화 하나를 받아든 종업원은 의식조차 하지 못했다. 그것이 
바로 물질적 부가 가진, 즉 가진 자의 힘이었다.





"쩝…쩝…. 후루룩…. 으아. 배부르다."

해는 사라지고, 이제는 불그스름한 빛에 온 세상이 휩싸인 저
녁 무렵. 아투는 '요정의 샘' 1층에서 간단한 식사를 할 수 있
었다. 물론 이 가게의 음식 중 어떤 것이 가장 맛이 좋은지는 
알 수 없었지만, 아투는 가장 무난한 음식이라 생각되는 '레이
프' 고기 스테이크와 와인 한 병을 시켜 별 무리 없이 맛좋은 
식사를 했다. 다만 스테이크를 주기 전 입맛을 돋우기 위한 수
프는 그 빛깔이 조금 맘에 들지 않았다. 시커먼 색이라니…. 
솔직히 누구나 그 빛깔만 봐서는 전혀 먹고싶은 생각이 들지 
않을 정도였다. 

하하. 뭐 빛깔이 어찌 되었건 간에, 맛만 좋았으면 된 거지. 
잠깐 방금 전 먹었던 수프의 맛을 떠올리던 아투의 입에선 다
시금 식욕이 돌며 군침이 흘렀다. 그만큼 그 수프의 맛이 특이
하면서도 좋았기 때문이다. 그는 검은색 수프를 먹고 난 뒤, 
그 진정한 맛을 알았을 때 이런 문장을 떠올렸다.

'음식은 역시 빛깔로 판단할 수 있는 존재가 아닌, 뛰어난 솜
씨의 산물이다.'

라는 명언.

깔끔하고 커다랗고 서비스 좋은 여관 겸 식당, 요정의 샘. 그 
1층에 자리잡은 식당에는 늦은 시간이지만, 꽤나 많은 사람들
이 테이블에 앉아 식사 중이었다. 다들 이곳에 묵는 여행자들
인 것 같았는데, 그 행색이 제각기 특이한 느낌을 풍겼다.

'흐음. 저 사람은…?'

물 컵을 입으로 가져가 내용물을 입안으로 흘리던 아투는 그
의 맞은편 테이블에서 식사를 하고 있는 한 여행객 무리들과 
시선이 마주쳤다. 모두 세 명이었는데, 가장 왼쪽에 앉은 사람
은 길다란 장검을 허리에 차고 망토를 두르고 있는 전형적인 
전사 스타일이었고, 가운에 앉은 사람은 백금발의 머리칼을 
지니고 귀가 뾰족한 것으로 보아 숲의 종족이라는 '엘프'인 
듯 싶었다. 

하지만 아투가 뚫어지게 쳐다보고 있던 사람은 그 일행들 중 
가장 오른쪽에 앉아있는 존재였다. 검은색의 두건을 깊게 눌
러쓰고 있는 그는 헐렁헐렁한 옷을 입었음에도 불구하고 굉장
히 왜소한 체격으로 보였는데, 그 외형보다는 그에게서 풍겨 
나오는 무시 못할 힘 때문이었다.

'역시 골렘술사인 듯 싶은데…. 이렇게 강력한 기운을 풍길 
정도라면 최소한 5서클 이상인 것 같아.'

순간 5서클 골렘술사라는 단어를 떠올린 그의 마음 한 구석에
선 그 깡마른 자에 대한 부러운 감정이 일었다. 5서클 이상의 
골렘술사라면 그 어디를 가더라도 사람들에게 인정을 받을 
수 있는 정도의 실력이기 때문이었다. 더욱이 분명 그가 지닌 
골렘은 '매직 아머'를 입고 있을 것이고, 더 좋은 여건이라면 
골렘 전용 무기까지 소유했을 것이다. 이런 쪽으로 생각이 미
치자 한편으론 부러운 마음이 일면서도 또 다른 한편으론 '꼭 
나도 열심히 해서 최강의 골렘술사가 되어주지. 하하.' 이런 
자신감도 생겨났다.

그때 검은 두건의 골렘술사가 쇠를 긁는 듯한 날카로운 음성
을 흘렸다. 

"나에게 무슨 볼일이라도 있는 겐가?"

"네? 아, 아니요. 죄송합니다. 잠깐 아는 사람이랑 착각을 했
어요."

"흠. 그런가."

그 골렘술사는 아투의 싱거운 대답에 왠지 아쉬운 듯한 말을 
남기며 다시 식사에 열중했다. 그 일행들끼리 뭐라 자신에 대
해 얘기를 나누는 듯 보였지만, 아투가 앉은 테이블까지 그 자
세한 내용은 들려오지 않았다.

'으흠. 뭐 나도 열심히만 하면 저분을 능가할 수 있을 거야. 
흠흠. 그럼 식사도 마쳤겠다, 가이트리아나 보러 가볼까?'

그는 무의식중에 손에 계속 들고있던 물 컵을 내려놓으며 의
자에서 몸을 일으켰다. 그리고는 반쯤 열려져 있는 가게  문
을 향해 걸어나갔다.

"아, 손님. 이미 늦은 시각인데 어디 가세요? 이곳은 큰 도시
이긴 하지만, 의외로 불량배들도 많답니다."

아투가 막 카운터를 지나려는 순간, 잠시 앉아서 돈 계산을 
하던 종업원이 벌떡 몸을 일으키며 물었다. 자기 딴에는 최대
한 친절하게 대해주려는 듯 했다. 물론 돈 많은 사람들에게만 
나오는 모습일 테지만. 괜히 친절하게 대해주는 태도가 못 마
땅해 보였던 아투는 무표정한 얼굴로 종업원을 쏘아보았다.

"내 골렘을 잠시 살피러 가는 것이다. 그리고… 나에 대한 지
나친 친절은 필요 없어. 가식인 걸 알고 있으니까."

마치 돈과 부모의 권력만 믿고 설쳐대는 귀족의 아들 입에서
나 나올 듯한 대사가 그의 입에서 튀어나왔다. 그 살벌한 모습
에 종업원은 뭐라 말을 하려다가 입을 굳게 다물며 고개를 끄
덕였다. 주변에서 식사를 하던 투숙객들 중, 불쾌하다는 시선
을 던지는 자들도 몇 있었지만, 다행히 직접 나서서 뭐라 꾸중
하진 않았다.

'하하. 이 정도 연기 실력이라면 골렘술사가 아니라 연극배우
가 될 걸 그랬나?'

다들 자신이 꾸며낸 모습에 속아넘어가는 걸 확인한 아투는 
기분 좋은 미소를 몰래 지으면서 여관을 나섰다. 그의 가벼운 
발걸음은 요정의 샘 옆에 지어진 작은 나무 건물로 향했다.

골렘 보관소 - 무료

그 건물의 큰 입구에는 그런 글귀가 적혀있었다. 역시 골렘
이 드나드는 건물이라 그런지 인간의 기준이 아닌, 꼭 거인이 
살 것만 같은 분위기가 풍겼다. 아투는 살짝 손을 들어 문을 
밀쳐낸 뒤, 안쪽으로 고개를 살짝 들이밀었다.

"가이트리아. 건물 밖으로 나와."

그는 가장 안쪽 칸막이에 사이로 언뜻 비춰지는 가이트리아
의 얼굴 부분을 확인하고는 오른손을 이용해 마나를 운용했
다. 그의 검지와 중지 사이에 푸른 마나구가 떠오르는가 싶더
니 이내, 작은 마나장이 되어 저 안쪽에 세워진 우드 골렘에게
로 퍼졌다.

쿠웅. 쿠웅.

마나에 의해 명령을 확인한 가이트리아가 천천히 발을 움직
였다. 비록 프로토 타입 골렘 중 가장 신장이 작아 4베타에 지
나지 않았지만, 그래도 그 무게가 상당해 지면이 미세하게 울
렸다.

"가이트리아. 나 여관 안에서 5서클 이상으로 보이는 골렘술
사를 봤어."

아투는 고개를 들어 가이트리아의 얼굴 부분의 눈을 바라보
았다. 마치 절친한 친구를 대하는 태도와 눈빛이었다. 

"하하. 분명 그 분의 골렘은 매직 아머도 착용하고 의지 마력
도 지녔겠지. 어쩌면 굉장한 무기를 소유했을지도 모르고, '아
공간'이라는 골렘만의 차원문을 열었을 지도 몰라. 아공간 정
도에 넣어두고 다닐 정도라면, 그 크기도 한 10베타는 넘겠
지…."

아투의 말은 이런 식으로 시작을 했다. 그가 자신의 골렘과 
한번 대화를 하기 시작하면, 비록 상대가 말도 할 수 없고 자
유로운 의지를 지닌 것도 아니지만, 거의 한 시간은 지속되었
다. 게다가 지금 그는 검은 두건의 골렘술사에 대한 부러운 감
정이 쌓여있었기에 더 오래 갈지도 모르는 일이다.

---

내일 볼 시험에 대비해 공부 좀 하고 비축분 오늘 올릴 수 있
을 만큼 올려놓도록 하겠습니다. 즐독하세요^^



[골렘마스터]  # 기억을 잃어버린 소녀[3]

어느새 붉은 빛을 뿌리던 하늘은 시커먼 잿빛으로 변해갔고, 
조금 더 시간이 흐르자 짙은 어둠의 천으로 뒤덮었다. 그리고 
그 거대한 천이 그림자가 지면을 검게 물들였다. 길거리에 들
어선 작은 상점들은 하나둘씩 자리를 정리하며 휴식을 취하
기 위해 집으로 돌아갔고, 평범한 가정집에서는 밝은 등불의 
빛과 함께 따뜻한 대화소리가 흘러나왔다. 하지만 아직도 아
투는 시간 가는 줄도 모르고 가이트리아에게 자신의 감정을 
털어놓고 있었다.

"그러니까 말이야. 나도 꼭 5서클, 아니 9서클 궁극의 골렘술
사가 돼서 널 멋진 놈으로 만들어 줄게. 이것만큼은 꼭 약속
할 수 있어."

그도 주변을 살펴보더니 시간이 많이 지났음을 이제야 깨달
았다. 하늘을 올려다보자 별들이 총총히 박혀 빛났다. 비록 가
이트리아가 아직 자그마한 의지마력조차 지니지 못했다지만,
그 눈빛만큼은 밤하늘의 별보다 더욱 빛나며 주인, 아투를 내
려다보고 있었다. 이상하게도 골렘의 눈빛이 강한 의지를 지
닌 다른 존재들보다도 더욱 강렬하게 보였다.

"하하하. 가이트리아, 너 마치 내 말을 알아듣고 있는 것처럼 
보인다? 왜 이렇게 눈이 반짝여?"

아투는 피식 웃음을 터뜨리며 농담조로 말했다. 아무리 골렘
에게 강제적으로 마나를 이용하여 명령을 내릴 수 있다고는 
하지만, 이런 일상적 대화까지 알아들을 리가 없기 때문이었
다. 만약 그런 경지라면 9서클 이상일 것이다.

"꺄아아!"

그때였다. 아투가 막 가이트리아의 어깨에 올라타려던 순간, 
어둠에 휩싸인 거리 저편에서 날카로운 비명소리가 들려왔
다. 꽤나 먼 거리인 것 같았지만, 거리가 워낙 조용해 상당히 
뚜렷이 들려왔다.

"가이트리아, 빨리 가보자! 내가 명령하는 쪽으로 달려!"

갑작스런 여성의 비명소리에 진지한 표정을 떠올린 아투는 
급히 마나장을 형성하여 가이트리아에게 명령했다. 그러자 명
령을 인식한 가이트리아가 덩치에 어울리지 않는 속도로 거리
를 내달렸다. 

쿵쿵쿵쿵.

작게나마 들려오던 가정집의 단란한 대화소리도 가이트리아
의 뜀박질 소리에 묻혀 버렸다. 거대한 몸체의 들썩임으로 인
해 어깨에 타고있는 아투마저 아찔함을 느낄 정도로 무서운 
속도였다.





"꺄아아!"

"크크. 소리쳐봤자 소용없습니다. 어차피 어떤 멍청한 놈이 
당신을 구하려 달려들어도 목숨을 부지하기 힘들 테니까요."

이미 어둠이 짙게 깔린 밤거리. 그 어둠을 밝히는 건 멀리서
나마 켜져 있는 작은 등불의 빛뿐이었다. 그리고 그 길 한가운
데에는 지저분한 차림의 마른 체형을 가진 소녀 한 명이 몸을 
움츠린 채 무릎사이로 고개를 파묻고 있었고, 그 가녀린 소녀 
주변을 이상한 사내들이 둘러싸고 있었다. 사내들은 하나같
이 전신을 가리는 진홍빛의 갑옷을 착용하고 허리에는 길다
란 장검까지 착용한 상태였는데, 그 갑옷이 세공된 형태가 특
이하게도 용형을 띄고 있었다. 

그 중 진홍빛 갑옷 위로 바닥까지 늘어뜨린 망토를 두른 중년
의 남성이 앞으로 나서며 말했다.

"저희는 당신을 안전하게 모시기 위해 온 것일 뿐, 무슨 나쁜 
짓을 하려는 것은 아닙니다. 그러니 어서 이리로 오시죠. 무력
을 행사하고 싶지는 않습니다."

말은 그렇게 하고 있었으나, 녀석의 얼굴에선 능글맞은 웃음
이 새어나왔다. 그건 다른 사내들도 마찬가지였다.

"싫어요. 저는…. 저는…. 하나도 기억이 나지는 않아요! 당신
이 왜 절 데려 가려는지도 모르겠어요! 그러니 제발 놓아주세
요! 살려주세요. 그 무서운 곳으로 돌아가면 전 아마 죽고 말 
거예요. "

도망치려는 몸부림마저 꺾인 듯, 쓰러진 소녀가 살짝 얼굴을 
들어올려 자신에게 말을 건 사내에게 외쳤다. 비록 생기도 하
나 없고 눈의 초점도 많이 흐려져 있었지만, 그 목소리만큼은 
단호해 아직 저항할 힘이 남았다는 것을 드러냈다. 

"그거야 우리가 알 바가 아니지 않습니까. 어쨌든 명령은 명
령이니 어쩔 수 없이 당신을 데려가야겠습니다. 붉은 화염 기
사단! 어서 저분을 모셔라!"

"네, 드레이크 대장님."

주위에 서있던 기사들이 그렇게 답하며 음흉한 미소를 지었
다. 아마도 조금 앞쪽으로 나와 있단 남자, 턱수염을 그럴 사
하게 기른 중년의 노련미가 풍겨 나오는 이 자가 그 기사단을 
이끄는 대장인 것 같았다. 명령을 받은 부하들은 양손을 비벼
대며 소녀에게로 천천히 걸어갔다.

"싫어요. 싫어. 싫단 말이야!"

소녀는 마구 발버둥을 치며 발악했다. 하지만 이미 탈진 상태
에 접어든 그녀가 억센 사내들의 힘을 당해내기엔 역부족이었
다. 하나 둘 기사들이 그녀의 팔과 다리를 고정시켰고, 그 중 
살이 디룩디룩 찐 기사 한 명이 준비해둔 밧줄을 이용해 그녀
를 꽁꽁 묵으려 허리춤에 손을 뻗었다.

쿵. 쿠웅. 쿵.

그 사내가 소녀의 몸을 밧줄로 묶으려는 순간, 갑자기 땅이 
울리며 무시 못할 굉음이 들려왔다. 소녀를 둘러쌌던 기사들
은 모두 놀란 토끼눈을 하고서는 소리가 나는 방향으로 고개
를 돌렸고 드레이크란 사람도 검자루에 손을 가져가며 매서
운 눈초리를 돌렸다.

어둠 속에서 모습을 드러낸 존재. 기사들은 그 모습을 보며 
짧은 신음소리를 흘렸다. 마치 전설 속에서나 나올 듯한 거인 
하나가 자신들을 노려보고 있었기 때문이다. 하지만 냉철한 
시선으로 거인을 훑어보던 드레이크 대장은 그 어깨에 올려
진 한 인물을 발견하고는 외쳤다.

"저건 거인이 아니라, 골렘술사와 녀석의 골렘일 뿐이다. 게
다가 잘 봐라. 신장도 거의 4베타밖엔 되질 않는다. 분명 갓 골
렘술사의 길에 접어든 녀석일 테니 겁먹지 말고 평소대로 행
동해라!"

스르릉.

대장은 그렇게 부하들을 격려한 뒤, 능숙한 솜씨로 검을 뽑아
들었다. 검 또한 갑옷과 마찬가지로 붉은 빛을 머금은 살기 어
린 용형이었다. 은은한 달빛을 반사한 날카로운 검날이 은빛 
섬광을 비추었고, 전혀 동요하지 않는 그의 모습에 힘을 얻은 
부하들도 제각기 무기를 빼들며 전투를 준비했다. 열 명이나 
되는 기사들이 펼치는 그 일사불란한 움직임을 봐서는 아무래
도 꽤나 많은 경험을 쌓은 집단인 듯 싶었다.

"사, 살려주세요!"

갑작스런 골렘술사의 등장에 기사들이 조금 당황하는 사이, 
소녀가 남은 힘을 짜내어 골렘이 나타난 방향으로 뛰어가려 
했다. 하지만 밧줄을 들고 있던 그 뚱뚱한 자가 질질 침까지 
흘리며 머리칼을 쥐어 잡는 바람에 작은 비명소리와 함께 다
시 바닥에 주저앉았다.

"저 소녀를 어찌 하려고 하는 거지?"

구름에 가려졌던 달이 그 모습을 드러내며 목소리의 주인공 
전신을 비추었다. 은회색 달빛에 드러난 골렘과 그 주인. 바
로 비명소리를 듣고 재빨리 달려온 우드 골렘, 가이트리아와 
아투였다. 평소의 발랄함과 장난기 어린 모습을 보여주었던 
것과는 달리 지금 모습은 상당히 진지했다.

---

후아. 틈 날 때마다 비축분 올리도록 하겠습니다.
진정한 성실 작가의 면모를 보이려면 일단 비축분부터 없애
야 하기 때문이라는...;; 쿨럭.



[골렘마스터]  # 기억을 잃어버린 소녀[4]


"우린 붉은 화염 기사단 소속의 기사들이다! 지금은 중죄를 
짓고 도주하던 이 소녀를 잡아가는 것이 우리의 임무다. 정식
으로 교황께서 직접 내린 명령이니 네 놈 같은 촌뜨기 골렘술
사가 상관할 일이 아니다. 썩 꺼져라! 만약 우리 일을 방해한
다면 우리 기사단 쪽에서도 가만히 있지 않겠다!"

기사대장 드레이크가 아투의 질문에 가벼이 대응했다. 하지
만 뻔히 보이는 상황이라 생각한 아투도 지지 않고 다시 외쳤
다.

"하하하! 저런 연약한 소녀 한 명을 데려 오라고 하는데 이런 
완전 무장한 기사단이 나설 필요가 있었을까? 더욱이 이곳은 
라미트 왕국인데, 어째서 퓨티아 소속 기사단이 직접 나섰지? 
분명 뭔가 다른 속셈이 있거나, 소녀가 억울한 일을 당한 거겠
지."

아투는 자신이 읽은 책들을 바탕으로 내린 추측을 확신했다. 
왕궁에서 일하는 아버지, 아트란의 영향 때문에 읽었던 전략
과 전술에 대한 여러 서적의 내용은 이러한 기본적인 다툼에 
대해서까지도 잘 서술해 놓았던 것이다.

그런데 아투의 추측이 정말 맞은 것일까? 아투의 말에 의표
를 찔린 듯한 대장은 짐짓 화가 났다는 얼굴을 하고서는 허공
에 검을 휘두르며 차갑게 명령했다.

"저 녀석은 우리 일을 방해하려는 놈이다! 너희들은 가서 우
리 붉은 화염 기사들의 무서움을 보여주어라!"

"웃기지 마라! 너희가 그 소녀를 데려가게 놔두진 않겠다! 
자, 가자. 가이트리아!"

아투는 숙달된 움직임으로 자신을 둘러싸는 기사들을 바라보
며 서서히 긴장했지만, 애써 태연한 척 했다. 이 정도 녀석들
이라면 실력도 꽤나 좋을 것이다. 그러니 더더욱 기세에서 밀
리면 안 된다. 그것이 아투의 판단이었다. 

"이야아아앗!"

아투가 경계의 빛으로 주변을 둘러보는 사이, 오른쪽의 빈틈
을 노리고 기사 한 녀석이 잽싸게 달려들었다. 순식간에 거리
를 좁힌 기사는 붉은 손잡이의 검을 휘둘러 대기를 갈랐다. 

챙!

그러나 그의 기세는 어이없이 무너졌다. 우드 골렘. 아무리 
나무를 재질로 만들어진 것이라고는 하지만, 마나와 융합된 
마법물질로 이루어졌다고 하는 것이 더 맞는 말일 것이다. 그
런 골렘의 표면을 평범한 장검으로 벨 수 없는 것은 당연했다.

"그런 무기로 내 가이트리아를 당해낼 순 없다! 가이트리아, 
어택 모드 오픈!"

아투가 가이트리아의 어깨에 그대로 올라탄 채 마나장을 개
방해 명령을 내렸다. 그러자 잠시 가이트리아의 눈에서 노란 
광채가 뿜어지며 축 쳐져 있던 오른쪽 손이 믿을 수 없을 정도
의 속도로 움직였다.

퍽!

"크악!"

그 엄청난 힘이 응축된 가이트리아의 주먹에 가슴을 부딪힌 
용병은 괴상한 소리와 함께 몇 베타나 허공 중에 뜬 채로 날아
가 고꾸라졌다. 그의 입가에선 붉은 선혈이 흘렀다

"기사들이란 녀석들이 고작 이 정도냐?"

아투는 일부러 자신만만한 목소리로 상대를 도발시키려 했
다. 하지만 녀석들의 대장은 그리 쉽게 넘어오지 않았고, 오히
려 더욱 침착하게 명령을 내렸다.

"아무리 초보 골렘술사라지만, 골렘은 너희들 실력으로 어찌 
할 수 있는 존재가 아니구나. 차라리 골렘을 조종하는 저 당돌
한 녀석을 노려라!"

'명령을 내리는 저 자가 대장인 모양인데….'

대장을 바라보며 잠시 뭔가를 생각하던 아투는 뭔가가 날아
드는 소리에 흠칫하며 급히 몸을 틀었다. 하지만 약간 늦은 모
양인지, 발목에서 날카로운 통증이 느껴졌다.

'이런 잠깐 한눈을 파는 사이에….'

그가 딴 생각을 하는 사이, 소리 없이 다가온 기사 하나가 검
을 휘두른 것이다. 다행히 금방 눈치를 챈 아투가 몸을 피했기
에 망정이지 그러지 않았더라면 발목 전체가 잘려나갈 뻔했
다.

"좋아, 이제 나도 여유 따윈 부리지 않겠어!"

아무튼 큰 상처를 입을 뻔한 아투는 가이트리아의 어깨위로 
바짝 더 올라서서는 마나장을 팽창시키고 활동 범위를 높였
다. 그러자 공격 모드에 돌입한 가이트리아에게 넓게 퍼진 적
들의 존재감이 확실히 각인됐고 드디어 전투 골렘다운 전투 
모습을 보여주기 시작했다.

퍽. 퍼버버벅. 퍽. 쾅!

"으아악!"

"크으으으!"

"켁!"

세 명의 기사들이 단검을 던져 아투를 노렸지만, 골렘의 거대
한 손이 단검들을 던진 기사들을 휘 젖자 그들의 몸에서 가죽 
터지는 소리가 들려옴과 동시에 저만치 날아가 버렸다. 움직
이는 거인 골렘을 향해 난쟁이 같은 인간들이 대항하는 형세
였다. 게다가 그들은 자신의 이쑤시개 같은 검으로 거대한 골
렘의 몸통에 상처를 입힐 수 없는 걸 땅바닥에서 고통스럽게 
신음한 후에야 뼈저리게 깨달았다. 바로 마나장을 팽창시킨 
골렘의 위력이었던 것이다. 우드 골렘이 몸집은 가장 작지만, 
그 속도와 움직임만큼은 다른 것들이 따라오기 힘들 정도였기
에 차라리 인간 크기와 그 유사 타종족을 상대하기엔 더 편하
다 할 수 있었다. 

"으으윽! 대, 대장!"

가이트리아를 둘러쌌던 기사들 중 남았던 마지막 녀석까지 
골렘의 일격을 받고 쓰러졌다. 빠른 스피드와 그에 상응하는 
무시무시한 힘은 아무리 수련을 많이 한 기사라 할 지라도 단 
일격이었다.

"이럴 수가! 아무리 골렘이라고는 하지만, 어떻게 이런 싸움
을 벌일 수 있는 거지? 어떻게 2서클 골렘술사가 이런 섬세한 
동작을 행할 수 있는 거냐! 도대체 네 녀석의 정체가 무엇이
냐!?"

대장은 전열이 흐트러지고 기세가 수그러든 부하들을 돌아보
며 이미 가망이 없는 싸움이라 판단하여 검을 검집에 넣었다. 
소녀의 머리칼을 쥐고 있던 뚱뚱한 기사 녀석도 어느새 그의 
뒤로 돌아가서는 몸을 사리고 있었다.

"하하. 뭐 정의가 항상 이긴다고 간단하게 말해두지."

아투는 폴짝 몸을 날려 어깨에서 바닥으로 내려섰다. 하지만 
대장이란 사내는 그 모습을 보면서도 공격하지 않았다. 다만 
탄식 같은 한숨을 내뱉고 부상을 입은 기사들을 이끌고는 어
둠 속으로 사라졌다. 그들의 모습이 완전히 사라지는 걸 기다
리던 아투는 그제야 안심하며 길바닥에 쓰러진 소녀에게로 다
가갔다. 

"여보세요! 정신 차려요!"

비록 소녀가 지저분한 차림이긴 했지만, 입고 있는 옷은 고급
의 드레스인 것 같았다. 다만 많이 찢어지는 바람에 그 원래모
습을 상상할 순 없었다. 게다가 소녀의 얼굴 또한 보기 드문 
아름다움과 귀여움을 동시에 풍겼다. 눈을 지긋이 감고 있는 
소녀의 입술이 살짝 달싹거렸다.

"도, 도망가야만 해요. 저는 돌아가면 죽을 거예요. 도, 도망
을…."

그와 동시에 잠시 움직였던 소녀의 몸이 축 쳐졌다. 마지막으
로 힘을 짜내어 뭐라 말을 하고는 정신을 잃은 것이다. 하지
만 아투는 그 괴상한 소리에 고개만 갸우뚱했을 뿐, 그녀의 상
태에 더 신경을 썼다.

'특별한 상처는 없으니 다행이지만, 몸이 많이 약해진 것 같
군. 에휴. 이대로 두고 갈 수도 없는 노릇이니….'

"으차. 어쨌든 내가 구해줬으니 우선 정신을 차릴 때까지는 
돌봐줘야겠어."

그는 소녀의 몸을 팔로 조심스럽게 감싸 들고는 가이트리아
에게 말하는 듯 중얼거렸다. 확실히 가녀린 몸을 지닌 소녀라
서 그런지 몸무게도 얼마 되지 않는 것 같았다. 가이트리아를 
살짝 돌아본 그가 마나를 이용해 따라오라는 명령을 주입했
고, 그대로 다시 자신이 묵고 있는 요정의 샘 건물로 발걸음
을 옮겼다. 

하지만 아직도 그는 모르고 있었다. 그를 바라보는 가이트리
아의 시선이 차가운 가슴을 지닌 일반 골렘들과는 다른 뭔가 
따스한 눈빛이라는 것을. 



            *            *            *



"으응…."

소녀가 천천히 눈을 뜨기 시작했다. 침대 위쪽으로 열린 작
은 창으론 맑은 아침 햇살이 새어 들어와 방안을 따뜻하게 비
추었다.

막 정신이 든 소녀는 자신이 누워있던 방안을 살폈다. 가지런
히 잘 정돈된 가구들. 수수하지만, 정교하게 설계된 방의 구
조. 침대가 놓여진 공간을 반투명하게 가려주는 분홍색의 커
튼에서부터 창가에 놓인 작은 꽃의 화분까지 방 주인의 깊은 
애정이 느껴졌다.

"내가 왜 이곳에……."

그녀는 작은 목소리로 중얼거리며 깔끔한 순백의 천이 깔린 
침대에서 몸을 일으켰다. 자면서 식은땀을 흘린 모양인지 시
트와 베개가 축축이 젖어있었다. 

'내가 정체불명의 사람들에게 쫓기며 이곳까지 도망 왔고, 어
젯밤 그 자들에게 붙잡힐 뻔했는데….'

"아, 그럼 그때 그 골렘술사라는 분이?"

소녀는 그제야 생각이 난 듯 고개를 끄덕였다. 분명 자신을 
노렸던 이상한 기사들에게 잡힐 뻔했는데, 때마침 나타난 골
렘술사 분께서 자신을 구해주려 했고…. 하지만 그 뒷부분은 
혼절을 했기 때문에 생각이 나질 않았다. 

---

후아 동생이 왔네여...;;
일단 동생에게 컴 넘기고 셤 공부 좀 하다가 녀석이 잘 때 와
서 또 올리겠습니다. 그럼 즐독^^



[골렘마스터]  # 기억을 잃어버린 소녀[5]


"그럼 그 분이 정신을 잃은 날 데리고 오신 건가…. 아, 설
마!?"

잠시 방안을 둘러보던 소녀가 화들짝 놀라며 얼굴을 붉혔다. 
그리고는 급히 고개를 떨구어 자신의 모습을 살폈다. 혹시나 
자신을 구해준 사람이 딴 마음을 품고 어찌 하지는 않았을까, 
하는 불안감 때문이었다.

하지만 다행히 별 일은 없었던 모양이다. 그녀가 입고 있던 
지저분하고 너덜너덜해진 드레스도 그대로였고, 자신의 몸에 
어떠한 강압적인 흔적도 보이질 않았다.

"훗. 날 구해주신 분인데 너무 의심한 것 같아."

그녀가 그렇게 미소를 지으며 안심하는 순간, '저벅저벅' 누
군가 방문을 향해 걸어오는 발소리와 함께 노크소리가 들려왔
다.

똑똑똑.

"누, 누구세요?"

소녀는 괜히 몸을 움츠리며 기어 들어가는 목소리로 물었다. 
잠시 자신이 포근한 침대, 따뜻한 방에 있다는 것 때문에 긴장
을 풀었었는데, 다시금 알 수 없는 불안감이 싹터 오르기 시작
한 것이었다. 평온했던 그녀의 머릿속에는 누군가에게서 도망
쳐 나올 때부터 맴돌기 시작한 단어가 서서히 떠올랐다.

'도망가야 해. 이유는 모르겠지만, 아무튼 난 도망가야만 해.'

작은 미소가 떠올랐던 소녀의 얼굴에는 짙은 그림자가 드리
웠다. 그리고는 굳은 결심을 한 듯 고개를 몇 번 끄덕이더니 
침대 머리맡에 놓인 작은 병을 손에 꼭 쥐고는 몸을 일으켜 문
으로 살금살금 다가갔다.

똑똑똑.

다시 노크소리가 울리며 문밖에서 생기 있는 목소리가 들려
왔다.

"저기, 아직 주무시는 건가요? 음…. 들어가겠습니다."

그 말이 끝남과 동시에 나무된 방문이 삐걱거리는 소리와 함
께 천천히 열렸다. 그 틈으로 갈색의 머리칼을 가진 남성의 얼
굴이 살짝 들어왔다. 하지만 문 옆에 몸을 숨겼던 소녀는 얼굴
은 확인조차 하지 않고 곧장 있는 힘을 다해 손에 쥔 병을 머
리위로 내리쳤다.

"난 도망가야만 해! 절대 당신들을 따라가지 않아!"

퍽. 쨍그랑.

"아야!"

갈색 머리칼의 남성은 병에 머리를 그대로 얻어맞고는 잠시 
몸을 휘청거렸다. 유리로 된 병의 파편이 사방으로 날렸고 그 
남자의 머리에선 살짝 피가 흘러나왔다. 하지만 그가 누구인
가. 바로 소녀를 구해줬던 골렘술사 아투. 어려서부터 돌 머리
라는 소리를 듣고 자라온 그에게 그런 공격은 거의 무의미하
다고 할 수 있었다. 다만 신체 구조상 붉은 액체가 흐르는 건 
당연했지만. 아투는 잠시 불타오르는 듯한 눈초리로 문 옆을 
확인했다.

"아! 기껏 구해줬더니 왜 사람을 치고 난리야!"

"도망가야만 해요. 저는 절대로 그들에게 잡히지 않을 거예
요. 만약 그랬다간…. 흑흑."

갑자기 병으로 자신을 내려친 소녀에게 버럭 화를 냈지만, 이
렇게 눈물을 흘릴 줄을 예상치 못했다. 아투는 머리의 고통은 
싹 잊어버린 채 바닥에 주저앉아 울음을 터뜨린 소녀에게 손
을 내밀며 어찌해야 할지 몰라 머뭇거렸다.

"가, 갑자기 화를 내서 미안합니다. 제가 너무 흥분을 해버렸
네요. 흠흠."

하지만 그의 말에는 아랑곳하지 않은 소녀는 계속 고개를 떨
군 채 눈물을 흘렸다. 만약 다른 사람이 이 광경을 목격했다
면 이상야릇한 소문이 돌지도 모를 아주 어색한 상황이었다.

"아, 저기…. 그러니까 울지는 마세요."

아투는 얼른 주머니에 있던 손수건을 건넸다. 그러자 소녀는 
말없이 조심스런 손길로 그것을 받아든 뒤 얼굴로 가져갔다.

'에휴. 이거 뭐 여자대하는 방법은 전혀 모르겠으니, 큰일이
군.'

그가 잠시 신세한탄 비슷한 생각을 떠올리고 있는데, 작은 목
소리가 들려왔다.

"죄, 죄송해요. 저는 또 저를 잡아가려는 사람들인 줄 알고 그
만."

비록 작은 떨림은 있었지만, 그리 경계하는 목소리는 아니었
다. 아투는 그제야 속으로 안도의 한숨을 내쉬며 고개를 돌렸
고, 눈물을 그친 소녀의 얼굴을 볼 수 있었다.

'하아. 여자에 대해선 잘 모르지만, 어쨌든 상당한 미인인걸?'

소녀의 얼굴을 확인한 아투는 그런 생각을 했다. 그녀를 처
음 보았을 때는 웬 기사들 때문에, 그리고 어두운 밤이었기에 
얼굴을 자세히 확인할 수 없었지만, 지금 바라보니 상당히 아
름다운 얼굴이라는 걸 알 수 있었다. 

"하하하. 괜찮습니다. 뭐 그럴 수도 있는 거죠. 아무튼 어제
는 정말 큰일날 뻔했군요."

"네…. 어제는 구해주셔서 정말 고마웠어요. 하지만 계속 폐
를 끼칠 수는 없으니 이제는 가볼게요."

소녀는 그렇게 말하며 정말 몸을 일으켜 문밖으로 나가려 했
다. 너덜너덜해진 옷과 눈물과 시커먼 먼지로 얼룩진 얼굴을 
한 채 말이다. 게다가 황금빛의 길다란 머리는 기름으로 뭉쳐
져 거지몰골을 연상시켰다. 아투는 그 소녀를 이대로 보내면 
안될 것 같다는 생각에 친절한 미소를 띄며 나가려는 소녀의 
손을 붙잡았다.

"잠시만요. 지금 이대로 나갔다가는 어제 그 용병 녀석들이 
또 아가씨를 잡으려 들지도 모르고, 게다가 지금의 모습으로 
나가면 그들이 아니라도 다른 나쁜 사람들이 잡아가려 할 거
예요."

아가씨라는 단어를 선택할 때에는 많이 고민을 했지만, 다른 
적당한 말을 찾을 수 없었던 아투는 얼굴을 붉히며 말했다. 다
행히 소녀도 별 거부감은 없었던 모양인지, 고개를 돌리며 그
의 눈을 빤히 쳐다보았다. 그러더니 다시 눈물을 글썽거리기 
시작했다.

"하, 하지만…. 저는 도망가야만 해요. 왜 그런 생각을 하는지
는 저조차 모르고 있지만, 어쨌든 제게 기억나는 것은 오직 도
망쳐야 한다는 말뿐인 걸요."

"네!? 지금 그 말뜻은 설마 기억나는 게 하나도 없다는 말입니
까? 일종의 기억상실증?"

"네. 저는 지금 기억나는 게 하나도 없어요. 부모의 얼굴. 어
렸을 때의 추억. 그런 것은 물론이고 제 이름조차 떠오르지 않
는 걸요. 다만 꼭 무언가에 쫓기고 있으니 도망쳐야 한다는 생
각. 그것만 떠오를 뿐이에요."

기억을 잃었다는 말을 하는 소녀의 얼굴에는 짙은 그림자가 
드리워졌다. 기억을 잃었다. 과거의 일이 떠오르지 않는다. 
나 자신조차 누군지 모르겠다. 아투는 자신이 소녀의 입장이
라면 어떻게 할 것인지 곰곰이 생각해보았다. 아마 미쳐버릴
지 모르는 일이었다. 하지만 또 한편으론 도망쳐야 한다는 것
만 생각난다고 말하는 소녀에게 의문이 일었다.

"저…. 제가 도와줄 수 있는 일일지도 모르니 한번 자세히 얘
기를 들어볼 수 있을까요? 차라리 혼자 생각하는 것보단 두 사
람이 머리를 맞대는 것이 나을 것 같은데."

아투는 그렇게 말하며 테이블 옆에 놓인 작은 의자에 엉덩이
를 걸쳤다. 눈물을 글썽이던 소녀도 그의 말에 일리가 있다는 
생각을 했는지, 침대에 걸터앉아서는 자신이 처한 상황을 솔
직하게 털어놓기 시작했다.

소녀가 진지한 모습으로 솔직히 털어놓는 내용은 상당히 심
각한 것이었다. 오로지 기억나는 부분은 자신이 어떤 석조 건
물에 갇혀 있다가 도망을 쳤다는 것과 자신을 가둔 사람에게 
잡힌다면 목숨을 잃게 될 것이라는 얘기. 때문에 영문도 모른 
채, 모든 기억도 잃은 채 이렇게 도망만 다니고 있다고. 어제 
그 기사들도 자신을 가둔 사람의 하수인이라 설명했다. 하지
만 그녀가 제일 두려운 것은 영영 기억을 되찾지 못하는 건 아
닌가, 하는 두려움 때문이었다. 

아투는 그녀의 말을 처음부터 끝까지 귀기울여 들었고 잠시 
생각했다.

'잘은 알 수 없지만, 분명 소녀를 노리는 자들은 다시 올 것이
다. 소녀가 기억을 잃었는데도 잡아가려 한다는 것은 뭔가 석
연치가 않아. 게다가 그 기사들은 자신을 붉은 화염 기사단 소
속이라 밝혔어. 붉은 화염 기사단이라 한다면….'

아투는 이 일이 뭔가 심상치 않은 일과 연관이 되어있을 것 
같다는 추측을 했다. 붉은 화염 기사단이라면 예전의 그의 아
버지로부터 들은 기억이 있었다. 분명 그 기억으로는 신성 제
국 교황과 관련된 비밀 집단이라 들었던 것 같았다. 그런데 
왜 그들이 이 소녀를 노리는 것일까. 그것도 기사단까지 동원
해서. 아투는 어서 아버지에게 이 일을 알리는 것이 좋을 것 
같다고 생각했다.

---

약속대로 댓글 갯수에 따라 네 편 더 올리고 있습니다.
즐독.



[골렘마스터]  # 기억을 잃어버린 소녀[6]


하지만 소녀를 이대로 그냥 보내지 못하는 까닭은 정작 다른 
곳에 있었다. 이 소녀에게 뭔가 뜨거운 감정을 느꼈기 때문이
다. 게다가 홀로 내보낸다면 소녀를 노리는 자들에게 분명 잡
혀갈 것이 틀림이 없기에 그는 잠시 고민을 하다가 천천히 말
했다.

"그렇다면 차라리 저와 함께 메션 왕국으로 가는 게 어떨까
요? 그곳은 여러 마법이 발달한 곳이니 아가씨의 기억을 되찾
는데 도움이 될 수도 있을 것이고, 저와 함께 가신다면 안전까
지 어느 정도 보장드릴 수 있는데…."

"네? 정말? 정말 그래도 되나요?"

순간 침울했던 소녀의 얼굴에 화사한 웃음꽃이 피어났다. 하
지만 이내 미안한 표정을 지으며 기어 들어가는 목소리로 말
했다.

"하지만 저 때문에 다른 사람들이 폐를 입는 것은 아닌지…. 
차라리 저 혼자 도망 다닌다면 다른 사람들에게도 별 문제는 
없을 텐데."

"하하하! 걱정 마세요. 저야 원래 문제 덩어리를 안고 사는 사
람이니까요. 자, 그럼 결정된 겁니다. 저와 함께 가는 걸로."

아투의 시원스런 대답에 굳게 닫혔던 소녀의 마음이 활짝 열
리는 듯 했다. 거의 한 달 정도를 쫓겨다니며 그 누구도 믿지 
않겠다 다짐했던 그녀였지만, 이 순진한 소년의 앞에서는 마
음이 녹아드는 걸 거부할 수 없었다. 게다가 알 수 없는 호감
과 믿음까지 생겨났다.

"그럼 잠시만 신세를 지도록 할게요."

소녀는 차라리 좋은 쪽으로 생각하기로 했다. 다시 한번 믿어
보자고. 자신의 솔직한 감정을 순수하게 받아들이기로 한 소
녀는 정말 오랜만에 진실 된 미소를 지으며, 얼굴을 붉힌 채 
걱정 말라고 재차 다짐하는 소년을 반짝이는 눈동자에 가득 
담았다.



            *              *              *



클라미디 대륙. 그 광활한 대지의 사 분의 일이라는 엄청난 
지역을 차지하고 있는 나라는 바로 신성제국 퓨티아였다. 

건국 이래로 창조주, 탄생의 빛 샤이트리아를 주신으로 섬긴 
그 신자들은 자기들이 세운 나라를 신성제국이라 스스로 칭하
고는, 황제와 교황의 직위를 나누어 권력을 분할시켰다. 이상
적인 국가를 형성하고자 하는 의도였던 것이다. 그 영토 곳곳
에는 샤이트리아의 크고 작은 신전들이 많이 들어섰고, 그 영
향으로 같은 빛의 계열 신들의 신전도 덩달아 늘어났다. 때문
에 감히 신앙의 나라. 신들의 제국이라는 말이 나돌 정도로 
그 세력이 대단한 대륙 최강의 나라가 되는 결과를 낳았다.

신앙으로 발달한 나라인 만큼 국민들의 결속력도 대단했다. 
가끔 나타나는 도적 떼 등도 특별히 기사단이나 프리스트들
이 나설 필요도 없이 국민들 스스로 결속해 신앙력을 과시했
다. 거의 대부분이 샤이트리아나 브레이브, 러브샤를 믿고 있
는 신자였기에 어느 정도의 성스러운 힘을 키웠기 때문이었
다.

황제와 교황. 

황제는 나라의 모든 정세를 담당하였으며 교황은 모든 신앙
에 관한 일들을 전담했다. 그야 말로 어느 한쪽 기우는 것이 
없는 정당한 권력 분할이었다. 군사력도 그 두 존재가 정확히 
반반으로 나뉘어 소유했으며, 그 수하들의 수도 비슷했다. 다
만 조금 아쉬운 점이 있다면 황제의 군사력은 기사단 중심이
라는 것이고, 교황의 군사력은 신전의 프리스트들이 중심을 
이루고 있다는 점이었다. 때문에 그 직업  상의 대립이 눈에 
띄게 강해 자주 마찰이 빚어지는 것은 어쩔 수가 없었다.

현 퓨티아의 황제는 카드무랑 칼폰 2세였다. 그리고 현 교황
의 자리에는 신탁을 직접 받았다는 소문이 널리 퍼진 존재, 다
이티 라무스가 등극한 상태였다. 이 두 존재는 항상 서로를 존
중했으며 절친한 친구사이라는 소리까지 퍼져나갈 정도로 각
별한 사이를 유지했다. 

하지만…,

그것은 어디까지나 사람들의 생각일 뿐….




































온통 어둠으로만 둘러싸인 공간. 마치 마의 장소라 생각될 정
도로 음침함을 풍기는 그 석실에는 서로 상반되는 이미지를 
풍기는 두 존재가 대면하고 있었다. 

그 깊은 어둠 속에 묻힌 공간을 미약하게 비춰주고 있는 등
불 가까이에 서있는 자는 순백의 로브로 몸을 감싼 채 앞을 주
시했다. 비록 얼굴에는 깊게 패인 주름이 그의 나이를 짐작케 
했으나, 허리만은 꼿꼿이 세워져 그가 살아온 세월을 거부하
는 듯 했다. 키도 그다지 큰 편은 아니었다. 하지만 몸 전체적
으로 풍성하다는 느낌이 강하게 풍겨 나왔다. 바로 그가 퓨티
아 신성제국의 실질적 권력 반을 쥐고 있는 현 교황, 다이티 
라무스였다. 

교황 맞은편으로 검은 어둠 속에 몸을 가린 존재는 붉은 안광
을 번뜩이며 그를 노려보았다. 의도적으로 발산되는 것이 아
닌, 태초에 그에게 부여된 살기 같은 기운이 넘실대며 교황의 
몸에 닿을 듯 말 듯 기분 나쁜 사내였다. 전체적으로 다이티 
교황과 대조되는 검은 색의 옷을 입고 있었는데, 그가 살짝 손
을 떨구니 보라색의 망토가 펄럭이며 허리에 찬 검이 모습을 
드러냈다. 손잡이와 검날이 따로 분리되어 있지 않은 기괴한 
악마형의 검붉은 장검이었다. 

"타크니스님. 고대 마법 왕국의 서적은 찾아 내셨습니까?"

나이에 어울리지 않는 또랑또랑한 음성이 교황의 입에서 흘
러나왔다. 그 물음에 타크니스라 불린 존재가 얼굴을 찌푸리
며 답했다.

"교황. 우리 마족은 신들에게 억압당해 지상계에서 맘대로 힘
을 펼칠 수가 없다는 건 잘 알고 있을 텐데? 만약 너의 그 당돌
한 소망을 이루고 싶다면 우리의 조건부터 해결해야 하지 않
을까?"

타크니스의 눈에선 방금 전과는 달리 더 짙은 광기와 살기가 
넘쳐흘렀다. 그의 보라색 망토 또한 마치 생명을 지닌 것처럼 
스멀거렸다.

마족. 타크니스가 자신을 마족이라 밝혔듯이 그는 상급 마족
에 속하는 어둠의 종족이었다. 파괴를 일삼고 죽음을 즐기는, 
타인의 고통을 즐기며 쾌락을 느끼는 존재로 알려져 있지만, 
아주 오래 전 신들에게 속박 당하는 신세로 전락해 그들이 역
사에 관여했다는 얘기는 거의 전해지지 않고 있었다. 그런데 
그런 전설 속의 파괴 종족이 그와 대립되는 입장의 샤이트리
아. 빛의 신이 직접 선택한 교황의 앞에 당당히 서있는 것은 
뭔가 심상치 않은 일이 벌어지고 있음을 여실히 드러냈다.

"그것이라면 걱정마지 마십시오, 타크니스님. 지금 저의 비
밀 기사대가 홀리 캐슬 중앙에 자리잡은 가드 터널을 파괴하
러 출발했습니다. 이제 곧 신이 지상계에 미치는 영향력은 절
반이상으로 줄어들게 될 것입니다."

"흠. 가드 터널만 없어진다면 우리 마족도 지금보다야 훨씬 
자유롭게 생활할 수 있다. 만약 그렇게만 된다하면 너와의 협
약은 계속 이어지는 것으로 해두지. 음. 그리고 우리가 손을 
잡고 있다는 사실을 알아챈 공주는 어떻게 됐나? 내가 알기론 
기억을 봉인 당한 채 도망갔다고 들었는데, 그 말이 사실인
가?"

"그것도 걱정 마십시오. 제가 지닌 신력으로 모조리 기억을 
봉인해 두었습니다. 지금 그 상태로 도망쳐봤자 별 일은 없을 
것입니다. 허나, 다른 왕국에서 공주를 알아보는 게 문제인지
라 지금 직속 기사단의 일부를 떼어내 공주를 추적케 하였습
니다. 아! 그리고 기사단과 함께 타크니스님이 제게 붙여주신 
하급 마족 세 명도 보냈습니다."

"흠. 가드 터널이 파괴된다면 우리 마족은 즉시 황제를 없애
버릴 것이다. 그렇다면 왕위 계승이 문제인데, 공주가 다시 나
타나면 성가시게 되니 차라리 없애버리라고 명령해두지. 지금
은 기사대와 연락이 되질 않을 테니 차라리 내가 그쪽으로 파
견했다는 마족에게 연락을 해 두겠다. 아, 고대 마법 왕국의 
서적도 곧 내 수하들을 시켜 찾도록 명령하겠다."

교황은 타크니스의 시원스런 말을 듣고는 흡족한 표정을 지
었다. 사실 그가 진정으로 원하는 것은 신성 제국을 손아귀에 
넣는 것도, 세상을 파멸로 이끌 마족을 돕는 것도 아니었다. 
다만 그는 자신의 소망을 이루고 싶었다.

---

열심히 올리자앗~



[골렘마스터]  # 기억을 잃어버린 소녀[7]

'나는 60년 세월을 살면서 항상 신의 심부름 노릇이나 해왔
다. 하지만 신은 그에 대해 고맙다거나 격려의 말은 한 마디
도 건네지 않았어. 나도 이제 신들이 이기적이라는 것을 깨달
았다. 차라리 내가 신이 되겠다. 내가 신이 돼서 신계에 존재
하는 이기적인 것들을 모조리 숙청하겠다!'

교황의 생각은 정말 위험한 것이었다. 신이 되고자 하는 욕
망. 그가 마족과 손을 잡고 일을 꾸미는 것도 자신의 그 소망
을 이루는데 도움이 되기에 그러는 것뿐이다. 교황이 신이 되
고 싶다는 생각을 한다면 그 즉시 교단에서 파문 당할 뿐만 아
니라, 신성 제국의 국민들은 그를 용서치 않을 것이다. 자칫 
잘못하다간 신이 되기도 전에 지옥으로 떨어질 지도 모른다. 
교황은 그런 생각 때문에 직접 나서서 일을 벌일 수가 없었
고, 대신 마족과 일종의 계약을 성립해 움직였다. 오로지 자신
의 욕심을 채우려 벌이는 무시무시한 일들을.

하지만 그는 모르고 있었다. 마족은 인간이 어찌 달래어 볼 
수 있는 상식이 통하는 존재가 아니라는 것을 말이다.

"흠. 너무 오래 지상계에 머무르다가는 우리를 감시하는 엔젤
나이트들에게 발각될 지도 모르겠다. 난 이제 마계로 돌아가 
상황을 지켜보도록 하지. 아무쪼록 가드 터널만큼은 꼭 파괴
해주길 기대한다."

타크니스는 그 말만을 간단히 남긴 채 손을 한번 크게 휘저었
다. 그러자 보라색의 안개가 피어올라 망토와 함께 어우러져 
그의 전신을 가렸고 쉬익, 바람 빠지는 소리가 들림과 동시에 
어두운 석실에는 교황만이 남게 되었다.

"마족. 타크니스. 내가 아무리 너희들과 손을 잡았어도 세계
를 멸망시키지는 않을 것이다. 난 그저 신이 되어 잘못된 세상
을 바로 잡고 싶을 뿐이지…. 허허허. 하지만 그에 따르는 불
가피한 살생은 어쩔 수 없는 것이겠지. 오, 나의 이 악마성을 
용서하시옵소서. 이기적인 샤이트리아님. 허허."

교황은 홀로 자신이 저지르는 일에 대해 중얼거리면서 조용
히 석실 밖으로 걸어나갔다. 

휘이잉.

그가 빠져나간 석실에는 조용한 침묵이 맴돌았다. 교황의 모
습이 완전히 사라지자, 타크니스가 서있던 장소에서 붉은 안
광이 번뜩이며 그의 뒤를 쏘아보고 있었다.

"교황. 네 녀석이 날 속이고 있는 것처럼 나도 널 속이고 있다
는 것을 모르겠나? 크하하하."

이제 등불마저도 그 심지가 다해 타버린 어두운 석실에는 오
로지 광기 어린 그 괴소만이 가득해져갔다.



              *          *          *



아투와 기억을 잃어버린 소녀와의 만남. 그 특별한 만남이 이
루어졌던 날에서부터 벌써 몇 일이 흘렀다.

소녀와 함께 메션 왕국으로 가기로 결정했던 그 날. 아투는 
정말 바쁜 하루를 보내야 했다. 우선 소녀에게 새 옷부터 사 
입혀야 했다. 물론 돈이야 충분히 지니고 있었기에 그런 것은 
문제가 되질 않았지만, 소녀가 자꾸 극구 사양하는 바람에 겨
우겨우 설득을 해서야 수수한 하늘색 빛깔의 원피스를 사 입
힐 수가 있었다. 그런데 오히려 수수한 그 옷차림이 소녀의 뛰
어난 미모와 어우러져 더욱 화사한 모습을 자아냈다.

옷차림을 우여곡절 끝에 해결한 아투는 그 다음으로 우선 몸
이 허약해진 소녀를 이래저래 챙겨줬다. 우선 먹고 싶다는 것
을 알아낸 다음 그것을 사주는 방식이었는데, 처음에는 수줍
고 어색해하던 소녀도 아투의 정성을 무시할 순 없었던 모양
인지 곧잘 음식을 입으로 가져갔다.

그리고 가장 중요한 일. 소녀가 자신의 이름조차 기억하지 못
하는 상황이니 함께 메션 왕국까지 가는 동안 부를 명칭이 필
요한 것이었다. 하지만 그것은 다행이 별 문제가 없었다. 소녀
에게 딱 어울리는 고대 언어가 있었기 때문이다.

미스티. 의문을 간직하다, 라는 뜻의 그 고대어가 바로 소녀
에게 딱 어울리면서도 뭔가 기품을 자아내는 이름이기에 그 
날부터 아투는 소녀를 '미스티'라 부르기 시작했다.





라미트 왕국의 국경을 떠난 지 벌써 나흘 째. 이미 긴프네 왕
국 영토 깊숙이 들어온 아투 일행은 왕국 수도인 라엔을 목적
지로 하여 걷고 또 걸었다. 하지만 그 지역의 특성상 해가 빨
리 저무는 편이기 때문에 그들의 시야에 라엔이 보이기도 전
에 해가 뉘엿뉘엿 지평선 너머로 넘어가고 있었다. 다행히 아
투가 주변을 둘러보니 야영을 할 만한 장소에 자기들이 위치
해 있다는 것을 파악했다. 주변이 탁 트이고 풀들의 키도 발목
에 미치지 못하니 마물들의 습격도 별 문제는 없어 보였다.

아투는 잠시 주변을 한 바퀴 날카로운 눈초리로 경계하더니 
이내 커다란 바위 위에 엉덩이를 걸쳤다.

"하아. 힘들다. 미스티, 아무래도 안 되겠어. 오늘은 여기서 
야영을 하고 내일 일찍 이동하자. 아마 정오쯤 되면 라엔에 도
착할 수 있을 것 같아."

그는 고개를 돌려 거대한 그림자를 바라보았다. 거대한 거인
의 갑옷을 입은 형상의 존재. 아투의 골렘 가이트리아의 큼지
막한 양손 위에는 금발의 머리칼을 찰랑이는 소녀, 미스티가 
앉아 있었다.

"네. 해가 저물고 있으니 어쩔 수 없네요. 음…. 식사 준비를 
할까요?"

가이트리아가 살짝 몸을 굽혀 미스티를 내려주자, 그녀는 통
통 튀는 움직임으로 지면을 밟았다. 그러면서 바위에 걸터앉
은 아투를 뚫어지게 직시했다.

"하하. 점심도 굶었는데, 당연히 저녁 식사는 해야지."

"훗. 배낭 이리 주세요."

미스티는 아투에게 다가가 그가 매고 있던 커다란 배낭을 받
아 들었다. 그리고는 그 안에서 차곡차곡 음식 기구들을 꺼내
어 순서에 맞게 배열했다. 다행히 국경 마을에서 준비해온 음
식 재료가 아직은 충분히 남아 있었기에, 별 문제 없이 맛있
는 저녁을 먹을 수 있을 거라 상상하던 아투는 자신이 해야 
할 일을 생각하며 힘차게 몸을 일으켰다. 

미스티는 작은 부싯돌을 이용하여 주변에 널려 있는 마른 풀
을 모아 불을 붙였다. 그리고 받침대를 이용해 각종 재료를 넣
은 냄비를 그 위에 올렸다. 재료 중에 살이 많이 붙은 양고기
가 들어간 걸로 봐서는 양고기 야채 찜인 듯 싶었다.

"으차!"

미스티가 열심히 저녁을 준비하는 동안, 아투는 골렘에게 맡
겨두었던 또 다른 배낭에서 텐트 장비를 꺼내 설치하기 시작
했다. 그다지 질이 좋은 편은 아니었으나, 그냥 바닥에서 자
는 것보단 훨씬 나은 상황이기에 아투는 피식 웃음을 터뜨리
며 마지막 남은 고정대를 땅에 푹 박았다.

"식사해요, 아투!"

"응. 알았어. 어디 보자…. 우와! 이거 양고기 야채 찜이네! 내
가 제일 좋아하는 건데. 자, 맛 좀 볼까?"

아투는 미스티가 덜어서 건넨 음식을 살짝 받아 쥐고는 허겁
지겁 먹기 시작했다. 미스티 또한 자신이 만든 음식을 맛있게 
먹어주는 그를 바라보며 흡족하게 미소짓다가 이내 천천히 젓
가락을 움직여 그릇을 비워냈다.

"우와. 미스티. 솜씨가 좋은데?"

"훗. 뭐 그리 잘 만든 건 아니에요. 나중엔 정말 내 솜씨를 보
여 줄게요."

"하하. 이거 벌써 기대되는데? 쩝쩝."

그 후, 아투의 왕성한 식욕은 미스티가 만든 음식을 모두 먹
어버리고 나서야 조금 가라앉을 수 있었다. 미스티가 그런 그
의 모습을 보며 환한 표정을 지었고 아투는 그녀의 밝은 모습
이 보기 좋았다. 

식사 후의 설거지 또한 골렘에게 지게 했던 큰 물통의 물을 
이용해 해결했다. 원래는 미스티 혼자서 하겠다며 아투는 텐
트 안에 들어가서 쉬라고 말했지만, 그는 차라리 자기가 하겠
다며 뜻을 굽히지 않았고 결국에는 같이 물장난을 치며 즐겁
게 식기들을 씻을 수 있었다.

'미스티….'

아투는 설거지를 마친 뒤, 돌 위에 걸터앉아 휴식을 취하며 
살짝 눈을 흘겨 그녀를 바라보았다. 밤하늘의 별이라도 보려
는 듯 높게 올려진 그녀의 얼굴 밑으로 뽀얀 피부의 목덜미가 
잡혔다. 별 것도 아니었지만, 괜히 얼굴을 붉힌 그는 급히 시
선을 돌려 딴 청을 피워댔다.

"저 아투…."

"으아악!"

갑작스레 자신의 이름을 부르는 미스티 때문에 아투는 잘못
이라도 하다 들킨 사람처럼 크게 놀랐다. 하지만 곧 자신의 실
수를 깨닫고는 어색하게 웃으며 상황을 수습했다.

"하, 하, 하하하. 갑자기 왜 불렀어?"

"으응. 아투는 왜 저를 돕는 거예요? 저에 대해선 전혀 알지 
못하면서…."

"그, 그거야 뭐…. 나야 원래 정의감에 불타는 성실한 소년이
잖아. 그러니까 그렇지 뭐."

아투는 속으로 흠칫하면서도 겉으론 내색하지 않고 답했다. 
다행히 미스티의 밝은 표정으로 봐서는 별 일은 없을 듯 했다.

---

후아~~ 힘들다~ 그래도 열심히 업~~





[골렘마스터]  # 기억을 잃어버린 소녀[8]


"훗. 그렇군요."

그녀는 아투의 싱거운 대답에 뭔가 아쉽다는 듯 고개를 돌려 
다시 밤하늘의 별을 향했다. 그때 살랑살랑 불어오는 밤바람
이 그녀의 하늘거리는 원피스 자락을 장난스럽게 치켜올렸고 
잠시 아투의 시선이 그 모습에 고정되었다.

"아!"

치맛자락이 바람에 치켜올려져 부끄러운 부위를 들킨 미스티
는 짧게 소리치며 얼굴을 붉혔다. 물론 손을 뻗어 치마도 수습
했다. 멍하게 시선을 고정했던 아투 또한 뜨겁게 달아오른 얼
굴을 땅으로 내리깔으며 말했다.

"미스티. 시간도 늦었는데, 들어가서 잠이라도 좀 청해. 내일 
아침을 일찍 일어나야 하잖아."

달빛도 별빛도 그 둘만을 위해 반짝이는 듯, 초원의 분위기
가 아투와 미스티를 위해 준비된 하나의 공간인 듯 했다. 하지
만 결국 아투는 자신의 솔직한 마음은 전혀 내보이지 못하고 
아쉬운 마음을 돌렸다. 

'우선 그녀를 보호하고 또 기억을 되찾을 수 있는 방법에 대
해서만 생각하자. 어쩌면 기억을 잃기 전, 이미 약혼자가 있
을 지도 모르잖아.'

아투가 그런 힘없는 상상을 하는 동안, 미스티도 속으로 여
러 가지 생각을 했다. 자신이 기억을 잃은 후, 처음으로 마음
을 열을 수 있던 존재. 그리고 지켜주는 존재. 그에 대해 느껴
지는 이 따뜻한 가슴. 혼란스러웠지만, 거부감이 일지는 않았
다. 오히려 포근하고 안정이 되는 듯 했다.

'아투…….'

미스티또한 솔직하지 못한 자신이 못내 아쉬웠지만, 지금으
로선 자신 있게 그의 앞에 나설 수도 없었다. 혹시 자신이 중
죄를 지어 쫓기고 있는 몸이라면, 그때는 그에게 상처를 줄지
도 모른다는 두려움이 앞섰다. 괜히 짐만 될 것만 같았다.

"그럼 저 먼저 잘게요. 아투도 일찍 자도록 해요."

짧게 인사를 마친 그녀는 무거운 발걸음을 움직여 텐트 안으
로 들어갔다. 그녀의 뒷모습을 하염없이 바라보던 아투도 슬
슬 졸음이 쏟아지는 것을 느끼며 몸을 일으켰다.

'미스티와 같은 텐트 안에서 자기엔 조금 그렇고. 어쩔 수 없
겠다. 역시 가이트리아와 자는 수밖에.'

밤이 되자 기온이 내려가 조금 쌀쌀하긴 했지만, 그는 견딜 
정도는 된다고 생각했다. 게다가 친구 이상의 존재로 생각하
던 가이트리아와 같이 자는 것인데, 뭐가 어떻겠는가. 배낭을 
뒤적이던 아투가 모포 한 장을 꺼내어 돌처럼 굳은 듯 초원 위
에 서있던 골렘에게로 다가가 몸을 맡겼다. 가이트리아는 주
인의 명령대로 양손을 뻗은 채 몸을 숙여 일종이 간의 침대를 
만들어 주었고, 아투는 거기에 올라 모포를 깔고 잠을 청했다.

"잘 자. 미스티."

아투가 잠시 인사를 건넸지만, 텐트에서 들려오는 목소리가 
없었다. 아무래도 눕자마자 잠에 빠진 것 같았다.

'그래. 나도 딴 생각말고 자자.'

아투 또한 생각을 정리하며 몇 일간의 도보 여행에 상당히 지
쳐있었던 듯, 고른 숨결을 유지한 채 평온하고 달콤한 잠에 빠
져들었다. 다만 달빛 아래의 가이트리아만이 그들이 걸어온 
방향으로 시선을 고정한 채 노란 광채를 내뿜고 있었다. 알 
수 없는 긴장감이 느껴지는 그러한 눈빛으로.





한참 단잠을 자던 아투는 자신의 귀를 자극하는 요란한 소리
에 정신을 차렸다. 꽤나 많은 무리가 움직일 때 나는 그런 대
지의 미세한 진동을 동반한 소리였다. 게다가 자신의 몸에 닿
을 듯 말 듯 근처에서 넘실대는 살기는 미처 상대를 파악하기
도 전에 전의를 상실케 만들 정도였다.

'뭐지. 이런 한밤중에 움직이는 존재들은? 게다가 이런 기운
을 풍기면서 다가오는 존재들이라면 심상치가 않은데.'

아투는 억지로 무거운 눈을 들어올려 별이 총총한 밤하늘을 
바라보다가 급히 몸을 일으키며 마나장을 펼쳐두었다. 어떤 
상황에서도 적을 맞이할 수 있도록 대비를 한 것이다. 마나장
이 어느 정도 퍼지자 그는 가이트리아에게 명령을 내려 텐트 
주변을 방어케 한 뒤, 걸음을 빨리 해 미스티를 깨우러 움직였
다.

아투가 텐트를 살짝 거두고 안을 들여다보니 고른 숨소리와 
함께 미스티는 완전 꿈나라에 가있는 듯 싶었다. 하지만 상황
이 상황이니 만큼 이것저것 따질 여유 없이 크게 소리쳤다.

"미스티! 빨리 일어나! 누군가가 우릴 노리고 다가오고 있어!"

"으응…."

그녀는 잠에 덜 깨어난 듯 귀여운 목소리로 중얼거리며 가늘
게 뜬눈으로 아투를 바라보았다. 평소의 낙천적인 모습을 보
이던 그의 얼굴에는 짙은 긴장감이 완연했고, 그제야 그녀도 
지금 어떤 상황에 처했는지 대충 파악을 할 수 있었다. 

"무슨 일이에요, 아투?"

"큰일이야. 강한 살기를 뿜어대고 있는 녀석들이 우리를 향
해 오고 있는 것 같아."

모포를 거두고 머리칼과 옷매무새를 바르게 하는 미스티를 
향해 아투가 긴박함을 담아 답했다. 

잠시 미스티를 깨우며 시간을 지체한 사이, 대지를 울리던 소
리가 점점 더 크게 들려왔다. 게다가 이제는 그 존재들이 아투
와 미스티의 시야에도 어렴풋이 보이기 시작했다. 멀리서 보
아도 대충 그 수가 이십 여명은 넘어 보였다.

"어떤 무리들인지 알아봐야겠어. 이글 아이!"

먼지를 일으키며 무서운 속도로 달려오는 그 존재들을 찡그
린 얼굴로 바라보던 아투가 혼자 중얼거리듯 원견 주문을 외
웠다. 곧 그가 지닌 마나가 일정한 흐름을 유지하며 망막 사이
로 흘러들었고, 먼지 속의 무리들이 훨씬 더 크고 뚜렷하게 시
야에 들어왔다. 진홍빛의 갑주와 말. 허리에 차고 있는 길다
란 장검. 게다가 그 전신 무장한 무리들의 선두에는 붉은 망토
와 수염을 휘날리며 매섭게 수하들을 이끌고 있는 존재도 보
였다. 아투, 그리고 미스티의 기억 속에서도 찾아낼 수 있는 
인물….

"크, 큰일이야! 드레이크라는 화염 기사단의 대장이 여기까
지 쫓아온 것 같아!"

아투가 보기엔 틀림없이 전에 미스티를 잡아가려 했던 그 붉
은 화염 기사단이었다. 게다가 이번엔 말까지 타고 있어 그 기
세가 전과는 비교할 수 없을 정도로 대단해 보였고, 아투는 왠
지 모르게 위축이 되는 느낌도 받았다.

"역시 나 때문에 이런 일이…. 정말 미안해요."

"됐어! 미안하다는 소리는 하지 마. 어차피 저런 녀석들 무서
워하며 후회할 거였으면, 미스티와 함께 다니지도 않았을 거
야. 어쨌든 지금은 여기서 도망칠 궁리부터 해야 해."

정말로 미안한 표정을 지은 채 미스티는 고개를 푹 숙였다. 
자신만 아니었다면, 아투는 지금쯤 편안하게 고향으로 돌아갔
을 텐데…. 괜히 죄책감 들며 자신의 신세도 처량하게만 느껴
졌다. 하지만 또 한편으론 생소한 감정이었지만, 자신을 보호
해주려는 그의 말과 행동에서부터 뜨거운 무언가를 느끼고 있
었다.

"아투……."

"왔다! 내 뒤로 숨어! 가이트리아! 우리 앞을 막아라!"

아까는 육안으로 확인할 수 없을 정도의 거리를 두고 있던 기
사대가 이제는 서로 얼굴이 보일 정도의 거리까지 가까워졌
다. 말을 타고 있는 자들로부터 도망가기는 글렀다고 생각한 
아투는 어쩔 수 없이 비장한 마음을 먹은 채 마나장을 팽창시
켜 골렘의 활동 범위를 최대화했다. 그리고는 자신의 허리를 
붙잡은 채 등뒤에 숨어있는 미스티를 슬쩍 쳐다보았다.

'무슨 일이 있더라도…. 미스티는 넘겨주지 않겠다.'

사실 아투가 그녀와 만난 지는 기간 상 얼마 되지 않았다. 그
런데도 이렇게 목숨까지 걸어가며 그녀를 지키려는 이유는 그
의 순수한 감정이 시키는 데로 행동하고 있기 때문이었다. 물
론 그가 지금까지 여러 여성들을 보아왔지만, 미스티에게 느
끼고 있는 감정을 똑같이 느껴본 적은 없었다. 그래서 더욱더 
이 생소한 감정을 소중히 여기려는 지도 모른다.

기마대도 말의 속도를 늦췄다. 그리고는 천천히 말을 움직여 
골렘을 앞에 세운 채 자신들을 바라보는 소년, 소녀에게로 접
근해 대열을 갖췄다. 그 중, 유난히도 긴 진홍빛의 망토를 휘
날리는 기사대의 대장. 드레이크가 조소를 띄우며 차가운 목
소리로 소년에게 말했다.

"하하하하. 여기서 또 만나게 되는군."

"또 미스티를 노리고 온 건가?"

아투가 드레이크의 목소리에 지지 않는 싸늘한 어조로 물었
다. 그러자 상대의 미간이 살짝 일그러졌지만, 이내 평정을 되
찾고 태연하게 답했다.

"너는 그녀를 미스티라 부르고 있는 모양이군. 뭐 별 상관은 
없지. 어차피 너희 둘 다 여기서 죽어야 할 운명이니까."

그 대답을 들은 아투는 크게 놀랐다. 몇 일 전까지만 해도 분
명 미스티를 잡아가려 용을 쓰더니, 이제는 갑자기 나타나 둘 
다 죽을 운명이라고 하다니. 도대체 일이 어떻게 돌아가고 있
는지 도무지 알 수가 없었다. 하지만 순간 골렘이 약간 움직이
는 바람에 생긴 큰 소리 때문에 뒤이은 그의 목소리는 듣지 못
했다.

---

자아~ 여기까지가 댓글 갯수대로 올린 기억을 잃어버린 소녀 8편입니다. 새로운  댓글이 달릴 때마다 그 갯수
대로 한 편씩 업하겠습니다. ^^



[골렘마스터]  # 기억을 잃어버린 소녀[9]

"나, 나는 죽기 싫어요. 제발…. 제발…. 살려주세요."

아투는 등뒤에서 들려오는 처절한 음성에 화들짝 놀라 평소
의 습성대로 고개를 돌렸다. 그의 눈에는 눈물을 글썽이며 멍
해진 눈동자로 드레이크를 바라보는 미스티의 모습이 들어왔
다. 아무래도 반쯤 정신이 나간 듯이 보였다.

'도대체 무슨 일이 있었기에 이런 얘기만 나오면 패닉 상태
에 빠지는 거지. 흠. 어쨌든 미스티를 이대로 두었다간 정신 
분열 비슷한 걸 일으킬 지도 몰라.'

미스티의 현 상태가 결코 정상이 아님을 확인한 아투는 급히 
마나를 운용하며 사용할 주문을 생각했다. 다행히 금방 적당
한 마법이 머릿속에 떠올랐고 그는 더 생각할 겨를도 없이 시
동어를 외쳤다.

"마인드 피스!"

순간 그의 손에서 빠져나간 마나 줄기가 보기 좋게 솟아오른 
미스티의 가슴 사이로 파고들었다. 그녀는 자신에게로 날아
온 그 이상한 빛을 따라 고개를 숙였지만, 이내 머릿속이 하얗
게 변하는 걸 느끼며 정신을 잃었다. 다만 눈을 감기 전 자신
을 향해 걱정 말라는, 그리고 잠시 쉬라는 의미를 담은 아투
의 눈빛만을 보았을 뿐이었다.

아투가 사용한 마인드 피스라 하는 마법은 마음을 안정시키
며 수면을 돕는 일종의 정신 마법과 같았다. 미스티도 몇 시
간 정도 후면 스스로 정신을 차릴 것이다.

"그래, 차라리 행복한 잠에 빠져있을 때 고통 없이 죽게 해주
마. 붉은 화염 기사단, 해치워라!"

드레이크가 말에서 위엄 있는 자세로 수하들에게 명령을 내
렸다. 그러자 진홍빛 갑옷으로 몸을 감싼 기사들이 동시에 붉
은 빛이 도는 장검을 빼들고는 아투와 가이트리아 주변을 빈
틈없이 가로막았다.

'말까지 타고 있으니, 어쩌면 힘들지도 모르겠군.'

"이야앗!"

골렘 근처에 다다른 기사 한 명이 능숙하게 말을 몰고 공격
해 들어왔다. 아투는 급히 미스티를 끌어안은 채 골렘 뒤로 몸
을 날렸고, 동시에 마나장을 이용해 가이트리아에게 공격 명
령을 내렸다.

"어택 모드 오픈!"

순간, 골렘의 눈에서 노란 광채가 쏟아졌다. 그와 동시에 거
대한 몸의 움직임이 방금 전과는 비교할 수 없을 정도로 빨라
졌고, 바람을 가르는 소리와 함께 갈색의 주먹이 기사의 몸통
을 노리고 날아갔다. 그러나 기세만 좋았을 뿐.

쾅!

커다란 주먹은 애꿎은 땅을 박살냈고 몸을 빼낸 기사가 검을 
쥐고 기세 좋게 쇄도했다. 말을 타고 있기 때문에 아주 아찔하
긴 했지만, 피하는데는 별 무리는 없었던 것이다. 동료가 골렘
의 공격을 피하는 모습을 본 다른 기사들도 기세를 올리며 제
각기 말을 몰아 사방에서 덮쳐왔다.

'큰일이다. 이렇게 한꺼번에 달려들면 가이트리아는 괜찮을
지 몰라도 나와 미스티는 그게 아닌데.'

"가이트리아, 최대한 우리를 보호해라!"

아투는 급히 명령을 바꿔 내리면서 몸 안에 남겨두었던 마나
를 순식간에 끌어올렸다. 하지만 드레이크에게서 골렘술사를 
상대하는 방법이라도 익힌 모양인지 그들은 가이트리아의 공
격은 대충 피하면서 오직 아투의 목숨을 노렸다.

"붉은 화염 기사단의 명예를 위하여!"

처음 골렘의 공격을 피했던 그 기사가 양손으로 검을 쳐들고
는 아투의 목을 향해 휘둘렀다. 아직 뭔가 해보지도 못한 아투
였기에 만약 그것이 그대로 이어진다면 목이 달아나는 건 시
간문제였다.

꾸오오오오!

갑작스레 울려 퍼진 괴성. 주변을 둘러쌌던 기사들과 아투는 
물론 약간 거리를 두고 있던 드레이크까지 그 소리에 엄청난 
위압감을 느꼈지만 곧 그들의 얼굴에는 상반된 감정이 떠올랐
다. 

"가, 가이트리아!"

아투는 자신의 우드 골렘이 크게 포효하는 소리를 듣고는 기
쁨과 놀라움을 감추지 못했다. 골렘이 간단한 포효 소리를 낼 
정도라면 골렘술사의 기량이 최소 3서클은 되어야 하기 때문
이다.

'그렇다면 내가 벌써 3서클 마나를 운용할 수 있다는 말인
가?'

퍽!

아투의 목을 노리던 기사가 순간 방심한 사이, 가이트리아의 
강한 힘이 응축된 주먹이 그의 상판 정면에 꽂혔다. 둔탁한 소
리와 함께 충격을 이기지 못한 기사의 몸이 말에서부터 떨어
져 나와 몇 베타나 날아갔고, 바닥에 떨어져서도 손가락 하나 
움직이질 않았다. 그제야 기뻐할 때가 아니라는 걸 재확인한 
아투는 급히 준비했던 마법 시동어를 외쳤다.

"베리어!"

그 외침이 끝나자 그의 주변으로 푸른색의 반투명한 막이 형
성되었다. 그리고 아주 짧은 차이를 두고 날아든 붉은 빛의 여
러 개의 검날이 아투의 몸을 노렸지만 푸른 막에 가로막혀 전
혀 피해를 주지 못했다.

"흐음. 베리어라…."

드레이크는 자신의 수하들과 골렘술사 소년의 싸움을 관전하
다가 조용히 중얼거렸다. 

'아무래도 상대를 과소평가를 한 것 같군.'

사실이 그러했다. 아무리 골렘술사라 해도 고작 2서클 한 명
이 어떻게 자신의 정예 기사단을 막을 수 있겠는가. 그는 그렇
게 생각했지만, 지금 전투를 보면서 자신이 나서야 할 때란 판
단을 내렸다.

퍼버벅!

"크, 아아악!"

또다시 기사 한 명이 골렘의 공격을 받고 허공에 떠올랐다가 
바닥에 가라앉았고, 그 다음부턴 움직임이 멎었다. 이러다간 
명색이 기사라고 하는 것들이 모조리 드러누울 판이었다. 결
국 그 꼴을 참지 못한 드레이크가 허리에 찼던 검을 뽑아들며 
외쳤다.

스르릉.

"소년이여! 차라리 나와 정정당당한 승부를 벌이는 게 어떻겠
나!"

그는 말에서 내리며 망토를 고정시켰던 끈을 풀었고, 천천히 
걸음을 옮겨 아투에게로 다가갔다. 그의 눈에선 광기와 살기 
어린 눈빛이 번뜩였고, 서서히 그가 지닌 마나가 검날에 집중
되고 있었다.

'정정당당?'

아투는 드레이크의 말을 들으면서 속으로 코방귀를 꼈다. 소
녀 한 명을 잡으려 완전 무장한 기사들을 대동하는 녀석인데, 
그가 생각하는 정정당당한 승부란 어떤 것일까. 아투는 그것
이 궁금했다. 하지만 또 한편으론 귀가 솔깃해지는 걸 막을 
수 없었다. 잘만 하면 미스티와 가이트리아를 데리고 이곳에
서 안전하게 벗어날 수 있을 것만 같았다.

"붉은 화염 기사단. 전원, 뒤로 물러나라. 내가 해결하겠다. 
우선 부상자들부터 챙긴 뒤, 내 명령이 있을 때까지 대기하
라."

그의 명령이 떨어지자마자 아투를 노리던 기사들이 일사불란
하게 말을 몰아 뒤로 물러났다. 그들이 싹 빠지고 나자, 아투
의 주변 공간이 횡 해진 느낌마저 들었다.

"어떤가. 내 제의를 받아들이겠는가?"

"으음. 일 대 일 승부를 하자는 말이냐!"

"하하하하. 그거야 당연하지. 나도 기사로서의 정신이 있는 
사람이다. 소년과 소녀를 상대로 기사대 전부를 이끌 생각은 
없다. 그러니 너의 골렘술과 나의 검술. 그것으로 승부를 가
려 진 쪽이 남자답게 포기하는 것이 어떤가! 만약 내가 진다
면 너희를 그냥 보내주도록 하지. 허나…."

마치 준비라도 해놓은 듯한 대사를 늘어놓던 드레이크가 검
날에 비친 자신의 모습을 슬쩍 바라보며 말꼬리를 늘였다. 하
지만 곧 아투가 그의 말을 정확히 이어받아 말했다.

"내가 진다면…. 나와 미스티의 목숨을 포기하라는 말이겠
군."

"하하하. 그렇지. 말이 잘 통하는 친구이군 그래. 자, 대답을 
해라. 우리 기사대 전원과 싸워 처절한 고통을 맛보며 죽을 것
인지, 아니면 멋진 승부를 벌여 돌파구를 마련할 것인지 말이
다."

재촉하는 듯한 그의 말투에 아투는 심각한 표정으로 바닥에 
쓰러져 깊은 잠에 빠져있는 미스티의 얼굴을 내려다봤다. 그
리고는 자신의 옆에서 굳은 듯 움직이지 않고 있는 가이트리
아를 올려다보았다. 아투는 그 둘의 모습을 보며 이내 생각에 
잠겼으나, 곧 결의를 다진 표정으로 크게 외쳤다.

"좋다, 승부다! 가라, 가이트리아!"

"하하하. 좋아, 좋아. 네 녀석의 그 태도가 맘에 들었다. 그러
니 나도 하나 보여주지. 내 진정한 실력을!"

그는 거대한 우드 골렘이 무섭게 달려드는데도 눈 하나 깜짝
하지 않고 몸도 움직이지 않았다. 다만 검을 쥔 손에 집중하
던 마나의 양을 갑자기 크게 증강시켰다.

---

좋은 부분 지적해주신 님의 댓글 덕분에 한 편 더 올렸습니다. ^^*




[골렘마스터]  # 기억을 잃어버린 소녀[10]


은백의 빛을 내던 검날이 마나를 머금고 붉게 빛났다. 아니, 
타오르고 있었다. 드레이크는 누구나 지니고 있는 마나를 운
용하여 검기를 형성할 수가 있었는데, 불꽃의 검기는 그가 자
랑하는 특수한 검술이었다.

"화염 기사단 대장의 자리를 얻기가 쉬운 줄 알고 있나! 어리
석은 골렘술사!"

그가 어깨도 들썩이지 않고 덤덤한 표정으로 검을 휘둘러 허
공을 갈랐다. 하지만 검에서 뿜어져 나온 기운은 그의 행동에
서는 전혀 예상할 수 없는 굉장한 것이었다. 차분한 대기를 녹
여버릴 듯 무섭게 타오르는 불꽃이 검에서부터 떨어져 나와 
양손을 머리위로 치켜들고 내려칠 자세를 잡았단 가이트리아
의 가슴 부근에 작렬했다.

"가, 가이트리아!!!!!!!"

아투는 질끈 눈을 감았다. 불꽃. 화속성의 기운은 특히 우드 
골렘에게 큰 효과를 내는 기운이었던 것이다. 아무리 골렘을 
만들 때 마나와 합일시켜 마력 물질을 팽창시킨다고는 하지
만, 그 속성을 버릴 수는 없는 일이다. 아투는 드레이크가 쏘
아낸 불꽃 검기에 의해 가이트리아가 시커먼 재가 되 버리는 
것을 상상했다.

'가이트리아. 나의 미숙함으로 탄생된 지 얼마 되지도 않은 
너를 희생시켰구나. 정말…. 미안해.'

진심으로 가이트리아에게 미안함을 느낀 아투는 잠시 애도
의 뜻을 표하는 듯 한쪽 손을 가슴위로 올리며 눈물까지 글썽
였다. 하지만 장렬히 싸우다 전사한 우드 골렘의 잔해라도 찾
을 수 있을까, 하는 생각으로 고개를 돌린 그의 얼굴에는 환
한 미소가 만발했다.

"이럴 수가! 우드 골렘인 주제에 어째서 불꽃 검기를 맞고도 
멀쩡하게 서있을 수가 있느냐!"

콰과광!

드레이크는 이제야 다급해져 몸을 날려 골렘의 주먹을 피했
다. 가슴 부위에 정확히 불꽃을 받아냈던 가이트리아는 이상
하게도 그을림 하나 없이 깨끗했고, 별 피해도 없어 보였다. 
아니, 오히려 아까보다 더 빠른 움직임과 힘, 그리고 엄청난 
기세를 보이며 당황하고 있는 드레이크는 매섭게 몰아 부쳤
다.

"가이트리아!"

어떻게 아직도 멀쩡할 수가 있을까하는 의혹감도 일었지만, 
지금 당장은 골렘이 소멸되지 않았다는 것 자체가 기뻤다. 아
투는 급히 자신의 모든 마력으로 마나장을 펼치며 세부적인 
공격 사항을 명령했다. 물론 마나장을 이용한 마인드 스피커
로.

『이제부턴 불꽃 검기를 조심하고, 밀리지 않는 그 압도적인 
움직임으로 녀석이 공격할 기회를 줘서는 안 돼. 그렇게 밀어 
부친다면 녀석은 곧 체력이 다할 것이고 우리가 이길 가망도 
생길 거야.』

그 명령에 가이트리아는 알아들었다는 듯 고개를 살짝 끄덕
였다. 

"그래봤자 나무는 나무일뿐이다! 다시 한번 받아봐라!"

슈슝!

드레이크가 몇 베타 뒤쪽으로 몸을 날림과 함께 허공에서 검
을 휘둘러 불꽃의 검기를 쏘아냈다. 아까보다 더 강하진 화염
이 이글거렸지만, 이미 충분한 대비를 하고 있던 아투는 가이
트리아를 옆으로 이동시켜 공격을 흘려버린 뒤, 공격을 명했
다.

꾸오오!

커다란 포효소리와 함께 순간 가이트리아의 몸 전체가 흐릿
한 영상으로 변했다. 마침 검기 다발을 쏘아내려던 드레이크
는 그 말도 안 되는 광경에 지금까지 세상을 헛 살은 것 같은 
기분이었다. 하마터면 검을 놓칠 뻔했으나, 그동안 쌓은 훈련
에서 비롯된 반사적 동작으로 강한 존재감이 풍겨지는 오른쪽
을 향해 불꽃 검기를 최대한 크게, 그리고 많이 쏘아냈다. 

슈슈슈슝!

시원스런 파공음과 함께 불꽃의 검기가 비 오듯 쏟아졌고 막 
흐릿한 모습을 완벽히 드러낸 가이트리아의 몸에 정확히 작렬
했다. 제 아무리 강한 골렘이라도 이런 공격에서는 멀쩡히 살
아나지 못할 것이란 생각이 들었다.

콰과과광!

"하하하하하! 어떠냐, 이게 바로 붉은 화염 기사단 대장, 드레
이크님의 실력이다!"

"하하하. 웃음밖엔 나오질 않는군."

자신의 골렘이 무수히 많은 불꽃 검기에 당했는데도 이번엔 
태연한 아투였다. 게다가 여유롭게 웃음까지 흘리며 드레이크
를 한심하다는 쳐다보았다.

"왜 웃는 것이지? 이제 죽을 때가 되니 자포자기라도 한 것인
가?"

이번 공격에 확신을 가진 드레이크는 거대한 화염이 치솟는 
장소를 바라보다가 실성한 듯 웃고 있는 아투를 노려보았다. 
아투의 이상한 행동에 물러서 있던 다른 기사들도 그에게 시
선을 집중했다.

"가이트리아! 가랏!"

그때였다. 계속 웃음을 흘리던 아투가 양손을 크게 저으며 손
가락으로 드레이크를 가리켰다. 기사들은 그가 누구에게 명령
을 하는 것인지 주변을 두리번거렸지만, 또 다른 골렘은 찾을 
수 없었다. 다만 위기감을 느낀 드레이크만이 어렴풋이 진실
을 눈치채어 몸을 날렸다.

"제기랄! 검기를 무수히 맞고서도 아직도 존재하다니!"

콰과과광!

비록 아투의 의도를 알아채기는 했지만, 엄청난 속도로 움직
이는 가이트리아는 하늘로 치솟고 있는 화염 줄기에서 빠져나
와 그대로 양 주먹을 모아 드레이크를 향해 내리쳤다. 그 무섭
고 재빠른 공격에 땅은 깊숙이 패여 들었고, 간신히 몸을 틀
어 정면 공격을 피해낸 드레이크의 양다리만이 붉은 핏덩어리
와 함께 짓이겨져 있었다. 더욱이 실로 엄청난 고통에 이미 그
는 실신한 상태였다.

사실 이번에 가이트리아가 멀쩡할 수 있었던 까닭은 순간 검
기와 부딪히기 직전, 아투가 펼친 아이스 실드 덕분이었다. 하
지만 그 사실을 알 턱이 없는 기사들은 오로지 이런 생각뿐이
었다.

"저, 저건 골렘이 아니다! 지옥에서 올라온 악마일 것이다! 
아, 샤이트리아님. 어찌하여 저런 괴물이 지상계에서 돌아다
니는 것입니까?"

자신이 상관이 무참히 당해버리자 기사대는 모두 두려운 기
색으로 슬금슬금 뒤로 움직였다. 그나마 드레이크의 직속 부
하라 할 수 있는 기사 한 명이 달려와 그를 부축하지 않았더라
면 상관인 그조차 버리고 도망갈 모습이었다.

꾸오오오오!

가이트리아가 기사대를 향해 다시 한번 긴 여운을 남기는 포
효를 날리자, 그들은 제각기 신기한 비명 소리를 내며 허겁지
겁 말을 몰아 반대편으로 말을 몰았다.

"흐아."

그들의 모습이 지평선 너머로 사라지고 나서야 아투는 긴장
을 풀며 자리에 주저앉았다. 비록 위험한 싸움이긴 했지만, 그
와 가이트리아 입장에서는 한번에 엄청난 경험을 쌓은 수확이
었다. 

"하아. 하아. 이대로…. 조그만 쉬었다가 일어나야지."

아투는 미스티를 살필 겨를도 없이 그대로 뒤로 쓰러졌다. 역
시 처음 해보는 제대로 된 골렘술 전투였기에 마나 소모도 극
심했고, 몸도 많이 지쳐버린 까닭이었다. 

얼마 안 있어, 이미 새벽이 밝아오고 있는 초원에는 다시 한
번 젊은 남녀의 고른 숨결로 가득해졌다. 그 무시무시한 불꽃 
검기 속에서도 살아남은 가이트리아도 계속 발산하던 노란 광
채를 거두며 서서히 돌처럼 굳어갔다. 

---

기억을 잃어버린 소녀는 다 올렸습니다.
내일은 다음 에피소드로 넘어가도록 하겠습니다.
아직도... 한권의 삼 분의 일도 못 올렸군요...
남은 분량은 아직도 4권 하도고 한권의 삼분의 일 분량...
-_-언제 다 올리지...
뭐 독자분들의 댓글이 많을수록 제가 올리는 비축분의 양도 
비례하여 증가합니다.^^*




[골렘마스터]  # 계속해서 등장하는 존재들[1]

계속해서 등장하는 존재들


새벽 해가 찬란히 밝아오는 드넓은 녹색의 대지.

작은 새싹들을 움츠리게 하는 때아닌 싸늘한 바람이 그 위를 
스쳐지나갔다. 지평선 너머로는 황금빛으로 타오르는 태양이 
온 대지로 빛의 손을 뻗어 아침이 밝아 옴을 알렸고, 서서히 
검은 달의 그림자를 거두어냈다.

아직은 조금 이른 새벽 시간이었지만, 그 넓고 광활한 대지
를 지나는 자들이 있었다. 그들마다 약간씩 차이는 있었지만, 
전체적으로 살색을 띈 피부를 지니고 있는 걸로 봐서는 지상
계에서 가장 널리 퍼져 있다는 인간족인 듯 싶었다.

비록 높지는 않았지만, 놀랍게도 그들은 하늘을 날아 이동하
고 있었다. 한 사람은 보랏빛의 기이한 형태를 지닌 검을 허리
에 차고 있는 검사였고, 그 옆에는 허리까지 늘어져 찰랑이는 
백금발의 머리칼을 지니고 귀가 뾰족한 여성이었다. 마지막으
로 그들의 옆으로 검은색의 로브와 두건을 휘날리며 날고 있
는 깡마른 존재가 있었다. 상당히 외소한 체격 때문인지 마치 
검은 천만 하늘을 두둥실 날고 있는 듯한 착각을 일으켰다.

"드레이크라는 그 불꽃 검기를 사용하는 녀석이 거의 불구가 
되어 돌아온 것을 보면 공주를 지키는 골렘술사라는 녀석이 
강했던 모양이지?"

"호호. 내가 듣기론 상대가 상당히 잘 생긴 미소년이라던데, 
이거 재밌겠는걸?"

검사로 보이는 짧은 갈색 머리의 사내와 귀가 뾰족한 여성이 
가벼운 농담을 주고받았다. 비행 마법을 사용해 하늘을 날고 
있는 것 같았지만, 그들은 전혀 정신을 집중하고 있지는 않았
다. 마치 지상을 걷고 있는 듯 태연했다. 그들의 대화를 잠시 
듣고만 있던 마른 체형의 존재가 기분 나쁜 음성으로 대화를 
가로막았다.

"마이트, 레이. 저 앞쪽에 목표가 보이기 시작했다."

아마도 남성 쪽이 마이트, 여성 쪽이 레이라는 이름을 가진 
듯 보였다. 

"흥! 스카드, 되게 딱딱하게 나오네. 어떻게 이런 미모와 몸매
를 가진 나에게 쌀쌀 맞게 대할 수가 있는 거야?"

레이라는 여성은 검은 로브로 몸을 감싼 동료, 스카드를 그윽
한 눈길로 바라보며 자신의 풍만한 가슴을 양팔로 끌어안았
다. 안 그래도 타이트하게 달라붙은 검은 색의 가죽 브레스트 
탑 - 가슴만 간신히 가리는 상의를 이르는 총칭 - 이 그 동작
으로 인해 터질 듯 부풀어올랐고 옆에서 이를 지켜보던 마이
트가 휘파람까지 불어대며 환호했다. 하지만 스카드는 그 도
발적인 포즈를 보면서도 별 감흥을 느끼지 못하는 듯 차갑게 
말했다.

"긴장해라. 상대가 지닌 힘이 예상보단 큰 것 같으니까."

"흥! 정말 재미없어, 당신이란 존재는!" 

레이는 그렇게 쏘아붙이면서도 반사적으로 앞을 주시했다. 
오랜 세월을 지금의 동료들과 함께 하면서 스카드가 이런 식
으로 긴장한 적은 그리 많지 않았기 때문이었다. 하지만 지금 
그가 긴장된 얼굴을 띄고 있다는 얘기는 자신들의 목표를 보
호하고 있다는 골렘술사의 실력이 뛰어나다는 걸 대신 보여주
는 것과 같았다. 

"크하하. 난 상대가 강하면 강할수록 흥미를 느끼지. 물론 우
리 종족보다 강한 존재들은 없겠지만 말이야."

호탕한 웃음을 터뜨린 마이트는 전혀 긴장된 모습이 아니었
다. 다만 더욱 비행 속도를 높이어 스카드가 가리킨 앞쪽으로 
날아갔다. 레이도 그의 뒷모습을 보며 야릇한 웃음과 함께 뒤
따랐고, 스카드도 잠시 한숨을 내쉬며 그 뒤를 따랐다.

거대한 석상처럼 굳어있는 신장 4베타 정도 되는 크기의 골
렘. 그리고 죽은 듯이 누워있는 두 존재들. 앞으로 날아가던 
마이트의 시야에 그 모습이 들어왔다. 동시에 입가에는 의미
심장한 미소가 떠올랐고, 서서히 지면으로 내려갔다.

"저 소녀가 우리 목표라는 거야?"

어느새 마이트의 옆으로 다가온 레이가 풀밭에 누워 세상 모
르고 잠들어 있는 하늘색 원피스 차림의 소녀를 내려다보았
다. 그리고 소녀에게서 얼마 떨어지지 않은 곳에 쓰러져 있는 
소년도 볼 수 있었다. 

'호오. 저 소년이 드레이크의 하반신을 뭉개버린 그 골렘술사
인가? 귀여운데?"

그녀는 야릇한 미소를 흘리며 눈을 가늘게 좁혔다. 더욱이 소
년의 하체를 바라보고는 더욱 농염하게 웃었다.

"레이. 또 그 악취미가 시작된 건가?"

"흥! 뭔 참견이야! 저 소년은 내가 가질 거니까 죽이진 말아 
줘!"

기분 나쁜 음성으로 자신을 질책하는 스카드에게 레이는 이
상하리 만치 화를 내며 고개를 획 돌려버렸다. 하지만 다시 소
년을 향한 그윽한 눈망울을 반짝이며 천천히 걸음을 옮겼다. 

"호호호. 이거 정말 보면 볼수록 물건이네. 지금까지 데리고 
놀았던 녀석들과는 질부터가 틀린 것 같고, 무엇보다도 중요
한 건 아직 그것도 해보지 못한 총각이라는 거지. 호호호호."

귀엽고 잘 생긴 소년을 내려다보던 그녀는 마치 귀족의 여성
들이나 흘릴 듯한 웃음소리를 내며 무릎을 굽혀 손을 뻗었다. 
검은색의 핫팬츠 밑으로 늘씬하고 쭉 빠진 다리가 눈부시게 
빛났다.

꾸오오오오!

!

소년에게 손을 뻗던 레이는 물론 골렘 옆에 서있던 마이트와 
깊은 잠에 빠진 듯한 소녀에게 다가가던 스카드도 흠칫하며 
고개를 돌렸다. 특히 그 포효소리를 터뜨린 골렘을 살피려 했
던 마이트가 가장 놀란 듯 반사적으로 허리에 찬 검에 손까지 
가져간 뒤였다. 그들의 두 눈동자에는 믿기 어려울 정도로 빠
른 움직임을 보이며 소년을 향해 달려오는 갈색 빛의 우드 골
렘이 비춰졌다.

"레이, 물러서!"

긴박한 경고음이 귀를 때리자, 레이는 멍하니 있는 시선을 거
두며 뒤로 날아올랐다. 아주 간발의 차이로 날아든 우드 골렘
의 거대한 주먹은 방금 전까지 그녀가 서있던 지면을 박살내 
버렸고 많은 파편을 날렸다.

"으…. 좀 쉬려고 했더니 이번엔 또 무슨 소란이지?"

녹초가 되어 휴식을 취하려 잠들어 있던 아투가 그 엄청난 소
리를 듣고서야 정신이 들은 모양인지, 크게 기지개를 펴며 주
위를 둘러보았다. 

'붉은 화염 기사단은 물러갔는데, 이 사람들은 뭐지….'

아투는 자신의 옆을 지키는 가이트리아를 버팀목으로 삼아 
몸을 일으키며 특이한 행색의 세 존재를 살폈다. 한 명은 금발
의 뛰어난 미모를 지닌 여성 같았고, 다른 한 명은 허리에 검
을 차고 있는 것으로 보아 검사나 전사인 듯 싶었다. 게다가 
그 뒤에서 자신을 향해 무시 못할 기운을 발산하고 있는 검은 
로브의 깡마른 남자. 아투는 그를 잠시 뚫어지게 쳐다보다가 
이내 뭔가를 생각해내고는 소리쳤다.

"아, 당신들을 본 기억이 있어요. 요정의 샘이라는 큰 여관에
서. 그런데 저한테 무슨 볼일이라도 있는 건가요?"

"풋."

아직도 상황을 파악하지 못한 그를 보며 레이는 피식 웃음을 
터뜨렸다. 하지만 그녀의 태연한 모습과는 다르게 스카드와 
마이트는 잔뜩 긴장하여 전투 자세를 취했다. 그들의 얼굴은 
딱딱히 굳어 있었다.

"너와는 싸울 맘이 없다. 다만 저 소녀만 우리에게 넘겨라."

어느새 검을 뽑아든 마이트가 아투를 향해 살기를 담아 외쳤
다. 짙은 보라색의 검신이 기괴한 느낌을 자아내고 있었다.

"당신들도 붉은 화염 기사단과 한 패거리인가?"

"크하하. 뭐 그렇다고 해두도록 하지. 자, 어찌하겠냐. 소녀
만 넘기면 순순히 보내줄 용의도 있다. 물론 드레이크라는 녀
석한테 조금 잔소리를 듣겠지만 말이다."

마이트는 말을 마친 뒤, 소년의 반응을 살폈다. 비록 자신의 
입에서 흘러나온 말이었지만, 꽤나 자비롭게 행동하고 있다
는 착각에 빠진 그였다. 

'어째서 아무런 기억도 없는 미스티를, 아무 힘도 지니지 못
한 이 가냘픈 소녀를 어찌하지 못해 다들 안달을 하는 걸까?'

물론 미스티를 상대방에게 넘겨줄 용의는 없었다. 아투는 싸
울 듯한 표정과 자세를 잡으며 조금이나마 회복된 마나장을 
펼쳤다. 그러자 가이트리아의 눈빛이 더욱 밝아졌고 훨씬 더 
전투적인 모습이 되었다.

"하하하하. 당연히 그렇게 나와야지. 만약 순순히 꼬리를 내
렸다면 재미가 없을 뻔했잖아."

"아직 성인이 되지도 않은 나를 상대로 어른 셋이 달려든다
는 것은 조금 불명예스러울 것 같은데…."

조금씩 걸음을 옮겨 미스티에게로 다가가던 아투가 문뜩 좋
은 생각이 들어 그렇게 말했다. 자칫 잘못하다간 저 셋에게 합
동 공격을 당해 별 힘도 쓰지 못해보고 당할 가능성이 있기 때
문에 지금 상황에서 택할 수 있는 최상의 방법을 써보려는 것
이었다. 하지만 자신과는 비교될 수 없을 정도의 실력을 가진 
골렘술사가 딱 버티고 있는 저자들을 상대하려는 생각 자체
가 큰 오류라는 것 또한 잘 알고 있었다.

---

후아. 앞으로 10개 남았습니다. 댓글 수에 맞추어 올리려면...;;;




[골렘마스터]  # 계속해서 등장하는 존재들[2]


"거기 어린 골렘술사. 우린 드레이크 녀석과 같은 그런 기사
도 정신은 필요치 않다. 물론 그 녀석도 그다지 기사다운 놈
은 아니지만. 어쨌든 우린 기분 내키는 대로 싸우는 존재들이
라 해두지."

"좋다! 그렇다면 차라리 시간 끌 것 없이 한꺼번에 덤벼라!"

"호호호호. 저기 꼬마야."

순간 아투가 발끈했다. 자신을 보고 꼬마라 부르는 여성 때문
이었다. 귀가 보통 인간들보다 상당히 뾰족하고 아름다운 체
형을 지닌 걸로 봐서는 엘프족 같았는데, 이상하게도 피부가 
순백이 아닌, 검게 그을린 듯한 구리빛이었다.

'다크 엘프인가?'

"너무 자만하는 거 아니니? 음…. 차라리 순순히 항복하고 내 
밑으로 들어오는 것은 어때? 내가 아주 잘 대해줄텐데 말이
야. 호호호호."

레이는 자신의 맘에 쏙 든 소년을 향해 야릇한 미소를 지었
다. 누가 봐도 반하지 않을 수 없는 뛰어난 미모를 내뿜는 모
습이었다. 그녀는 자신의 탐스런 머리칼을 쓸어 넘기며 더욱 
더 아투를 유혹하려 했다.

하지만 돌아온 대답은 뜻밖의 것이었다.

"난 내 마음이 원하는 행동을 하겠어! 가라! 가이트리아!"

도발적인 미소를 흘리는 다크 엘프에게 차갑게 대답한 아투
가 순간적으로 마나장을 팽창시켰다. 가이트리아는 주인의 명
령대로 재빨리 발을 굴리며 다크 엘프를 향해 주먹을 휘둘렀
다.

"호호호호. 너무 멋져. 정말 마음에 들어."

어느새 레이는 골렘의 주먹을 피하며 뒤로 물러섰고, 대신 보
랏빛의 검을 쥔 마이트가 자리를 대신에 거대한 갈색 주먹을 
막아냈다. 놀랍게도 강한 힘이 응축된 가이트리아의 주먹이 
뒤로 퉁겨져 나왔다. 그 여파로 잠시 빈틈을 보이는 사이, 마
이트가 노련한 솜씨로 골렘을 향해 몸을 날렸다.

슈슈슉!

순간 그의 검에서 보랏빛의 기운이 서리는가 싶더니, 그 검날
이 골렘의 허리 부근에 얇게 박혀들었다. 마나와 융합된 재질
의 우드 골렘을 보통의 검으로 벤다는 것은 불가능했지만, 지
금 마이트의 검날에 맺힌 보라색의 기운은 결코 범상치 않은 
강한 기운이 느껴졌다.

"가이트리아!"

다시 한번 상대가 검을 휘두르며 가이트리아를 베려 하는 모
습을 본 아투는 급히 소리치며 세부적인 명령을 내렸다. 다행
히 늦지 않게 골렘을 뒤로 빼낼 수 있었고, 목표를 잃은 검날
은 녹색 대지에 살짝 꽂혀버렸다.

"신기하군. 아직 2서클…. 아니 3서클 마나에 입문한 듯한 녀
석의 골렘인데 이런 속도와 강도를 보이다니…."

땅에 박혀든 검을 빼들며 그는 조소를 띄웠다. 분명 아투를 
칭찬하는 말이었지만, 결코 자신은 이길 수 없을 것이라는 듯
한 인상을 아투에게 심어주려는 것 같아 보였다.

'내가 이길 수 있는 존재들이 아니다. 이 검사만 해도 마스터
급에 해당하는 실력이고, 게다가 저 뒤에 있는 골렘술사는….'

절망적인 생각이 아투를 서서히 지배하기 시작했다. 시커먼 
어둠이 자신을 둘러싸는 듯한 공포를 느끼고 있었다. 고개를 
숙인 아투는 자신의 마법에 인해 잠들어 있는 미스티를 보았
다. 아무 것도 모르고 깊이 잠들어 있는 그녀의 얼굴은 그 어
떤 순수함의 표현으로도 대신할 수 없을 것만 같았다.

'그래. 난 원래 포기를 모르는 사람이니까. 게다가 가이트리
아를 꼭 멋지게 만들겠다는 약속까지 해버린걸.'

"난 포기하지 않는다! 가이트리아, 드레이크를 상대할 때 보
여줬던 그 움직임을 다시 한번!"

미스티를 보며 다시 용기가 생겨난 아투가 양손을 앞으로 뻗
으며 모험을 해볼 작정으로 명령했다. 드레이크를 상대할 때
의 가이트리아는 분명 환영을 남기는 움직임을 이용했었다. 
비록 들키긴 했지만, 자신의 의지와 합쳐진 움직임이라면 아
무리 마스터급 검사라도 쉽게 알아챌 순 없을 것이다. 그것이 
아투의 판단이었다.

순간, 가이트리아의 다리로 마나가 집중됨과 동시에 마이티
의 시야에서 모습을 감춰버렸다. 아니 그 잔형만 남길 정도의 
속도로 빠르게 장소를 옮겨 다니고 있었던 것이다.

"오! 대단하군. 내가 보기엔 네가 지닌 골렘술의 수준은 거의 
5서클에 필적하는 것 같다. 이런 보법까지 사용할 수 있다
면…. 하지만 아직 매직 아머와 의지 마력은 지니지 못한 것 
같으니, 결코 내 상대가 될 정도는 아니다!"

지평선 위로 떠오른 붉은 태양이 비추던 녹색의 초원에 마이
트의 목소리가 쩌렁쩌렁하게 울렸다. 게다가 그의 검에 맺혔
던 보라색의 기운은 목소리 크기에 상응하는 듯 점점 더 짙어
지며 기세를 더해만 갔다.

"일.격.필.살. 단 한 방으로 보내주겠다!"

"나도, 그리고 가이트리아도 쉽게 당하진 않을 것이다!"

아투는 상대의 반응에 잔뜩 긴장하며 속으로 시동어를 외웠
다. 방어력을 높이는 마법으로 가이트리아 주변을 조금이나
마 보호해주려는 의도였다.

"잠깐 기다려라, 마이트!"

아투가 기세를 살려 적을 공격하려던 찰라, 갑자기 검은 로브
를 입고 뒤에서 관전만 하고 있던 사내가 자신의 동료를 말렸
다. 그리고는 눈 깜짝할 사이에 꽤 되던 거리를 날아와 마이트
의 어깨에 손을 얹고 다시 말했다.

"저 소년도 골렘술사라 자처하는 자이다. 그러니 내가 녀석
의 골렘을 소멸시키는 것이 더 재밌을 것 같지 않나?"

"크하하하. 스카드. 너도 가끔은 꽤나 재미있는 얘기를 하는
군. 그래, 좋다. 너에게 맡기기로 하지. 하지만…. 방심하진 않
는 게 좋아. 상대는 3서클 마나를 지녔지만, 5서클 이상의 골
렘술 실력을 지녔으니까. 크하하하하."

그는 호탕하게 고개를 젖혀 웃으며 검에 맺힌 기운을 거두고 
뒤로 물러섰다. 가만히 자신의 노리갯감을 바라보던 레이도 
문뜩 생각나는 게 있는 모양인지 카랑카랑한 목소리로 말했
다.

"스카드. 그럼 그 우드 골렘만 파괴하면 저 소년은 내게 맡겨 
줘. 호호호호. 내가 아주 재미있게 놀아주고 싶어."

"흠. 그렇게 하지. 자, 소년이여. 내가 상대해주마. 골렘술사
로서의 실력차이라는 것을 절실히 깨닫게 해주지!"

스카드는 오랜만에 생기 있는 어조로 외치며 깊게 눌러쓰고 
있던 검은 두건을 벗어 던졌다. 그러자 마치 해골의 형상인 듯
한 창백하고 깡마른 얼굴이 드러났다. 탁한 회갈색의 날카로
운 눈으론 마나장을 펼친 소년을 노려보고 있었다.

"자, 나와 계약을 맺은 진정한 친구여. 지금 너의 힘을 필요
로 할 때가 되었다. 너만의 공간에서 지금 모습을 드러내어 
내 앞을 막고 있는 자들에게 무한한 공포를 일깨워라! 나와
라, 블래카이!"

쉴 새 없이 새어나오는 그의 주문에 따라 서서히 음습한 기운
의 마나장이 퍼져갔다. 주문이 완전히 완성되었을 때는 스카
드의 앞쪽에서 큰공간의 출렁임이 시작되었고, 순간 심연의 
어둠이 드러남과 동시에 거대한 형체가 모습을 나타냈다.

정말 거대한 존재였다. 거의 10베타 가까이 되는 흑색의 골렘
이 아공간의 문을 열고 아투의 눈앞에 떡 하니 나타난 것이
다. 상대가 블래카이라 부른 그 골렘은 전체적으로 금속형 재
질로 이루어진 아이언 골렘인 듯 싶었으나, 도무지 어떤 것을 
재료로 해 만들었는지는 알 수 없었다. 머리부터 발끝까지는 
전설에 나오는 흑기사의 모습과 똑같은 갑옷의 형태였다. 날
카롭게 생긴 얼굴에서는 붉은 안광이 쏟아져 나와 아투의 가
이트리아를 압박했다.

"가라! 진정한 골렘술사의 힘을 보여주어라!"

"크, 크기에 압도될 필요는 없어, 가이트리아! 빠른 움직임과 
결정타로 승부하자!"

곧 두 주인의 명령대로 거대한 골렘들이 중앙에서 맞붙었다. 
하지만 그 크기로 보나, 실력으로 보나 승리는 스카드가 뻔한 
듯 했다. 더욱이 그의 실력을 잘 알고 있는 마이트와 레이는 
여유 있는 모습으로 거대한 두 마법 생물체의 전투를 관전했
다.

슈우웅!

순간 그 검은 빛을 띈 블래카이가 뒤쪽으로 몸을 회전하며 주
먹을 날렸다. 그러자 아무 것도 없던 그곳에서 둔탁한 소리가 
터져 나오며 모습을 감췄던 가이트리아가 형체를 드러내며 몸
을 휘청거렸다. 그나마 믿고 있던 그 신기한 움직임을 상대에
게 들켜버리자, 아투는 떨리는 목소리로 외쳤다.

"가이트리아! 우선 피하는 것에만 집중해!"

슈슈슝! 콰과과과광!

바람을 가르는 아이언 골렘의 주먹이 가이트리아를 살짝 스
치며 지면에 박혔다. 기회였다. 아주 절묘한 찬스라 생각되는 
그 상황을 목격한 아투는 더 생각할 겨를도 없이 마인드 스피
커로 명령했다.

『가이트리아! 지금이야! 어차피 상대는 너보다 크기 때문에 
주먹으로 널 어찌할 순 없어. 우선 녀석의 다리를 공격해서 균
형을 무너뜨린 뒤, 어떻게든 녀석을 쓰러뜨려 보자. 자, 깍지
를 낀 손으로 왼쪽 무릎을 뒤쪽에서 내리쳐!』

---

후아. 앞으로 9개...;;;




[골렘마스터]  # 계속해서 등장하는 존재들[3]


꾸오오!

잠시 그 빛을 잃었던 가이트리아의 안광이 다시 한번 밝게 쏟
아져 나오며 크게 포효했다. 어느새 갈색의 양주먹이 거대한 
해머를 연상시키도록 뭉쳐져 있었고, 엄청난 속도로 아이언 
골렘의 무릎 뒤를 노리고 내리쳤다. 잘만 하면 의외로 쉽겠는
걸. 어느 정도 자신이 생긴 그가 잠깐 시선을 거두고 미스티
를 살폈다.

'깨어나려면 아직 몇 시간은 더 있어야겠지? 어쨌든 마인드 
피스를 걸었으니, 이제 아까처럼 그렇게 패닉 상태에 빠지는 
일은 줄게 될 거야.'

그나마 건진 것이 있다는 생각에 그의 머릿속에 떠올랐고, 잔
잔한 미소가 얼굴에 번졌다. 미스티만 가슴속에 담으면 일어
나는 요즘 그의 반응이다.

쾅!

금속성의 둔탁한 굉음을 듣고 아투는 시선을 돌렸다. 그리고
는 경악했다.

"마, 말도 안 돼! 아무리 아이언 골렘이라고는 하지만, 게다
가 5서클 이상의 실력을 가진 자가 주인이라고는 하지만, 어떻
게 무방비 상태에서의 공격인데도 저렇게 아무렇지도 않을 
수 있는 거야!"

믿어지지는 않았지만 사실이 그러했다. 가이트리아의 무서
운 주먹 공격은 상대의 골렘에게 전혀 충격을 주지 못했던 것
이다. 오히려 우드 골렘의 주먹만이 조금 균열이 생겨버렸다.

"흘흘흘. 이게 실력 차이라는 것이다. 자, 도무지 상대할 맛
이 나지 않구나. 이번 공격으로 네 녀석의 골렘을 저 세상으
로 보내주지."

스카드는 천천히 마나를 끌어올렸다. 그리고 머릿속으론 또 
하나의 아공간을 생각했다.

"마의 공간. 그 안에서 잠든 블래카이 오브 블레이드…. 암흑
살검(暗黑殺劍)이여! 지금 너의 주인 앞에 나타나 힘을 빌려주
어라!"

다시 한번 공간이 크게 일그러지며 이번엔 골렘이 아닌, 다
른 물체가 모습을 드러냈다. 그 길이만 따져봐도 족히 6베타 
정도는 될 듯한 거대한 골렘 전투용 무기였다. 블래카이가 암
흑살검이라 불린 그 거대한 검을 손에 쥐자 마치 그것과 한 쌍
이라 생각될 정도의 조화를 이루는 갑옷이 생성되어 몸체에 
입혀졌다.

"레이. 스카드가 저 검을 꺼낸 적은 거의 없지 않아?"

"호호호호. 그만큼 자신이 훨씬 더 위쪽에 위치하는 실력자라
는 것을 알려주고 싶은 거겠지. 골렘술사로서의 자존심을 뭉
개버리기 위해. 뭐 차라리 나에겐 잘된 일이야. 저렇게 좌절하
고 나면 내 것으로 만들기에 더 편해질 테니까."

잠시 둘의 대화가 이어지는 사이, 스카드는 인정사정 보지 않
고 블래카이를 움직였다. 

"가라! 블래카이! 너의 검으로 저 하찮은 우드 골렘을 둘로 갈
라버려라!"

그 명령과 함께 10베타가 넘는 거대한 검은색의 아이언 골렘
이 맹렬히 달려나갔다. 

지금의 상황을 주시하던 아투는 상대 골렘이 아공간에서 거
대한 무기를 꺼내드는 것을 보고는 거의 절망 단계에 이르렀
다. 그것이 아니라도 자신이 이길 확률은 거의 적다고 할 수 
있었는데, 이제는 무기까지 나왔으니…. 하지만 쉽게 포기할 
수는 없다고 생각한 그는 급히 마인드 스피커로 명령을 내렸
다.

『우선 공격을 피하는데 주력해. 만약 저 검에 베였다간 큰일
이야.』

꾸오오오!

가이트리아도 알았다는 듯 안광을 번뜩이며 그림자와 같은 
움직임으로 이동하기 시작했다. 아슬아슬하게 블래카이의 흑
검이 우드 골렘을 스치고 지면을 갈랐고, 그것을 재빨리 회수
한 블래카이는 몸을 크게 회전시키며 검을 횡으로 그었다.

다행히 그림자 보법을 이용해 움직이고 있는 가이트리아는 
블래카이 같은 상급의 골렘이라도 어찌할 수 없는 모양이었
다. 아슬아슬하긴 하지만, 아직 치명상을 받지 않은 가이트리
아는 더욱 기세를 올리며 블래카이의 주변을 맴돌았고, 조금
씩 상대의 약을 올렸다.

"정말 골렘으로서는 할 수 없는 움직임을 보여주는군. 그것만
큼은 칭찬해 줄만 하겠어."

비록 전력의 차이는 엄청났지만, 아직까지 상대방에서 이렇
다할 공격을 하지 못한 스카드는 슬슬 짜증이 나기 시작했다. 
속전속결을 위해 검까지 뽑아들었는데…. 그는 어쩔 수 없이 
다른 방법까지 동원하기로 했다.

"블래카이! 체인지 아머, 헤이스트!"

순간 그의 주문과 함께 암흑살검과 동시에 생성된 블래카이
의 갑옷이 푸른빛을 내뿜었다. 잠시 후 그 빛은 가라앉았지
만, 이미 형태는 다르게 바뀌어져 있었다. 그 모습을 확인한 
스카드는 이제 큰 자신감을 보이며 아투에게 외쳤다.

"잘 봐라! 이미 증폭 마력을 머금어 10베타를 넘어선 내 블래
카이가 헤이스트 아머를 입으면 어떻게 변하는 지 말이다!"

슈슈슉!

"가, 가이트리아 피해!"

헤이스트 마법까지 갖춘 아이언 골렘. 그것은 거의 최강이라 
할 수 있는 조합이었다. 물론 골렘술사의 길로 접어든 아투도 
그 사실을 알고 있었기에 더욱더 놀라 명령한 것이다. 

하지만 이미 때는 늦었다. 가이트리아가 아무리 굉장한 보법
을 보여준다고 해도, 헤이스트 아머를 입은 상대방의 스피드
를 능가할 순 없었다. 녀석의 그 거대한 흑검은 가이트리아의 
어깨 깊숙이 박혀들었고, 거의 어깨 죽지 밑까지 갈라지는 바
람에 오른쪽 팔 전체를 절단시킬 뻔했다.

꾸오오오!

물론 고통을 느끼지 못하는 골렘이지만, 가이트리아는 반사
적으로 포효소리를 내며 양손으로 블래카이의 가슴부분을 후
려쳤다. 하지만 안타깝게도 큰 금속소리만 들려올 뿐, 큰 충격
은 주지 못했다.

"으아아아아! 가이트리아!"

나 때문에, 나의 실력이 모자랐기 때문에 가이트리아가…. 그
는 슬픔이 가득 찬 심정으로 무작정 달려나갔다. 어느새 그의 
손에는 기스뮬에게서 선물 받은 마나 애로우가 들려 있었고, 
푸르스름한 빛의 기운이 화살대신 매겨졌다.

'가이트리아를 더 이상 희생시킬 순 없다. 차라리 내가 싸우
겠어!'

슈앙!

거의 3서클 이상의 마나가 응집되었던 마나 애로우에서 푸른
빛의 화살이 쏘아졌다.

스카드는 그 모습에 적지 아니 놀랐다. 골렘술사라면 원래가 
골렘으로 승부를 보는 자들이기 때문에 공격 마법이나, 육탄
전은 거의 생각하지 않는다. 하지만 지금 상대 소년은 그런 상
식을 무시하고 자신에게 달려들어 아주 가까운 거리에서 무
시 못할 3서클 마나 애로우를 쏘아낸 것이다.

"브, 블래카이! 나를 보호해라! 에잇, 젠장. 베리어 전개!"

그는 크게 당황하며 아이언 골렘을 자신에게 돌아오게 명령
한 뒤, 급기야는 방어막까지 생성시켜 몸을 보호했다. 다행히 
푸른빛의 마나는 그 베리어에 막히어 허무하게 소멸됐다.

"크크크. 이제 발악은 끝이냐?"

…

아투는 아무 말도 하지 못하고 고개를 숙였다. 내가 패배다. 
상대는 나와는 비교할 수 없을 정도로 뛰어난 자이다. 그의 머
릿속에는 그 생각만이 맴돌며 정신을 하나로 이어갔다. 다행
히 패닉 상태로 빠져들지도 않았고, 크게 좌절하지도 않았다. 
다만 자신의 무능력함이 싫을 뿐이었다.

가이트리아는 갈라질 듯한 어깨를 한쪽 손으로 지긋이 누르
며 주인의 옆에 멈추어 섰다. 

"호호호호호호. 꼬마야. 이제 소녀는 넘기고 나랑 놀아보자."

음탕한 미소를 띈 레이가 아투의 귓가에 작은 숨결을 불어넣
으며 교태롭게 속삭였다. 하지만 지금 그의 머리 속에는 다른 
단어가 들어올 자리가 없었다. 다만 뭔가를 정리하는 듯 아무
에게도 들리지 않게 중얼거려 댔다.

"스카드. 빨리 저 우드 골렘을 없애 버려. 난 소녀를 끝장 내
지. 레이, 너는 그 소년이나 책임져."

마이트는 이제 상황이 정리됨을 깨닫고는 소녀의 앞에 다가
갔다. 그리고는 곤히 잠들어있는 아름다운 소녀의 얼굴을 보
았다.

"하아. 이거 물건인데? 정말 예쁘군. 하하하하! 어차피 죽을 
목숨인데, 그 느낌이라도 좀 알게 해줘야 되지 않을까?"

그의 우렁찬 목소리에 고개를 숙였던 아투는 크게 놀라 그 방
향으로 시선을 돌렸다. 미스티 옆에는 상대방 일행의 검사가 
음흉한 미소를 머금은 채 그녀를 향해 손을 뻗고 있었다. 순
간, 상황을 파악한 아투는 갑자기 지금껏 볼 수 없었던 분노
를 나타내며 외쳤다.

"미스티에게 손가락 하나 까딱했다가는 내가 용서하지 않겠
어!!"

자신에게 아직 마나 애로우가 들려있다는 사실을 깨달은 그
는 급히 몸 안에 남아있는 마나를 모조로 끌어올렸다. 무리를 
하는 탓인지 어지럽고 다리가 후들거렸지만, 미스티를 생각하
면 참을 수가 있었다.

---

앞으로 8개...;;;





[골렘마스터]  # 계속해서 등장하는 존재들[4]

슈슈슈슉!

파공음과 함께 푸른 마나 화살이 시위를 떠나 마이트에게로 
쇄도했다. 너무나 순식간에 일어나 일이라, 아투의 옆에 있던 
레이와 스카드도 손을 쓰지 못했다. 하지만 뒤늦게 정신을 차
린 레이가 소년의 손에 들린 마나 애로우를 뺏어 쥔 뒤, 허리
춤에 묶여 있던 채찍으로 움직이지 못하게 고정시켰다.

"호호호호호. 마이트가 고작 그 정도 마력으로 어찌할 수 있
는 상태 같았니?"

아투는 그 여자의 말뜻을 이해했다. 정말로 자신의 혼신의 힘
이 담긴 마나 애로우였지만, 상대방 검사는 귀찮다는 듯이 검
집을 이용해 막아낸 것이다. 이제는 몸까지 묶여있어 더욱 절
박한 상황에 처했다고 아투는 한숨을 내쉬었다.

'포기는 하지 않는다. 분명 기회는 올 거야.'

"어이! 거기 소년 골렘술사! 아무래도 이 소녀를 좋아하는 것 
같은데, 내가 널 대신해 쾌락을 느끼게 해주지."

잠시 아투에 의해 제지를 당하긴 했지만, 그는 즉시 작업에 
들어가려 손을 뻗었다. 아투의 얼굴도 그 움직임에 비례해 점
점 더 하얗게 질려갔다.

"미스티!! 어쩔 수 없겠어. 가이트리아, 미안하다. 하지만 미
스티가 잘못되는 걸 볼 순 없어!"

아투는 급히 가이트리아에게 마인드 스피커로 명령을 내리
려 했다. 마나가 거의 고갈되어 어느 정도 골렘술을 발휘할 
수 있을지는 잘 모르겠으나, 가만히 당할 수 없다는 게 그의 
생각이었다.

하지만 그가 마나를 끌어올리기도 전, 갑자기 마이트의 옆 공
간이 크게 출렁이며 강력한 마나가 집중되었다. 동시에 여유 
만만 실력을 자랑하던 그가 큰 충격을 받은 듯 뒤로 퉁겼고 금
빛 섬광이 작렬하며 이 일대를 잠시 덮어버렸다.

"네, 네 녀석은 뭐냐! 감히 우리가 누군지 알고 우리 일을 방
해하려 하는 것이냐!"

가장 먼저 시력을 회복한 스카드가 소녀의 옆에 나타난 존재
를 보며 긴장했다. 금빛 머리칼이 허리까지 내려와 찰랑이는 
그는 중성적인 외모를 지닌 대략 20~25세 사이의 청년이었는
데, 다크 엘프인 레이와 비교해도 전혀 손색이 없을 정도의 미
모라 할 수 있었다. 그의 눈빛은 머리칼과 똑같이 황금빛을 내
뿜었고 위압적인 느낌을 발산하여 스카드 일행을 완전히 제압
한 상태였다.

"스, 스카드. 지금 저 자에게서 느껴지는 이 기운들은…."

충격을 받고 날아갔던 마이트가 배를 문지르며 일행에게 다
가갔다. 

"우리 셋이 덤벼도 이길 수 없는 존재이다. 저런 녀석이 인간
일 리가 없는데…."

"호호호. 이럴 땐 나에게 맡겨봐."

스카드와 마이트가 갑작스레 등장한 실력자에게 눌려 긴장하
고 있었지만, 레이는 오히려 잘됐다는 표정이었다. 방금 전까
지 아투를 향했던 그 눈빛을 이번에는 그 황금빛 존재에게 옮
기며 자신의 가슴을 한껏 감싸 앉고는 엉덩이를 흔들며 걸어
나갔다.

"어머머. 잘 생긴 오빠네. 어때요? 저 맘에 들지 않아요?"

"웃기는 군."

"머, 뭐라고!?"

순간 자신 있게 걸어나갔던 레이의 이마에서 힘줄이 불거졌
다. 자신의 몸매와 얼굴에 자신이 있던 그녀는 언제나 남자들
을 유혹할 수 있다는 자만에 빠져 있었는데, 지금 그 환상이 
보기 좋게 깨져버린 까닭이었다.

"내가 경고한다. 당장 소년과 소녀를 포기하고 이곳에서 떠나
라. 아니면 너희들은 살아서 돌아가지 못할 것이다."

아투는 갑자기 나타난 잘생긴 청년이 적어도 새로운 적이 아
님을 깨닫고는 안도했다. 미약하게나마 마나를 끌어올려 마나
장을 전개하려던 생각은 일단 접어두고는 미스티에게로 나는 
듯이 달려가 그녀를 살폈다. 

"흥! 웃기는 군! 우리 같은 존재가 너 같은 놈에게 당할 리가 
없잖아! 이얏!"

레이가 아직도 상대의 존재감을 파악하지 못했는지, 당돌하
게 달려들었다. 그녀에 손에 들린 길다란 붉은 채찍에서는 푸
른 화염이 이글거렸다. 

"경고를 무시한 대가를 치르게 해주마. [사라져라!]"

금빛 청년은 자신을 향해 날아드는 푸른 화염 채찍을 보면서
도 전혀 당황하지 않았다. 그저 담담한 어조로 말할 뿐이었다.

그러나 반대로 레이가 당황하며 급히 몸을 틀었다. 얕보고 있
었던 상대의 말 중에서 이상한 느낌을 받은 것이다. 역시 그 
생각은 틀리지 않았는지, 그녀에 손에 들려있던 마법 채찍이 
소리도 없이 완전 공중으로 소멸 되어버렸다. 덕분에 소년에
게서 빼앗아든 마나 애로우까지도 바닥에 떨어뜨려 버렸다.

"어, 언령 마법까지!"

"이 바보 같은 년아! 지금 상대를 자극해봤자, 우리만 손해라
고!"

급기야 욕지기를 내뱉은 마이트가 보랏빛의 기이한 검을 빼
들고 레이에게 달려갔다. 잘못하다간 자신의 동료가 당할 것 
같은 느낌을 받았기 때문이었다. 이제 스카드도 아투와 소녀
는 보이지도 않는 듯 블래카이를 움직여 금빛 청년과 대립케 
했다.

"당신이 누군 지는 모르겠으나, 우리도 위쪽으로부터 받은 명
령이 있다! 이대로 물러설 수는 없지 않느냐!"

스카드가 아까보다는 조금 예를 차리며 상대에게 물었다. 하
지만 금빛 청년은 냉소할 뿐, 입을 열지는 않았다. 아예 자신
을 어떻게 해보라는 듯이 뒤에 있는 소년과 소녀에게 고개를 
돌렸을 뿐이었다. 

"스카드, 마이트! 우리 셋이 힘을 합치면 저런 놈은 어떻게 
될 거 아니야! 왜 이렇게 다들 그러는 거야!"

"이, 이자는…. 타크니스님 정도의 실력자가 나서야 해결될 
녀석이야."

"뭐!? 그렇다면 이 자가 타크니스님과 맞먹을 정도의 힘을 지
녔다는 거야?"

"믿고 싶지는 않지만, 그런 것 같군."

마이트의 말을 듣고는 레이의 얼굴이 파랗게 질렸다. 하지만 
애써 여유롭게 웃으며 금빛 청년에게 말했다.

"당신! 우리를 방해하면 우리 위쪽 분들께서 가만히 있지는 
않을 텐데 말이야."

"훗. 웃기지 마라. 네 녀석들의 상관은 이곳 지상계에선 그리 
큰 힘을 발휘하지 못하니까."

아투는 그들 사이에 오가는 미묘한 대화들을 들으며 머리가 
복잡해졌다. 도대체 타크니스는 누구며, 이 금빛 청년은 누구
며, 또 골렘술사 일행들은 누굴까. 게다가 왜 미스티를 노리
는 것일까. 왠지 미스티가 뭔가 중요한 열쇠를 지닌 것 같다
는 생각이 들자 그는 고개를 떨궈 그녀의 얼굴을 바라보았다. 

평온했다. 세상 모르고 잠든 그녀의 얼굴은 방금 신계에서 내
려온 천사보다도 더 아름다웠다. 슬몃 미소를 지은 아투는 다
시 고개를 들어 자신들을 돕는 금빛 청년을 향했다.

"자, 이제 더 이상 시간을 끌 필요도 없겠군."

갑자기 승부를 보겠다는 말뜻을 담은 그 목소리에 스카드 일
행은 당황하며 최대한의 힘을 끌어올렸다. 아투와 대결할 때
와는 사뭇 다른 엄청난 기운이 그들 주변으로 피어올랐다. 보
랏빛 마이트의 검에선 짙은 마기가 충만했고, 스카드도 자신
의 마나장을 최대한 넓게, 그리고 강하게 팽창시켰다. 레이의 
몸 주변에도 푸른 화염이 떠올라 일정한 형태 없이 출렁였다.

"너희들도 자신들의 한계 정도는 알 정도의 실력일텐데, 나에
게 덤비겠다는 생각을 하다니…. 훗. 좋다. 모두 한꺼번에… 
[소멸!]"

"크, 큰일이다! 상대의 마력이 아까보다 더 증가했어! 이대로
라면 우리 셋 모두 저 언령에 의해 죽는다!"

스카드가 자신들을 압박해오는 엄청난 기운에 흠칫하여 체
면 불구하고 외쳤다. 마이트도 심상치 않다는 것을 느끼고는 
자신 주변으로 검을 휘둘러 보라색 기운의 막을 쳤지만, 이내 
공기 중으로 화하여 검신 자체가 사라져 버렸다. 레이 주변의 
푸른 화염도 마찬가지였다.

"브, 블래카이!! 어서 우리를…. 크허허헉!"

급히 자신의 아이언 골렘을 부르던 스카드가 자신의 다리부
터 서서히 사라지고 있음을 확인하고는 자지러지게 소리쳤
다. 하지만 오히려 주인을 구하러 달려든 블래카이가 더욱 빠
른 속도로 소멸하기 시작했다.

"소년이여. 이리로 와라. 아참. 소녀도 깨워야겠군. [깨어나
라!]"

마치 자신이 할 일은 다 했다는 듯 가벼운 미소를 지은 청년
이 아투를 불렀다. 게다가 마지막은 언령으로 잠들어있는 미
스티까지 깨워주었다.

"당신은 누구십니까? 왜 우리를 도와주시는 지…."

아직 주변을 두리번거리며 어리둥절해하고 있는 미스티를 대
신해 아투가 물었다. 공손한 태도가 마음에 들었는지, 청년은 
더욱 온화한 미소를 띄며 말했다.

"난 네 아버지의 친구이다. 그러니 그리 부담을 느낄 필요는 
없다."

'아, 아버지한테 저런 굉장한 실력을 가지신 친구 분이 있었
나…. 내가 보기엔 갓 스물을 넘었을 듯한 나이 같은데 말이
야.'

아투는 고개를 갸우뚱했지만, 청년은 그저 온화한 미소를 머
금은 채 다시 정면을 향했다. 이미 스카드 일행은 거의 기진맥
진한 상태였고, 마이트와 스카드는 허리 부근까지 소멸이 완
료되어 있었다. 차마 눈뜨고는 볼 수 없을 정도로 참혹했다.

"크아아아아악! 젠장! 타, 타크니스님께 이 사실을 알려야 한
다!"

스카드가 거의 죽음을 각오하며 마지막으로 몸 안의 마기와 
마나를 최대로 끌어올렸다. 그리고는 눈길로 마이트에게 신호
를 주었다. 레이는 절망적 상황에서도 사인을 주고받는 그들
을 보며 뭔가 희망이 있을지도 모르겠다는 생각을 하면서 애
써 고통을 참았다.

"좋아, 스카드! 시작하자!"

"크크크. 그래, 오랜만에 의견일치를 보는군."

둘 다 고통에 떨리는 목소리였지만, 이내 자신들의 모든 힘
을 운용하여 레이를 향해 쏘아냈다. 각기 보랏빛과 검은빛이 
그녀의 주변을 에워쌌고, 서서히 공간이 일그러지기 시작했
다. 잘만 하면 여기서 빠져나갈 수 있을 것 같다는 생각을 하
고 있던 레이는 그제야 사태를 파악하고는 평소답지 않은 모
습으로 눈물을 글썽이며 외쳤다.

"너, 너희들 뭐 하는 짓이야! 왜 나한테 이러는 거야? 나, 나
만 살아난다고 해서 내가 너희들에게 고맙다고 인사라도 할 
것 같아?"

"레이. 어차피 우리는 이미 글렀다. 그나마 네가 가장 괜찮아 
보이니까 어서 가서 타크니스님께 이 사실을 알려라!"

"하, 하지만!"

결국 그녀는 마지막 말도 제대로 하지 못한 채,  순식간에 공
간 저 너머로 사라져 버렸다. 그녀가 사라지자 다시 일그러진 
공간의 문이 닫혔고, 이제는 스카드와 마이트, 그리고 아이언 
골렘만이 그 처절한 소멸을 기다린 채 고통 어린 소리가 터져 
나왔다. 

그 모습에 금빛 청년은 조금 곤란하다는 목소리로 말했다.

"흠. 어떻게든 이 사실을 알려야 한다는 건가…. 웃기는 녀석
들이군."

그는 이제는 얼굴만이 남아 서서히 소멸 되가는 그들로부터 
시선을 거둔 뒤, 소년과 소녀를 향해 말했다.

"자, 너희들의 목적지가 아트란의 집이겠지? 나도 마침 그를 
만나러 가는 길이었으니, 함께 가도록 하지."

"당신이 저희를 구해주셨군요. 정말 감사 드립니다."

어느새 아투의 팔짱을 꼭 낀 채, 얼굴에 홍조를 띄고 있던 미
스티였다. 하지만 그녀는 청년의 뒤쪽으로 처참한 모습으로 
소멸되어 가는 존재들을 확인하고는 눈을 질끈 감으며 아투
의 등뒤로 숨었다. 그녀의 마음 상태를 살짝 들여다본 청년은 
어울리지 않게 온화하게 웃으며 말했다.

"허허허. 걱정하지 말거라. 이들은 너희들과 같은 인간이 아
니니까. 죽음이라는 것은 이들에게 없다. 다만 소멸. 그 후 환
생이라는 순리대로 살아가지. 흠흠. 어쨌든 시간이 많이 지체
됐으니 근처 큰 도시까지 내 힘으로 인도하지! [공간 이동!]"

그렇다면 당신께서도 인간이 아니라는 말로 들리는 데…. 아
투는 마침 그 물음을 던지려 했지만, 이미 청년의 마나가 그들
을 둘러쌌고, 백색 섬광이 터져 나옴과 동시에 싸움의 흔적이 
짙은 그 초원에서 그들의 모습이 사라져 버렸다. 다만 이제는 
머리마저 흐릿해져 소멸되어 가는 마이트와 스카드의 처절한 
고통 소리만이 그곳을 지배할 뿐이었다.

---

앞으로 7개...;;;





[골렘마스터]  # 부모님과의 재회[1]



부모님과의 재회


신성 제국 퓨티아의 왕성, 홀리 캐슬.

그 웅장하면서도 섬세한 공법으로 제작된 거대한 성 바로 아
래로는 세상 사람들이 알 수 없는 신비한 무언가가 묻혀 있었
다. 

바로 신이 지상계에 힘을 발휘할 수 있게 도와주는 매개체. 
신력을 대륙 곳곳에 퍼뜨리는 성스러운 공간. '가드 터널'이
라 불리는 베일에 감춰진 장소였다.

홀리 캐슬 지하에 이런 엄청난 것이 묻혀 있음은 퓨티아의 황
제와 그의 심복 몇 명. 그리고 교황과 하이 프리스트 몇 명만
이 알고 있는 극비사항이었다. 때문에 그곳에 드나들 수 있는 
사람도 몇 명으로 제한되어 있었는데, 신기하게도 오늘은 그 
비밀스런 장소에 수십 명이 넘는 존재들이 들어와 있었다. 

붉은, 진홍빛에 가까운 용형 갑주와 투구로 몸을 감싸고 망토
를 두른 채, 손에는 제각기 세련되게 세공된 검을 든 기사들. 
그리고 그들의 선두로 나선 푸른 쇼트 머리의 기사 대장. 결
코 적지 않은 수의 기사단이 비밀스런 지하 공간을 신기하게 
바라보며 천천히 계단 밑으로 향해 내려갔다.

'가장 깊숙한 곳에 감춰진 거울을 파괴하라니…. 도대체 주군
께서는 무슨 생각을 하고 계시는 걸까. 그 거울이 어떤 것이기
에, 지하 깊숙이 감춰져 있는 것이며 또 왜 파괴하라 하시는 
것인지….'

붉은 화염 기사단 제 2 기사대장, 막스윈. 그는 자신이 충성
을 맹세한 존재, 다이티 교황의 명을 받고 조심스럽게 홀리 캐
슬 지하에 잠입한 것이었다. 그의 동기, 드레이크와는 성격 자
체가 다른 그는 자부심이 남달랐기에 기사도도 뛰어났고, 또
한 주군에 대한 충성도 강했다. 당연히 목숨까지 받쳐 차질 없
이 임무를 수행할 것을 다짐했다. 하지만 자꾸 마음 한편에서 
피어나는 의혹은 좀처럼 수그러들지 않았다.

"대장님. 저 앞에 거대한 문이 있습니다."

그는 계속해서 불안해지는 마음을 억지로 억누르며 혼란스
런 마음을 전혀 내색하지 않고 고개를 들었다. 부하 기사의 말
대로 비교적 넓은 통로를 가로막고 있는 거대한 철제문이 보
였다. 

"여기까지는 누구나 드나들 수 있는 곳입니다. 하지만 저 안
쪽으론 관계자 외에는 출입이 금해져 있습니다."

붉은 개폐식 투구로 얼굴을 가린 붉은 화염 기사단 일원이 막
스윈에게 그렇게 보고했다. 부하가 보고를 끝내자 고개를 끄
덕인 막스윈은 새삼 주군의 대한 맹세를 떠올리며 마음을 다
잡았다.

'그래…. 난 어디까지나 다이티 님의 충실한 손발이 될 뿐이
다. 주군께서 하시는 일에 대해 내가 옳고 그름을 따지면 안되
겠지.'

잠시 후, 그는 손을 들어올려 기사들에게 잠시 멈추라는 신호
를 보내며 망토 속에 가려진 허리로 손을 넣어 교황이 건네준 
물건을 꺼내들었다. 

그의 손에 쥐여진 것은 백색의 탁한 빛을 머금고 있는 작은 
구슬이었다. 신력보다는 오히려 마나에 가까운 기운을 지닌 
막스윈조차도 거기서 뿜어지는 엄청난 신성력에 숨이 턱턱 막
혀 왔다. 

"잠시 물러서들 있어라."

혹시나 하는 상황에 대비하여 부하들을 조금 물린 그는 굳게 
닫혀진 철문에 다가서며 문의 중앙 부분을 쭉 훑어보았다. 다
행히 교황이 말해준 데로 양 철문이 맞닿은 부분에 구슬 크기 
만한 원형의 홈이 파여 있는 게 보였다. 

'음. 이곳에 이렇게 끼워 넣으면…. 딱 들어맞는 군. '

그 홈으로 교황이 하사한 구슬을 끼워 맞춘 막스윈도 부하들
처럼 거리를 유지할 수 있게 뒤로 물러섰다.

반응은 순식간에 일어났다. 구슬이 문 홈으로 파고듦과 동시
에 밝은 빛이 터져 나왔고, 엄청난 신력이 문 전체에 골고루 
퍼졌다. 시간이 지날수록 그 현상이 정도를 더해갔다. 굳게 닫
힌 철문이 서서히 열리기 시작했고, 하얀빛도 점차 삭으러들
었다. 봉인됐던 문이 완전히 열림을 확인한 막스윈은 자신의 
부대를 돌아보며 손짓을 했다.

"자, 교황님의 신성력으로 문의 봉인은 풀렸다. 이제는 우리
들의 충성을 보여줄 때이다. 전 기사, 나를 따르라."

그는 부하들과 함께 기세를 올리며 계단을 통해 점점 아래로 
향했다. 지하 공간은 불빛 하나 없는 밀폐된 공간이긴 했지
만, 이상하게도 은은한 은색의 빛이 벽에 스며든 듯 어둡지는 
않았다. 게다가 봉인된 곳이라 생각할 수 없을 정도로 특별한 
곳도 아닌 것 같았다.

여느 지하 복도와 다를 바 없는 회색의 돌 벽. 먼지가 뽀얗게 
내려앉은 지저분한 바닥은 도저히 홀리 캐슬의 속한 부분이라
고는 생각되지 않을 정도였다.

"헉. 대, 대장님. 저, 저걸 보십시오."

평범한 지하 복도를 걸어 내려와 제일 마지막 지역에 다다른 
막스윈은 자신의 직속부하가 경악하며 가리키는 곳으로 시선
을 돌렸다. 놀랍게도 지하 공간 전체에 퍼져 있는 은색의 빛
이, 부하가 가리키고 있는 큰 거울에서 뿜어져 나오고 있는 
걸 확인할 수 있었다. 거울이라….

감히 범접조차 할 수 없는 신성한 기운을 머금은 그 건장한 
사내 만한 거울은 막 도달한 붉은 화염 기사단 전체를 비추며 
밝게 빛났다. 투명할 정도로 깨끗한 백색의 전신에 황금색의 
실로 수놓아져 그 자태를 뽐냈고, 은색의 빛을 내뿜는 거울 
앞 부분은 티 하나 없이 맑았다. 마치 천상에서 내려온 선물 
같다는 느낌마저 들 정도였다.

"좋다! 교황님께서 명령하신 데로 우리는 저것을 파괴해야한
다. 이번 일이 완료되면 큰 포상을 받을 수 있을 것이다!"

잠시 그 아름답고 고귀한 거울의 자태에 넋을 잃어버렸던 막
스윈이 곧 자신의 본분을 깨닫고 검을 빼들었다. 검자루에 선
홍색 루비가 박히고 날이 잘 선 명검이었다. 정신이 팔려 있
던 다른 기사들도 대장의 그런 모습을 보고 곧 자신들의 입장
을 깨달았는지 제각기 허리에 찬 붉은 검신의 기사단 소속 검
을 빼들었다.

스스슥!

그때였다. 뭔가 지면을 그으며 움직이는 발자국 소리가 들려
왔다. 특히 오감이 발달하여 뛰어난 실력을 지니게 된 막스윈
이 가장 먼저 그 기척을 발견하고 긴장하며 부하들에게 적이 
있다는 신호를 보냈다.

"저기다! 저기 무언가가 있는 것 같다!"

막스윈이 갑자기 거울 뒤편으로 검 끝을 향하며 외쳤다. 그
와 동시에 정말로 그 뒤편에서 검은 그림자가 '슉' 소리와 함
께 빠져나왔는데, 거의 2베타 정도는 될 듯한 거구의 모습이었
다.

"다들 침착해라. 저건 신력으로 만들어진다고 하는 왕성 수비
병 로얄 가드라고 하는 것이다. 저 녀석은 내게 맡기고 너희들
은 그 사이에 거울을 파괴해라."

그는 부하들에게 명령을 내림과 동시에 모습을 드러낸 로얄 
가드에게 몸을 날렸다. 상대는 전신을 갑옷으로 둘러싸고 도
끼와 창을 합쳐놓은 할버드라는 무기를 들고 있었는데, 녀석
의 투구 안쪽으로는 아무 형태도 보이지 않았다. 다만 그 어
떤 형도 지니지 못한 밝은 빛만이 아른거릴 뿐이었다.

"자, 받아라! 생명도 지니지 못한 하찮은 존재여!"

새파란 검날이 로얄 가드, 흉갑 부분을 노리고 날아들었다. 
하지만 상대는 노련미를 발휘하듯 거대한 창자루로 그 공격
을 살짝 막아낸 뒤, 큰 완력으로 도끼부분을 막스윈에게 내리
찍었다.

막스윈은 몸을 뒤로 숙으며 그 공격을 피했고, 곧이어 반격
에 들어갔다. 이번엔 무거운 할버드로 잘 막을 수 없을 빠른 
찌르기 공격이었다. 새파란 섬광이 잠깐 번뜩임과 동시에 그
의 검이 상대의 허리를 향해 쇄도했다.

카강.

놀라운 일이 그의 눈앞에 펼쳐졌다. 절대적 확신을 가지고 달
려든 찌르기 공격이었는데, 로얄 가드는 아예 힘에 제한도, 
또 관절의 한계도 느끼지 못하는지 할버드의 도끼날을 세워 
막아내었던 것이다.

'이런…. 신성력으로 이루어진 로얄 가드가 이 정도 실력을 
가지고 있을 줄이야.'

날카롭던 막스윈의 기세는 그때부터 한풀 꺾이었다. 지금은 
겨우 상대의 공격만을 받아내고 있을 뿐, 전혀 공격다운 공격
을 하지 못했다. 

그런데 다행히도 그의 직속 부하 몇 명이 그 싸움에 합세하
여 곧바로 전세가 역전되었다. 곧 지칠 줄 모르는 신력의 생명
체, 로얄 가드의 갑옷 몸통이 마나가 실린 막스윈의 검에 의
해 깨끗이 절단되었고, 하얀빛을 보호하던 투구도 어느 기사
의 손에 의해 벗겨진 모양인지 바닥에 나뒹굴었다.

---

앞으로 6개... 후아 힘들군요.




[골렘마스터]  # 부모님과의 재회[2]


"헉…헉…. 다음부터 로얄 가드를 만난다면 조심…해야겠군."

겨우 상대를 물리친 막스윈이 거친 숨을 몰아쉬며 검을 허리
에 꽂았다. 거울을 파괴하러 갔던 그의 부하들 앞에도 어느새 
로얄 가드 한 녀석이 나타났지만, 다행히 수적인 우세를 점해 
쉽게 잡을 수 있었던 것 같았다. 지금은 그 왕성한 활동력을 
보였을 듯한 로얄 가드의 갑옷 부분만이 바닥에 뒹굴 뿐이었
다.

"대장님. 당장 거울을 깨뜨릴까요?"

미약하지만 검에 마나를 실은 막스윈 직속 기사 한 명이 바
로 흰색의 거울 앞쪽에 다가서서 말했다. 그런데 그 순간, 거
울의 반짝이는 면이 잠깐 출렁이는 듯한 공간 왜곡 현상을 보
임과 동시에 그 안에서 무언가가 빠른 속도로 튀어나왔다. 그
것은 막스윈을 비롯해 붉은 화염 기사단 전 대원들이 다 볼 
수 있었다.

"로, 로얄 가드!"

"젠장. 꾸역꾸역 계속해서 거울 안쪽의 이상한 공간을 통해 
저 망할 것들이 몰려나오고 있습니다. 대장님, 어떡할까요?"

"어떻게 해야 합니까? 대장님! 명령을 내려주십시오!"

기사들이 일순간 두려운 낯빛을 하며 허둥거렸다. 자신들의 
대장도 상대할 수 없는 존재들이 하나도 아니고 떼거지로 몰
려나오니 아무리 기사 칭호를 받은 용감하고 실력 있는 그들
이라도 별 수 없었던 것이다. 

'과연 거울을 깨뜨리라고 하신 주군의 말씀은 그릇된 게 아니
었구나. 내가 생각이 짧았어. 이런 무시무시한 존재들을 계속 
만들어내는 흉물은 당장 사라져야 한다! 머뭇거리지 말고 행
동하자!'

"다들 당황하지 마라! 우선 거울부터 파괴하라! 그리고 나서 
이미 튀어나온 로얄 가드들을 처리하도록 한다!"

어느새 그의 마음 한편에 자리잡았던 먹구름은 깨끗이 물러
갔다. 지금껏 별로 내키지 않던 표정을 짓고 있던 막스윈의 얼
굴에선 환한 미소가 번져 나왔고, 호전적 기질의 눈빛이 반짝
였다. 다시 검을 빼든 그는 어디 소풍이라도 가는 듯한 행복
한 표정으로 로얄 가드 무리 속으로 뛰어들어 칼춤을 시작했
다. 깔끔하게 정돈된 잿빛의 석조 지하는 순식간에 힘찬 기사
들의 기합성과 괴기한 로얄 가드의 비명이 어우러진 아수라장
으로 변해갔다.



            *            *            *



아투 일행은 긴프네 왕국의 수도, 라엔에서 하루를 묵으며 체
력을 회복한 뒤 곧장 메션 왕국으로 향했다. 아니, 그저 눈 깜
짝할 사이에 이동한 것뿐이었다.

자신을 아트란의 친구라 소개하며 아투와 미스티를 위험 속
에서 구해준 금빛 청년. 다행히 그의 도움으로 그들은 예정보
다 훨씬 빠르게 메션 왕국에 도착할 수 있었던 것이다. 물론 
긴프네 왕국에서부터 메션 왕국까지의 거리가 꽤 되긴 했지
만, 언령 마법까지 사용하는 청년의 힘을 생각한다면 그런 거
리 따위는 장애가 될 수 없기에, 고작 '공간 이동'이라는 중얼
거림과 동시에 메션 왕국 수도로 순식간에 도착할 수 있었다.

"자, 이제 아투의 집으로 가는 일만 남았군. 이번에도 그냥 공
간 이동으로 빠르게 이동시켜줄까?"

바람에 휘날리는 금빛의 머리칼을 귀찮다는 듯이 쓸어 넘기
던 청년이 아투를 돌아보며 물었다. 

"음…. 이곳까지 오는 것도 아주 편했는데, 집까지는 차라리 
걷고 싶어요."

"허허허. 백작 가문의 아이치고는 꽤나 성실하군. 그래, 좋
아. 나도 오랜만에 한번 걸어보도록 하지."

청년은 말을 마치며 디트리아 시가 환희 내려다보이는 언덕 
밑으로 성큼성큼 내려가기 시작했다. 아투는 그런 그의 뒷모
습을 보면서 왠지 나이에 어울리지 않는 성격이라는 실없는 
생각했다.

"저기…. 아투."

아투의 팔짱을 꼭 끼고 있던 미스티가 눈을 가늘게 좁히며 조
심스럽게 말을 걸었다. 금발의 청년을 의혹스런 눈길로 바라
보던 아투는 감미롭게 가슴을 울리는 그녀의 음성을 듣고는 
고개를 돌렸다.

"괜히 나 때문에 아투가 곤란한 상황에 빠지지 않을까요? 나
는 예전 일은 하나도 기억하지 못하고, 또 신성 제국의 기사들
과 알 수 없는 사람들이 잡으려 하는 존재인데…. 하지만 아투
는 메션 왕국 백작 가문의 아들이잖아요. 이런 저와는 질적
으……."

왠지 입을 여는 그녀의 눈빛이 슬퍼 보였다. 마치 사랑하는 
연인과의 이별을 앞둔 순수한 여성의 모습이랄까. 아투는 그
녀가 하려다가 끝내 꺼내지 못한 마지막 단어의 뜻을 깨닫고
는 가녀린 어깨에 손을 올리며 말했다.

"하하하. 괜찮아, 미스티. 너의 과거는 별로 중요한 게 아니잖
아. 지금 현실만을 생각하면 마음에 편해질 거야. 물론 우리 
부모님도 널 아주 반기실 테고 말이야."

"……. 물론 기억을 되찾고 싶지만, 또 한편으론 왠지 두려워
요."

아투는 슬픔으로 가득 찬 그녀의 가녀린 몸을 끌어안으며 손
으로 백금색의 머리칼를 쓸어주었다. 서로의 따뜻한 체온이 
전달되면서 미스티는 한결 안정이 되는 걸 느꼈다.

"자, 걸으면서 얘기하자. 디트리아 시에서도 우리 집은 왕성 
근처에 있어서 꽤 시간이 걸릴 거야."

미스티의 어깨를 감싸 앉은 아투는 자신의 등뒤에 장승처럼 
지키고 서있는 가이트리아에게 살짝 눈짓을 하며 마인드 스피
커로 따라오라는 명령을 내렸다. 그리고는 미스티와 함께 천
천히 걸음을 옮겨 앞서 내려간 청년의 뒤를 쫓았다. 어느새 발
그레 상기된 미스티의 얼굴에는 태양보다 밝은 미소가 떠올
라 있었다.





디트리아.

메션 왕국에서 가장 번창한 거대 도시. 더욱이 왕성 아크로드
가 들어서 있는 왕국의 수도는 그 크기만도 전체 영토의 십 분
의 일을 차지할 정도로 거대했다. 도시의 외각은 상당히 높게 
쌓여진 화강암 성벽으로 둘러싸여져 있었고, 150베타 정도의 
간격을 두고 망루가 세워져 있어 만약의 전시 상황을 대비케 
했다.

그 외벽 근처에는 여느 농촌 전원의 풍경과 별반 다를 바가 
없었다. 아담하게 가꾸어진 논과 밭, 아름드리 나무. 그리고 
작고 소박하게 지어진 오두막까지 평화로운 분위기가 물씬 풍
기는…, 번창한 도시의 느낌과는 정반대의 장소였다.

하지만 점점 더 도시의 중앙으로 향할수록 거대한 건물들도 
많이 눈에 띄게 되고 작은 밭과 논 대신에 여러 상점들과 여
관. 빛의 계열 신전들. 그리고 메션 왕국 특유의 마법 학교를 
볼 수 있게 된다. 사람들도 발 딛을 틈 없이 북적대는 그 모습
은 도시의 외곽과는 완전히 다른 생동감 넘치는 공간이었다.

"정말 생기 넘치는 모습이네요."

크게 뚫린 대리석의 길을 걸으며 미스티가 환하게 웃었다. 길
가에는 시끄럽게 입을 놀리며 물건을 파는 상점과 가게 주인
들이 즐비했고, 또 물건을 구하러 나온 손님들로 북새통을 이
루었다. 

"이곳이 디트리아에서 가장 번화가로 손꼽히는 곳이니 당연
하지, 뭐."

아투의 말 자체는 부드럽게 들려왔으나, 왠지 짜증이 묻어나
고 있었다. 사람들이 너무 많이 몰려 있기 때문에 앞으로 쉽
게 나아갈 수 없어서였다. 게다가 주변으로 몰려들어 진열된 
물건을 살피는 듯한 눈초리를 보내는 여성들은 하나같이 금
빛 청년에 외모에 반하여 아투 일행의 주변을 에워쌌다.

"생기 있는 건 좋은 거지만, 이런 식이면 곤란하다고."

아투는 계속 짜증을 내며 혼자 중얼거렸다. 하지만 미스티의 
귀에는 그의 푸념 어린 소리가 들린 모양인지 묘한 미소를 지
으며 귀가 확 뜨이는 방책을 일러주었다.

"훗. 우리에겐 가이트리아가 있잖아요."

"하아. 맞다. 그랬었지."

잠시 자신의 골렘을 잊고 있던 그는 미스티의 의도를 알아차
리고는 급히 마인드 스피커로 한참 뒤쳐져 일행을 쫓아오던 
가이트리아에게 명령했다.

『음…. 굳이 이러고 싶지는 않지만, 짜증나는 건 어쩔 수 없
잖아. 가이트리아, 큰 포효소리로 사람들 좀 다 쫓아 줘.』

순간, 명령을 접수한 가이트리아의 눈에서 노란 광채가 쏟아
졌다. 그리고 방금 전의 느릿느릿한 걸음과는 다르게 과격한 
움직임으로 기괴한 포효소리와 함께 아투 근처로 다가왔다. 
그 무시무시한 기세에 지금껏 골렘의 존재를 무시하고 있던 
사람들의 얼굴이 새하얗게 질려버렸고, 자신들도 모르는 사이
에 길을 내주기 시작했다.

그 여파는 아투 일행을 둘러쌌던 여성들에게도 제외되지 않
았다. 마침 금발의 미청년에게 말을 걸려 했던 한 여성도 갑자
기 달려오는 거대한 우드 골렘의 기세에 눌려 그만 비명을 지
르며 많은 인파 속으로 사라졌다.

---

앞으로 다섯 개... 점심 때가 지나서 배가 고프네요.ㅜ_ㅜ




[골렘마스터]  # 부모님과의 재회[3]


"풋. 아투는 어떻게 보면 상당히 장난을 좋아하는 것 같아요."

가이트리아의 동작을 보면서 그가 어떤 명령을 내렸는지를 
상상한 미스티가 피식 웃음을 터뜨렸다. 아투도 멋쩍은 듯 뒤
통수를 긁적였지만, 부정하진 않았다. 

사실 그는 장난기가 많은 성격이었다. 하지만 여성을 앞에 두
고는 그런 장난기가 발휘되지 않는다는 것이 문제였다. 뭐 어
떻게 생각하면 좋을 일이라 할 수 있겠지만 말이다. 어쨌든 아
투 자신도 미스티 앞에서는 이렇게 착하고 온순한 모습으로 
변해버리는 것이 이상할 정도였다.

꾸오오오오오!

사람들은 주변을 다 뭉개버릴 듯한 기세로 마구 포효하는 우
드 골렘의 모습을 보며 아연 질색하여 그들 주위에서 최소 반
경 10베타 바깥으로 물러섰다. 덕분에 그 많은 인파로 북적대
던 거리는 바닷물이 싹 빠져나간 것처럼 썰렁해졌고 꽉 막혔
던 길이 탁 트였다.

"안 그래도 귀찮아서 다 쫓아버릴 참이었는데…. 허허허."

청년이 이번 일에 공로(?)가 큰 아투를 바라보며 가볍게 웃어
넘겼다. 그리고는 확 트인 길 앞쪽으로 어렴풋이 보이는 거대
한 건물의 그림자를 보며 말했다.

"이제 곧 아크로드까지 갈 수 있겠군. 아트란과도 거의 2년 만
에 만나는 것인데…. 흠. 자, 빨리 가도록 하자."

말을 마친 청년은 다시 걸음을 옮겨 왕성 방향으로 향했다. 
어느새 물러섰던 사람들은 다시금 용기를 내어 자신들의 바
쁜 일을 처리하느라 바빠졌고, 덕분에 서서히 방금 전의 그 난
잡한 모습으로 돌아갈 준비를 하는 듯 보였다. 청년에게 반하
여 주변을 둘러쌌던 여성들도 이제는 저만치 떨어져 안타까
운 눈길만 던질 뿐이었다.

이미 많은 인파에 질렸던 아투와 미스티도 곧 서로를 마주보
며 킥킥댔고, 벌써 멀찌감치 걸어간 청년의 뒤를 후다닥 쫓았
다.

그들이 한 10분쯤 걸었을까…. 

드디어 거대한 수도 디트리아 중심에 위치한 메션 왕국의 왕
성. 예술의 극치라 극찬 받는 그 아름답고 실용적인 거대
한 '아크로드'의 모습이 보였다.

성벽은 모두 크리스탈 스톤 - 반짝거리는 특성을 지닌 비교
적 강도 높은 자연 원석. - 을 다듬어서 만든 듯 햇빛을 반사하
며 반짝거렸고, 높이 솟은 두 개의 탑 위로는 붉은 지붕과 함
께 메션 왕국 국기인 거대한 드래곤 기가 펄럭였다. 게다가 성
을 이루는 돌 하나 하나에 섬세한 무늬가 새겨져 있었는데, 아
크로드를 만든 사람이 카피 마법을 사용하여 동일된 무늬를 
생성했을 거라 예상만 할 뿐, 아직 확실히 밝혀진 것 없었다.

"하아! 아크로드도 정말 오랜만에 보는구나."

막 성 앞에 당도한 아투가 고개를 들어 쭈욱 훑어보며 감탄사
를 내뱉었다. 예전과 지금과는 별로 달라진 건 없어 보였다. 
그가 어렸을 때 그려놓았던 성문의 낙서도 아직 그대로였다. 
추억 어린 그 괴물 형상의 낙서가 눈에 띈 아투는 그제야 자신
이 고향에 돌아왔음을 실감하며 가슴이 벅차 올랐다.

"훗. 표정이 이상하네요?"

"응? 하하. 고향에 돌아온 게 새삼 실감이 나서 그래."

자신을 보며 재밌다는 표정으로 웃고 있는 미스티를 의식한 
아투는 급히 표정을 고치며 어색한 웃음을 터뜨렸다. 

'많이 닮았어. 아트란이 젊었을 때의 모습과….'

순수한 소년, 소녀의 대화를 뜻하지 않게 엿들은 금빛의 청년
은 예전 절친했던 친구와의 여행을 떠올리며 슬몃 추억에 젖
어들었다. 언제나 세상을 낙관적으로 살아가며 위기 상황에서
도 굴하지 않았던 멋진 동료이자, 절친한 친구 아트란. 아직
도 예전 여행을 할 때의 여러 추억들이 그를 즐겁게 했다.

"저기…. 음. 형… 이라고 불러야 하나요?"

갑자기 아투가 청년에게 말을 걸었다. 아직 그의 이름도 알
지 못했기에 가장 적당한 '형' 이란 단어를 사용한 것이다. 하
지만 정작 형이라는 호칭으로 불린 청년은 피식 실소를 터뜨
렸다.

'허허허. 처음으로 듣는 호칭이군. 형이란 단어. 지금껏 날 그
렇게 불러준 존재는 없었지….'

"제가 말실수라도 한 건가요?"

"허허허. 아니니 안심해라. 그나저나 왜 불렀나?"

상대방이 잠깐 웃음을 터뜨리자, 속으로 흠칫했던 아투가 긴
장을 풀며 편하게 답했다.

"그러니까… 형 이름도 모르고 있었는데, 좀 알 수는 없을 까
해서…"

"이름이라."

청년은 질문엔 빨리 답하지 않고 계속 이름이란 단어만 중얼
거리며 아크로드 성벽을 따라 걸음을 옮겼다. 괜히 쓸 때 없
는 질문을 했다고 생각해 머쓱해진 아투는 미스티와 어색한 
시선을 주고받은 뒤, 조용히 그의 뒤를 따랐다. 그도 아투의 
집 위치를 잘 알고 있는 모양인지, 아투가 가려했던 방향과 일
치하고 있었다.

하지만 그 순간에도 아투는 미처 느끼지 못하는 것이 하나 있
었다. 바로 금빛의 청년이 자신이 지닌 거의 무한한 마나의 힘
으로 마나장을 형성해 가이트리아에게 알 수 없는 미지의 영
향을 주고 있다는 사실을….





"허허허. 이곳도 변한 건 없군, 그래."

성벽을 따라 움직이던 청년이 백색의 비교적 큰 저택 앞에서 
걸음을 멈추었다. 저택의 앞으로는 정성스레 가꾸어진 아름다
운 정원이 자리를 잡았고, 그 사이로 깔끔하게 잘린 잔디가 저
택의 문까지 이어주는 길의 역할을 대신하는 듯 반듯했다. 저
택은 그다지 부티를 내는 정도의 건물은 아니었다. 수수한 세
공으로 이루어진 화강암의 외관은 누가 보아도 무난하다 생각
할 정도였다.

바로 그곳이 아투가 부모님과 함께 살았던 집인 것이었다. 청
년을 뒤따라 조금 뒤쳐져 도착한 아투는 정말 감격스런 눈을 
하고서는 자신의 고향집인 저택을 하염없이 바라보았다.

'잠깐. 사랑스런 아들이 이렇게 돌아왔는데, 부모님 앞에 평
범하게 나타날 수는 없는 거 아닌가?'

갑자기 집에 돌아왔다는 생각에 그는 평소의 장난기 어린 모
습을 되찾고는 의미심장한 미소를 지었다. 어느새 양손을 들
어올려 마나장을 전개한 그는 가이트리아에게 명령해 저택 주
변을 빠른 속도로 뛰게 했다. 당연히 우드 골렘은 그의 명령
해 복종하여 쿵쿵거리는 소리와 함께 맹렬히 뛰어다녔고, 주
변 지역 일대가 흔들거린다는 착각이 생길 정도로 큰 진동이 
일었다.

"아, 아투. 뭐 하는 거예요?"

미스티가 생소한 그의 모습에 조금 놀라워하며 얼떨결에 물
었다. 하지만 아투는 걱정 말라는 듯 눈만 찡긋 해 보이며 가
이트리아가 무섭게 달리는 모습을 지켜보았다. 지금까지 앞
장 서 걸어왔던 청년조차도 그의 의도를 파악하지 못하고 멍
하니 바라보고 있을 뿐이었다.

그렇게 시간이 흐르자, 당연히 거대한 저택 안쪽에선 재빨리 
반응이 왔다. 빨간색으로 채색된 현관문이 열리자 집사 정도
로 보이는 중년 남성이 잔뜩 화가 난 표정으로 밖에 나와 주변
을 두리번거렸다.

꾸오오오오!

가이트리아의 시원스런(?) 포효소리에 중년 남성이 곧 사태
를 파악하며 기겁을 했다. 하지만 이 저택의 주인인 아트란부
터가 골렘술사이기 때문에, 곧 그는 평소와 같은 태도를 취하
며 침착하게 주변을 둘러보았다. 

'하하하. 저 사람은 크런티 아저씨인 것 같은데?'

아투는 저택에서 튀어나온 사람의 모습을 확인하며 반가운 
표정을 지었다. 곧 중년 남성이 그가 있는 곳을 발견하고는 뒤
쪽에 서있던 하인들 몇 명과 함께 잽싸게 달려왔다. 처음에는 
무서운 표정을 짓고 있었지만, 거리가 가까워짐과 동시에 상
대의 얼굴엔 노기대신 미소가 서려갔다. 

"아, 아투 도련님!"

중년 남성도 아투의 모습을 알아보면서 큰 목소리로 외쳤다. 
이제야 장난 끼를 거둔 아투는 눈물까지 글썽이며 크런티 아
저씨에게 달려가 안겼다.

"크런티 아저씨."

"돌아오셨군요. 도련님. 딱 일 년 만에 오신 건가요?"

크런티는 너무도 반가운 나머지 아투의 목을 꽉 부여잡고 놓
아줄 생각을 하지 않았다. 급기야 숨이 탁탁 막힘을 느낀 아투
는 입만 간신히 뻐끔거리며 갈라진 음성으로 말했다.

"아, 아저씨. 수, 숨 막혀…요."

"으악! 죄, 죄송합니다, 도련님. 너무 반가운 나머지…."

자신의 실수를 깨달은 그가 급히 목에 둘렀던 손을 치웠다. 
아투는 강한 완력에 의해 발갛게 달아오른 목을 만지작거리
며 크런티를 따라나온 하인들과도 재회의 인사를 나누었다. 
몇 명은 쭉 알고 지냈던 얼굴이었지만, 일 년 사이에 새로 고
용된 사람도 있는 듯 모르는 얼굴도 끼어 있었다.

---

앞으로 4개?;;;





[골렘마스터]  # 부모님과의 재회[4]


"저 도련님. 그런데 이 분들은…."

반갑게 인사를 나눈 크런티가 문뜩 아투와 함께 온 일행들의 
존재를 깨닫고는 관심을 돌렸다. 1년 만에 집에 돌아온 기쁨
을 만끽하던 아투도 그제야 당황한 얼굴로 자신을 바라보는 
미스티와 무표정으로 서있는 금빛 청년을 생각하고는 차례차
례 소개를 했다.

"안녕하세요. 저는… 미스티라고 해요."

크런티는 도련님이 모셔온 소녀를 보며 속으로 딱 사랑하기 
좋은 나이 때라고 생각했다. 물론 도련님이 절대적으로 부인
을 할 테지만, 데리고 온 소녀와 사랑하는 사이라는 나름대로
의 생각을 굳혔다.

하지만 그가 20세 초반 가량의 금빛 청년을 볼 때에는 잠시 
심각한 표정을 짓다가 퍼뜩 놀라 행동을 달리 했다.

"앗! 아트란 백작님의 친구 분이시군요. 죄송합니다. 저번에 
뵈었을 때보다 더 젊어지신 것 같아서… 하마터면 못 알아볼 
뻔했습니다."

깊게 고개를 숙이는 그의 모습은 마치 자신의 주인을 모시는 
것과 같은 예를 갖추는 것처럼 보였다. 처음 이곳에 온 미스티
는 물론 크런티의 인품에 대해 잘 알고 있던 아투까지도 크게 
놀랄 정도였다.

"허허허. 젊어졌다…. 좋은 뜻으로 듣겠네. 자, 1년 만에 친구 
녀석 아들도 돌아왔는데, 아트란에게 가봐야 하지 않겠나?"

"아, 제가 이렇게 정신이 없습니다. 자, 가시죠. 도련님도 어
서 오세요. 아트란 백작님께서 아주 기뻐하실 겁니다."

크런티는 그들을 저택으로 인도하며 귓속말로 하인들에게 일
일이 뭔가를 지시했다. 그러자 각 자 고개를 끄덕이며 알겠다
는 의사를 표시한 그들은 황급히 저택 안으로 들어 가버렸다. 

가이트리아에게 정원에서 대기하란 명을 내린 아투와 그의 
일행은 조금은 덜렁대는 집사, 크런티를 따라 수려한 저택에 
발을 들여놓았다.



            *              *              *



"타크니스님…."

오로지 어둠만이 존재하는 마의 공간. 사악한 기운으로 가득 
찬 그 심연의 어둠 속으로 음침한 목소리가 울렸다. 

타크니스는 검은 천으로 몸을 감싼 채 허리에 찬 악마형 검자
루를 만지작거리며 자신의 이름을 부른 존재를 향해 시선을 
옮겼다.

그의 맞은편으론 어둠 속에 몸을 숨긴 검은 그림자가 하나 언
뜻 보였다. 아예 그 모습은 형태가 없는 것처럼 이질적으로 스
물거렸고, 때문에 더욱더 음산한 분위기를 자아냈다. 하지만 
그 눈빛만은 형형이 살아있어 주변의 잡다한 기운들을 모조
리 쫓아버렸다.

"빛을 등진 자, 섀도우 나이트. 너답지 않게 상당히 당황한 모
습이군."

주변을 압도하는 위엄 있는 목소리가 타크니스의 입에서 흘
러나왔다. 그와 동시에 검은 그림자의 형태가 잠시 흐늘거렸
지만, 이내 잠잠해졌다.

"그럴 만한 사정이 생겼습니다. 공주를 죽이라는 명령을 받
고 움직이던 그 하급 마족 세 명중 단 한 명만 무사 귀환하였
을 뿐, 나머지 두 명은 아예 그 존재가 소멸되어 버렸습니다. 
재생 불가입니다."

형태가 없는 존재답게 그의 목소리도 거의 들리지 않을 정도
로 작았다. 보통의 존재라면 절대 알아들을 수 없을 정도의 미
음이었다. 하지만 공기 중으로 흩어지는 그 음성을 타크니스
는 하나도 놓치지 않고 듣고 있었다.

"이미 교황의 도움으로 가드 터널이 파괴되어, 아무리 하등
한 하급 마족이라 해도 지상계 존재는 충분히 이길 수 있을 터
인데…. 그렇다면 그 일이 일어난 시점은 가드 터널 파괴 직전
인가?"

무표정한 얼굴로 질문하는 것과는 다르게 그의 음성은 미세
한 떨림이 있었다. 약간은 놀라워하는 듯 했다. 

"아마도 그런 것 같습니다. 게다가 생존 마족의 말을 들어보
면, 상대는 무시무시한 언령 마법으로 자신들에게 압도적인 
무력 행사를 했다고 합니다."

"언령 마법이라…."

타크니스는 지상계에서 하급 마족 정도의 실력을 가진 존재
를 언령으로 소멸시킬 수 있는 존재에 대해 찬찬히 생각을 하
기 시작했다. 

사실 신들에 의해 지상계 진입 때의 능력을 제한 받던 마족들
로서는 지상계 존재들에게 목숨을 잃는 일이 허다했다. 덕분
에 마를 섬멸했다는 칭호를 얻는 사람들의 명성만 높여주는 
결과를 낳았고 마족의 권위는 최소 지상계에서만큼은 바닥으
로 떨어졌었다. 때문에 하급 마족들은 웬만해선 지상계로 나
가지 않았다. 

하지만 그렇다고 해도 마의 긍극체. 신들조차 경계하는 힘을 
지닌 마족을 언령으로 소멸시킬 정도의 자가 있었다니. 타크
니스는 잠시 머리 속이 정리되며 떠오르는 존재를 각인시켰
다.

'아무리 하급이라고 해도 언령으로 자체 소멸시킬 정도의 능
력을 지닌 존재라 하면…. 드래곤!?'

타크니스의 얼굴에는 회심의 미소가 떠올랐다. 하급 마족을 
소멸시킨 존재가 드래곤이라 한다면 모든 의문점이 풀리는 것
이다. 게다가 언령 마법까지 쓰는 존재라 하면 최소 삼천 살
의 나이는 넘겨야 하기 때문에 그 범위는 더욱 좁혀지게 된
다. 웜급 드래곤. 아니면 그 이상. 

"그래, 그래서 공주는 어떻게 됐다고 하던가?"

타크니스가 잠시 침묵을 지키자, 그의 눈치를 살피던 섀도우 
나이트가 물음에 황급히 답했다.

"사실 공주를 지키던 존재는 고작 2~3서클 정도의 골렘술사
였다고 합니다. 하지만 지금은 언령 마법을 사용하는 무서운 
존재와 합류하여 메션 왕국으로 갔습니다. 도중 다른 하급 마
족을 시켜 습격이라도 해보려 했지만, 아예 접근 자체를 할 
수 없을 정도의 결계를 치며 이동하는 지라…."

검은 그림자의 머리 부분이 땅으로 숙여졌다. 자기 선에서 해
결하지 못하고 상관에게 보고하는 그의 심정이 그리 편하지 
않았던 것이다. 섀도우 나이트, 그도 물론 중급 이상의 마족이
었지만, 아직 지상계 출입에 대한 두려움을 가지고 있었기에 
직접 나서진 못하고 있는 상태였기에, 그러한 마음은 더했다.

"지금 상황에서 공주가 기억을 되찾아 모든 사실이 폭로된다
면, 교황은 물론 우리 마족들도 다시는 기회를 얻지 못하게 
될 것이다. 어떻게든 공주는 없애버려야 한다. 음…. 당장은 
공주 주변 인물들도 기억 봉인에 대해선 쉽게 파악할 수 없을 
터이니 일단은 잠깐 접어두기로 하고, 퓨티아의 황제를 암살
하려는 계획은 어떻게 되어 가는가?"

스르릉.

그는 화제를 다른 쪽으로 돌리며 허리에 찬 악마형의 기괴한 
검을 뽑아들었다. 은회색의 빛을 내는 날카로운 검날로 그의 
창백한 얼굴이 비춰졌다. 검에 비췬 그의 얼굴에 순간 살기 
띈 미소가 떠올랐고, 그와 동시에 보랏빛을 머금은 기괴한 도
형들이 얼굴과 겹쳐져 빛났다. 검 전체가 마법에 걸려 있는 최
상의 마법검이었던 것이다.

"으……. 황제 주변에는 항상 그를 수호하는 굉장한 실력자들
이 맴돌고 있기 때문에, 그쪽도 그리 쉬울 것 같지만은 않습니
다. 하지만 제가 이끄는 그림자 군단이 나선다면 그리 어려운 
일은 아닐 듯 싶습니다. 어둠과 함께 한다면 저희들에게 패배
는 없습니다."

타크니스의 눈빛에서, 그리고 검에서 뿜어지는 기괴하면서
도 맹렬한 살기가 무릎을 꿇은 채 예를 차리고 있는 섀도우 나
이트의 얼굴까지 스멀스멀 와 닿고 있었다. 새삼 자신보다 월
등한 존재에 대한 두려움이 생긴 섀도우는 목소리까지 떨렸
다.

"좋다. 그렇다면 황제 암살에 대한 것은 너에게 전적으로 맡
기도록 하지. 그동안 난 다시 교황과 만나봐야겠군. 공주에 대
한 일도 해결하고, 또 그가 원하는 고대 서적도 찾고 있는 중
이라 말을 해줘야 하고 말이다."

"그럼, 황제 암살 계획은 차질 없이 진행하도록 하겠습니다."

기괴한 장검을 손에 들고 언제라도 자신을 내려칠 듯한 기세
를 보이는 타크니스에게 그는 엄청난 위협감을 느끼며 황급
히 자리를 벗어나고 싶었다. 그래서 인사도 대충 하는 둥 마
는 둥 하며 물러나려는데, 다시 타크니스가 얼굴빛을 고치며 
그를 불러 세웠다.

"잠깐! 가드 터널이 인간에 손에 파괴된 이 시점에서, 우리 마
족도 이제는 어느 정도 지상계에서 힘을 발휘할 수 있다는 사
실을 잊지 말아라."

"네. 명심하겠습니다. 그럼 저도 본격적 활동을 시작해야 될 
것 같군요. 그럼 이만…."

순간 어둠의 공간이 출렁이는 듯한 현상이 일어나면서 그림
자 같아 보였던 그의 형태가 모습을 감추었다. 그가 사라진 공
간을 바라보며 검을 제자리에 집어넣던 타크니스는 무표정한 
얼굴로 냉소하며 보랏빛의 흐물거리는 망토를 한번 멋지게 펼
쳐냈다. 그러자 그의 모습 또한 그 마의 공간에서 모습을 감추
며 작은 파장을 만들었다.

---

앞으로 세 개...;;; 이제 다 올리고 밥 먹을 시간이 멀지 않았닷!




[골렘마스터]  # 부모님과의 재회[5]


            *            *            *


"아버지! 어머니!"

아투는 부모님을 보자마자 잽싸게 달려가 그들의 품에 안겼
다. 발코니에서 자신들이 직접 가꾼 정원을 내려다보며 차를 
마시던 그의 부모님도 갑작스레 문을 박차고 나타난 사람을 
보았다. 그리고는 바로 하나밖에 없는 아들, 아투라는 것을 확
인하고는 얼굴에 환한 미소를 지으며 반겼다.

역시 모성애가 강한 라일라는 거의 1년 만에 돌아온 아들을 
보며 눈물을 터뜨렸고, 가슴에 그를 품은 채 놓아줄 줄을 몰랐
다. 하지만 아트란은 돌아온 아들보다는 오히려 자신을 찾아
온 금빛 청년을 보며 더 반가워하는 눈치였다. 

'행복해 보여, 아투는….'

미스티는 아투를 반갑게 맞이하는 그의 부모님을 보면서 잠
시 가족이란 단어를 떠올렸다. 가족…. 진정한 행복은…. 기억
을 잃은 그녀에게는 가족이란 단어조차 생소하게 느껴졌다. 
자신의 부모가 누구인지, 또 혈육은 있는 것인지. 그 누구도 
알 수 없는 그녀만의 슬픔이 가슴 깊은 곳에서 조금씩 피어났
지만, 이렇게 기뻐해야 할 상황에서 침울한 표정을 지을 순 없
었다.

"자, 일단 이리로 가지."

아투와 그의 일행을 응접실로 안내한 아트란은 우선 간단한 
요깃거리를 내오게 했다. 다행히 집사, 크런티가 잽싸게 하인
들을 지켜 음식을 준비하고 있었던 모양인지, 그들이 짧은 대
화를 하나 마칠 동안 푸짐한 먹거리가 쟁반 가득 올려져 들어
왔다. 아직 본 식사를 하기엔 이른 시간이기에, 간단한 쿠키
와 과일. 그리고 빵과 음료 등이 전부였다.

물론 간단한 음식들이었지만, 오랜만에 맛있는 음식을 접하
게 된 아투는 허겁지겁 그것들을 먹어치웠고 미스티도 생전 
처음 보는 듯한(사실은 예전에 먹었던 음식조차 기억나지 않
는 것이었지만) 그 색색의 과일들을 조금씩 입에 가져갔다. 아
들이 맛있게 배를 채우는 모습을 보는 것만으로도 라일라는 
배가 부른 모양인지, 화사한 미소를 띄었다.

"그라디우스. 자네가 아투와 같이 나타날 줄은 상상도 못했
네. 자네도 정말 신출귀몰하군."

어느 정도 음식들이 정리되고 분위기가 무르익자, 아트란이 
농담조의 말로 친구에게 말했다. 나이로 보아서는 마치 그라
디우스 쪽이 아트란의 아들같이 느껴질 정도였다.

"허허허. 뭐 그렇게 됐네. 사실 아투를 만나게 된 것도 다 자
네의 역할이 컸다고 할 수 있지."

그 뜻을 짐작키 어려운 말에 아트란은 고개를 갸웃거렸다. 하
지만 그라디우스는 연신 밝은 얼굴 표정으로 맞은 편에 앉은 
친구를 놀리 듯 바라보았다.

"흠. 혹시 뭔가 이상한 일이 터진 겐가? 자네가 여기까지 왔다
면 분명 무슨 일이 있을 테니 말이야."

아트란은 친구의 방문 목적을 단언했다. 그가 심각할 정도로 
얘기를 하는 까닭도 친구의 방문이라는 상황 자체가 놀라웠
기 때문이었다. 물론 그가 몇 번 자신의 집까지 찾아왔을 때
가 있었지만 항상 그럴 때에는 크고 작은 문제와 함께였기에, 
아트란은 친구의 방문을 반기면서도 또 한편으론 씁쓸한 감정
을 느꼈다.

"허허허. 이보게. 자네 아들이 1년 만에 돌아왔으니, 우선 아
들과 대화를 나누게나. 어차피 아투가 집에 돌아오게 된 이유
와 내가 갑자기 나타나게된 이유도 같으니 말일세."

그라디우스는 간단히 어색해진 상황을 정리하며 집사가 내
온 과자를 한 입 물고는 창 밖으로 시선을 돌렸다.

라일라도 그라디우스란 사람과의 안면이 있는 모양인지, 그
에게 계속 상냥하게 대했다. 크런티도 그랬듯이 이곳에 하인
들도 다들 그에게 친절했다.

하지만 정말로 나이에 어울리지 않는 청년의 말투에 미스티
는 약간 이상한 느낌을 받았다. 설마 설마 했지만, 겨우 20대 
초반의 사내가 아투의 아버지와 친구 사이일 줄이야. 기억을 
잃어버린 그녀로서도 뭔가 집히는 게 있는 모양이었지만, 자
신이 나설 내용은 아니라 생각하며 입을 굳게 닫았다.

"아버지. 아니, 어차피 집이니까 그냥 평소처럼 말할게요. 아
빠! 1년 간 사라졌던 아들이 돌아왔는데, 어떻게 그렇게 냉정
할 수가 있어요?"

아투는 지금 아빠의 태도가 상당히 못 마땅했다. 골렘술사가 
되어 돌아오면 분명 눈물까지 글썽이며 반길 거라 생각했는
데…. 하지만 지금 그의 환상은 완전히 깨져버렸고, 아트란의 
관심은 오히려 그라디우스라는 말도 안 되는 나이의 친구에게
만 쏠려 있었다. 때문에 그가 화가 날 만도 했다.

아트란도 그제야 방금 돌아온 아들의 뾰로통한 음성과 옆에
서 자꾸 옆구리를 찌르며 눈치를 주는 아내의 모습을 보며 자
신의 실수를 깨달았는지, 멋쩍은 웃음과 함께 아투에게로 다
가갔다. 그리고는….

"하하하. 사내자식이 삐치면 안 돼지."

호탕한 목소리와 함께 아들의 몸을 부여안고는 마구 등을 두
드렸다. 얼마나 세게 때리는지, '퍽퍽' 소리까지 들렸고 급기
야 아투는 눈물까지 글썽거렸다.

"으아악! 아빠, 아프잖아요! 알았어요. 그냥 용서해드리죠. 잘
못하다간 아빠한테 맞아 죽겠네요."

아트란의 막무가내 공격에 당황한(사실은 황당한) 아투는 어
쩔 수 없이 그를 떨쳐내기 위해 대충 마무리지었다. 어설프게 
아들의 마음을 풀어준 남편을 라일라가 귀엽게 흘겨보았지
만, 아트란은 호탕하게 웃어넘기며 못 본 척 자리에 앉았다.

'훗. 아투랑 아투의 아버지는 정말 많이 닮은 것 같아.'

몸으로 대화를 주고받을 정도의 그 화목한 자리 한편에 조용
히 앉아있던 미스티는 아투 가족의 모습을 부러운 시선으로 
바라보았다. 과연 내 부모님은 어떤 분일까? 그리고 나는 정
말 누구지? 다시금 그런 의문이 들었지만, 여행 중에 아투에
게 들었던 경고가 떠올라 곧 그런 위험한 생각을 지웠다.

"자, 그라디우스도 찬성했고… 그럼 이제부터 우리 아들, 아
투의 여행담을 들어볼까?"

"윽."

또다시 아트란의 입에서 그라디우스라는 단어가 튀어나와 아
트의 맘에 비수를 꽂았다. 남편을 향한 라일라의 눈초리도 아
투의 반응에 더욱 매서워졌지만, 아트란은 덤덤한 표정으로 
모르는 척 고개를 돌렸다.

'정말 아빠는 못 말리는 사람이라니까.'

속으로 피식 웃음을 터뜨린 아투는 사실 아빠도 자신을 많이 
생각해주고 아껴주고 있다는 걸 알고 있었기에, 천천히 얘기
를 시작했다.

"그러니까 제가 만든 우드 골렘의 이름은 가이트리아예요. 칼
리어 산맥 바로 끝자락에 들어선 드워프 일족 촌락에서 수련
을 했는데…."

그렇게 소년다운 젊은 나이에는 어울리지 않는 담담한 어조
로 아투의 이야기는 시작되었다. 드워프 마을에 처음 들어가
서 겪었던 일. 그들의 장로와 또 자칭 천재 발명가, 기스뮬과
의 나날들. 특히 기스뮬에 대해 얘기를 할 때에는 열변을 토하
며 그에게서 선물 받은 마나 애로우까지 보여주었다.

그리고 1년 간 골렘술사가 되기 위한 정신 수양과 많은 지식
들을 습득하기 위한 노력들. 아투는 그 부분을 얘기할 때에는 
잠깐 자신의 노력에 감격해 눈물까지 글썽거리는 것 같았다. 
그 모습은 미스티가 그의 또 다른 모습을 보았다 느낄 정도로 
생소한 것이었다.

마지막으로 아투는 자신이 가이트리아를 탄생시키는 순간을 
아주 사실적으로 들려주었다. 나무토막에 마나를 불어넣는 것
부터 시작해서 완전한 갈색의 갑옷 기사 모습을 띈 그 순간까
지…. 그리고 형식적인 맹약을 읊는 부분까지 말이다.

그런데 잠깐 아투가 농담조의 말로, 아빠가 선물해준 붉은 보
석의 목걸이가 마나장과 반응해 우드 골렘 속으로 합성되었
다 말하는 순간, 그라디우스와 아트란의 각기 다른 반응을 보
였다. 

아주 재미있다는 듯한 표정의 그라디우스. 그리고 황당함과 
약간의 당혹감이 배어 나오는 아트란의 얼굴.

잠시 손수건으로 땀까지 닦던 아트란은 대충 말을 끝마친 아
투의 여행담을 칭찬해주면서 친구의 표정을 살폈다. 다행히 
그라디우스의 얼굴엔 잔잔한 미소가 떠올라 있었고, 그것을 
확인한 아트란은 속으로 안도하며 그 목걸이가 확실히 어떻
게 됐느냐고 아들에게 물었다.

그렇게 신경까지 쓸 정도는 아닌데…. 아투는 속으로 생각하
면서도 진지한 아빠의 모습에 넘어가 자신이 아는 데로 답했
다.

---

이제 두 개 남았습니다아아아앗~



[골렘마스터]  # 부모님과의 재회[6] 


"아마 우드 골렘의 그 나무 재질과 융합된 듯 싶어요. 다행히 
보석 목걸이가 섞였는데도, 쥬얼의 성격을 띄지는 않는다는 
점이 이상하지만…."

지금 아투의 말에는 분명 자신에게 선물한 그 보석이 진짜 가
치를 지닌 보석이 아니라, 그저 모조품에 불과한 것이라 확신
하는 듯한 뜻이 담겨 있었다. 물론 아트란도 아들의 뜻을 이해
했지만, 지금은 그런 사소한 부분에 신경 쓸 겨를이 없었다. 
다만 속으론 계속 찔리는 점이 있었기에, 친구의 눈치만 살펴
야 했다.

'윽. 그라디우스에게 생일 선물로 받은 목걸이를 아들에게 줬
다는 게 드러나 버렸으니. 그의 성격상 가만있지는 않을텐데, 
오히려 조용하니 더 긴장이 되는군.'

바로 아투의 골렘 속에 들어간 그 붉은 보석의 목걸이. 그것
은 그라디우스가 아트란에게 준 생일 선물이었던 것이다. 하
지만 천성적으로 보석류 따위를 좋아하지 않는 그였기에, 그
냥 아무 생각 없이 아들에게 줘 버린 것인데 일이 이렇게 꼬이
게 되다니. 그는 이 난감한 상황에서 어떻게 벗어나야 될까를 
생각하느라 바빴다.

"미스티 양? 남자 분들끼리 뭔가 하고싶은 말씀이 있는 것 같
으니까, 우리는 옆방으로 가서 여성들만의 대화를 해볼까요?"

라일라가 잠시 어색한 침묵이 흐르는 응접실을 돌아보며 화
교적 미소와 함께 몸을 일으켰다. 미스티도 그녀의 부름에 잠
시 빠져 들었던 생각에서 벗어나 환하게 미소지으며 라일라에
게 다가갔다.

"그럼 저희는 옆방에 가 있을 테니, 심각한 얘기가 끝나면 부
르세요. 자, 가요. 미스티 양."

귀족의 예의가 밝은 라일라는 앉아있는 남자들에게 살짝 치
맛자락을 붙잡고 인사한 뒤, 어리둥절하게 서있는 미스티를 
데리고 응접실 밖으로 나갔다.

그녀들이 나가고 난 직후, 갑자기 그라디우스가 싸늘하게 식
은 표정을 지으며 아트란에게 말했다.

"자네. 어떻게 그럴 수가 있나! 그건 내가 자네에게 선물한 중
요한 것인데!"

"그, 그러니까 그게 어떻게 된 거냐 하면…."

이크. 터졌구나. 아트란은 결국 그라디우스의 본 성격이 나오
기 시작함을 느끼면서 더욱 당황했다. 항상 밝고 온화한 표정
을 짓던 청년이 갑자기 무시무시해지며 아트란을 쏘아붙이
자, 아투도 덩달아 움츠러들 정도였다.

"허어. 참. 항상 몸에 지니고 있으라, 그렇게 말했거늘. 어쨌
든 이미 목걸이는 골렘 속으로 사라져 버렸으니, 더 이상 뭐
라 하진 않겠네. 아니, 오히려 자네 아들에게는 잘된 일이겠
지."

아트란에게 화를 내던 그가 의미심장한 눈빛과 회심의 미소
를 짓더니 옆으로 시선을 돌렸다. 부담스러운 시선을 받은 아
투는 슬슬 몸을 꼬면서 손을 들어올려 왜 그러냐는 식의 제스
처를 취했다. 영문을 모르기는 아트란도 마찬가지였다.

그러자 다시 고개를 돌린 그라디우스가 말했다.

"자네. 그 목걸이에 박힌 붉은 보석이 어떤 것인 줄 아는가?"

"흠. 루비 같기는 했지만, 살펴보니 완전 다른 재질이더군. 아
무튼 내 지식 밖에 물건이었네."

"허허허. 당연하지. 그건 4000년 전 만들어진 나의 드래곤 하
트 일부이니 말일세."

!

순간 아트란과 아투가 똑같은 모습으로 굳어진 채 입을 다물
지 못했다. 아니, 아투쪽이 조금 더 큰 충격을 받은 듯 눈빛까
지 멍해져 있었다. 마치 돌이 된 것 같았다.

드래곤 하트라니. 그렇다면 그걸 자신의 일부라 말한 그라디
우스라는 청년은 드래곤이라는 소리가 되는 건데…. 아투는 
머릿속이 새하얘짐을 느꼈다. 지상계 최강의 존재와 몇 일을 
함께 다녔던 것인가? 왠지 등골이 오싹해지며 식은땀이 흘러
내렸다. 게다가 그라디우스라는 이름을 가진 드래곤이라면, 
분명 칼리어 산맥. 그 신이 내려준 장소라 불리는 절경의 산
맥 속에 살고 있다는 드래곤 로드일 것이다. 이미 만년의 세월
을 넘긴 신급에 가까운 드래곤 말이다. 그 위대한 존재의 드래
곤 하트 일부가 가이트리아 몸 속에 잠들어 있다는 생각에 아
투는 두려워해야 할지, 기뻐해야 할지 갈피를 잡지 못했다. 

'그라디우스라는 이름부터가 심상치가 않더라고…. 에휴. 진
작에 눈치를 채지 못한 내가 바보지.'

이렇게 점점 더 깊은 혼란 속으로 아투가 빠져들고 있을 때, 
아트란도 나름대로 충격 속에 빠져 있었다. 그저 보석 선물인 
줄만 알았던 그 목걸이가 바로 자신의 친구 그라디우스의 드
래곤 하트 일부였다니. 그가 젊었을 때부터 사귄 친구라 이미 
드래곤이었다는 사실은 확실히 알고 있었지만, 이번만큼은 놀
라지 않을 수가 없었다. 

'그런 엄청난 선물을 내가 아들에게 줘버렸으니, 그라디우스
가 내게 화를 낼만도 하군. 그나저나 드래곤 하트를 소유한 아
들 녀석의 골렘은 어떻게 되는 건지….'

확실히 아트란도 당황했지만, 그동안 살아온 연륜(?)을 보여
주는 듯 다시 침착하게 물었다.

"그렇다면 그 드래곤 하트와 일치된 아투의 골렘은 어떻게 되
는 건가?"

"허허허. 원래 자네에게 그걸 줬던 이유는 생명을 늘려주려 
했던 것이었는데, 다시 하나 만들어서 줘야 할 것 같군. 흠흠. 
그건 나중에 얘기하도록 하고, 어쨌든 이제 자네 아들의 그 골
렘은 지상 최강의 골렘이 될 것이네. 그러니까……."

아트란의 질문을 받은 그는 긴 설명과 함께 자세히 대답을 하
기 시작했다. 물론 선물을 할 때에는 기타 다른 능력을 봉인
해 생명력 연장에만 관여하도록 안정하게 설정했다고는 하지
만, 이미 마나장과 뒤섞인 까닭에 그 봉인의 일부가 풀어져 골
렘에게 많은 영향을 끼친다고 설명했다. 잠시 그라디우스의 
긴 설명을 압축하자면 이렇게 된다.

"골렘 자체에 자아가 심어졌을 확률이 높다. 그래서 아투의 
명령을 받아 섬세한 동작이 가능한 것이다. 또 그 안에서 방대
한 양의 마나가 퍼져있기 때문에, 8서클 이하의 마법에는 영향
을 받지 않게 될 것이다. 저번에 화염 마법을 맞고도 멀쩡할 
수 있었던 이유가 거기에 있다. 게다가 골렘 자체가 마법을 사
용할 수 있을 가능성도 배제할 수 없다. 이미 자아를 생성하
고, 방대한 양의 마나까지 지니고 있는 상태에서 내 드래곤 하
트의 일부가 녀석에게 지식을 심어줬을 것이다. 물론 높은 확
률은 아니지만, 아까 잠시 살펴본 결과로는 내가 얘기한 것들
이 모두 이뤄진 것 같더군. 아무튼 아투가 위험한 순간에 내
가 등장할 수 있었던 것도 골렘에게서 뿜어지는 내 드래곤 하
트의 느낌을 받아 공간 이동을 했기 때문이지."

그의 말이 끝나자, 애써 평정을 유지하던 아트란도 자신의 폭
주를 제어하지 못했다. 지금 친구의 말이 모두 사실이라면, 아
들의 골렘이 자신의 것보다 훨씬 강하다는 말이 되는 것이기
에 왠지 부러운 감정도 생겼다. 메션 왕국의 거인 기사단을 책
임지고 있는 자신보다 더 강한 아들이라.

"말도 안 돼! 어떻게 그런 위대한 존재의 것이 아들 녀석의 골
렘 속으로 들어 가버린 거야! 으아아아악!"

"아빠한테 이런 드래곤 로드 친구 분이 있었다니! 게다가 그 
분과 함께 내가 몇 일 동안 함께 있었던 거야? 으아아아아악!"

아트란에 뒤이어 폭주하기 시작한 아투를 보면서 그라디우스
는 오직 한 단어만을 떠올리며 명상에 잠겼다. 시끄럽게 오가
는 부자간의 대화소리도 어느 정도 시간이 지나자 마치 주변
에 아무도 없는 것처럼 들려오지 않게 되었다. 무념무상의 경
지에 접어든 그만이 가능한 일이었다.

하지만 이 단어만큼은 오랫동안 그의 뇌리에 새겨져 떠날 줄
을 몰랐다.

'정말… 부.전.자.전.이군.'

---

한 편 더 올려야 하는데 여기서 에피소드가 끝이 나고 또 제가 배가  고픈 관계로... 있다가 다시 올리도록 하
겠습니다.
뭐 그 사이에 댓글이 달릴 일은 없을 듯...;;;





[골렘마스터]  # 행복이란?[1]


행복이란?


폭주를 시작했던 아투와 아트란도 시간이 지나자 차츰 안정
을 되찾았다. 그 때아닌 소동에 놀라 쫓아온 미스티와 라일라
는 눈을 감은 채 명상에 잠겨있는 그라디우스와 얼굴이 벌개 
질 정도로 흥분한 부자(父子)를 보고는 영문을 몰라 멍해져 버
렸다.

곧 아투에게서 금빛 청년의 정체가 최강 드래곤 족의 로드, 
그라디우스라는 사실을 전해들은 미스티도 적지 아니 놀라워
했다. 하지만 아투처럼 폭주 상태로 치닫지는 않았다. 아마도 
드래곤에 대한 막연한 생각만을 가지고 있는 까닭일 것이다. 
더욱이 라일라는 그의 정체를 예전부터 알고 있었기에, 전혀 
당황하거나 놀라워하지 않았다. 아투는 모든 사실을 알고 있
었던 부모님들을 바라보며 왠지 속은 기분이 들었다.

'아무래도 속은 것 같단 말이야.'

이제는 다시 모든 사람들이 응접실로 모인 가운데, 아투와 동
행하여 나타난 미스티에 대한 얘기가 오갔다. 기억을 완전히 
잃어 자신의 이름조차 기억하지 못하는 것에서부터 신성 제
국 사람들에게 쫓기고 있다는 것까지 아투는 숨김없이 부모
와 그라디우스에게 말해주었다. 

"미스티 양. 왜 신성제국에서 아가씨를 쫓는 것인지 전혀 모
르고 있습니까?"

아트란은 기억을 잃었다는 소리를 듣고서도 믿지 못하겠다
는 듯이 물었다. 당연히 어두운 표정을 짓고 있던 미스티는 무
겁게 고개를 가로 저었다.

"흠…. 아투의 말대로 그들이 정말 붉은 화염 기사단이었다
면, 교황의 바로 아래에 있는 집단인데 말이야. 왜 교황의 기
사대가 기억을 잃은 미스티 양을 노리는 것일까?"

역시 메션 왕국의 병력 삼 분의 일을 담당하는 높은 지위에 
존재답게 아트란은 붉은 화염 기사단처럼 비밀리에 활동하는 
집단을 꽤나 많이 알고 있었다. 그들 내부에서 명령된 일까지 
그가 알 수는 없는 노릇이었으나, 그런 비밀리의 집단까지 나
선 걸로 봐서는 뭔가 심상치 않은 일이 벌어지고 있는 것 같다
는 생각이었다.

아트란이 심각하게 생각에 잠기며 고개를 숙이자, 아투도 별
다른 방도가 없을까, 고민하며 한숨을 내쉬었다. 라일라도 미
스티의 딱한 사정에 진심으로 걱정하는 듯, 따스한 표정으로 
그녀의 가녀린 어깨를 살포시 감쌌다.

'따뜻해…. 아투의 어머니는 참으로 좋으신 분이구나.'

작지만 결코 작지 않은 라일라의 어깨에 기댄 미스티는 마음
이 차분히 가라앉으며 뭔가 가슴 속 깊은 곳에서 꿈틀거리는 
느낌을 받았다. 하지만 막연하게 느끼고 있을 뿐, 그것이 정확
히 어떠한 감정인지는 깨닫지 못했다. 

모두들 나름대로 미스티가 처한 상황을 생각하며 방책을 떠
올리려 노력하고 있는데, 그라디우스만 별 일도 아니라는 듯
이 무표정한 얼굴로 찻잔을 기울였다. 차를 가져온 지는 한참
이나 되었지만, 그가 자신의 권능으로 뭔가를 한 모양인지 아
직도 김이 모락모락 피어올랐다.

"자네. 뭔가 알고 있는 듯한 눈치이군. 그러지 말고 빨리 말 
좀 해보게나."

"흠…. 나도 신성제국쪽의 일은 잘 알 수 없으나, 이 소녀가 
기억을 잃은 것이 아니라는 건 확실하네. 분명 누군가에 의해 
기억이 봉인 당해 있어. 그것도 아주 강력한 신의 권능으로 말
일세."

"시, 신의 권능?"

다들 그라디우스의 입에서 튀어나온 말에 놀라워했다. 드래
곤 로드의 존재인 그가 거짓말을 할 리는 없었기에, 분명 그
가 지금 꺼낸 말은 사실일 것이다. 신의 권능이라니…. 그나
마 그라디우스를 제외한 이들 중에서 가장 냉철한 판단력을 
지닌 아트란이 생각을 정리한 뒤, 되물었다.

"신성제국, 그리고 신의 권능으로 봉인된 기억이라면 교황이
나, 하이 프리스트와 관련이 되어져 있겠군. 원래 기억 봉인 
마법 자체를 금기시하고 있기 때문에 그 사실만 밝혀져도 그
들은 파문일텐데…. 그런 위험을 감수하면서까지 이 아가씨
의 기억을 봉인한 이유는 또 뭐란 말인가? 허, 참."

"음…. 그라디우스씨. 미스티 양의 기억을 되찾아줄 방법은 
없을까요?"

잠자코 사내들의 대화를 듣고 있던 라일라가 따스한 눈길로 
자신의 품에 안겨 눈을 감은 아름다운 소녀를 내려다보며 말
했다. 그녀가 살며시 쓸어주는 미스티의 머릿결은 마치 형태
도 없는 마냥, 부드럽게 미끄러져 내렸다.

친구의 사랑스런 아내가 상냥한 말투로 물어오자, 그라디우
스는 흐뭇한 미소를 지었다. 비록 자신은 여성이라는 존재에 
대해 그렇다할 감정을 느끼지는 못했지만, 친구의 행복만큼
은 느낄 수 있을 정도로 인간과 동화되어 있던 것이다. 게다
가 그 질문은 미리 예상하고 있었던 것이기에 조금도 머뭇거
림 없이 시원스럽게 답했다.

"자세한 내막에 대해선 알 수 없겠습니다. 다만 봉인된 기억
을 끌어낼 수는 있을 것 같군요. 물론 힘든 일이겠지만."

드래곤 로드의 입에서 '힘들다' 라는 말이 튀어나왔다. 목소
리에 귀를 기울이던 아투는 순간 자신의 귀를 의심하면서 속
으로 생각했다. 지상계 최강의 존재도 힘들다는 말을 하는구
나… 라고. 아투가 그렇게 생각할 정도로 드래곤은 전지전능
한 존재에 가까웠다.

'기억 봉인이 확실히 금기된 마법이니 만큼, 드래곤이란 존재
가 풀기에도 버거울 정도인 걸까?'

아투는 나름대로 그라디우스가 난감해하는 까닭을 내렸다. 
하지만 곧 들려온 아트란의 말은 그가 지금까지 모르고 있던 
새로운 사실을 일깨워주었다.

"하긴…. 미스티 양의 기억이 하이 프리스트 이상의 신력으
로 봉해져 있다면, 신과 대립하는 위치의 자네로서는 무리가 
따를지도."

신들과의 대립. 바로 그것 때문에 최강 존재 그라디우스도 난
감함을 표시한 것이다. 

이미 만 년의 세월을 뛰어넘은 그는 오히려 드래곤이라기 보
다는 신에 가까운 존재가 되어버렸다. 때문에 신계에 있는 존
재들은 항상 그를 감시하며 무언의 압력을 가해왔었다. 혹시
라도 신관과 그가 싸우게 된다면 신, 자신들의 힘을 전부라도 
빌려줄 듯한 상황이었다. 

상황이 이렇게 되자, 지상 최강의 존재인 그라디우스라도 신
들의 힘이 부여되거나 발휘된 것이라면 손을 대기가 힘들었
다. 아주 강한 반발력이 그의 몸을 휘감으며 엄청난 고통을 안
겨주기에 웬만해선 신과 관련된 모든 일들은 무시할 정도였
다. 

하지만… 이번엔 사정이 달랐다. 자신의 하나뿐인 친구. 그
의 아들과 관련된 소녀가 신력에 의해 기억이 봉인 당한 상태
였다. 평소의 그라면 그저 못 본 척 스쳐 지나칠 상황이었지
만, 이번엔 오히려 도와줘야겠다는 생각에 지배당하기 시작했
다.

'어쩔 수 없겠군. 다만… 약간 고통은 감수해야겠지.'

잠시 생각을 마친 그가 퍼뜩 정신을 차렸을 때는 주변 사람들
이 모두 자신에게 부담스런 시선을 던지고 있을 때였다. 혹시
나 하는 기대감이 느껴지는 그런 눈빛이었기에, 그는 속으로 
한숨을 내쉬면서도 기대를 저버리지 않기 위해 곧장 답했다. 

"힘들긴 하겠지만, 어떻게든 되겠지. 기억을 봉인하는 것은 
자신의 분신을 자아 속에 침투시켜 억지로 기억 교환을 방해
하는 것이니까, 내가 직접 나선다면 의외로 쉽게 될 수도 있
을 것 같고."

부담감을 느끼는 듯, 새하얗고 아름다운 그의 얼굴이 살짝 굳
어졌다. 하지만 차가운 느낌을 자아내는 그의 모습은 오히려 
수려한 외모와 어울려 쿨한 매력을 풍겼다. 라일라마저도 잠
시 그의 외모에 넋을 잃었을 정도였다.

이런 사람들의 생각을 아는지 모르는지, 그라디우스는 고개
를 돌려 이 일에 당사자인 미스티를 바라보았다. 라일라의 품
에 안겨 눈을 꼭 감고 있는 모습을 보니, 아무래도 잠이 들어
버린 것 같았다. 

그라디우스가 미스티를 바라보자, 그 뜻을 파악하고 라일라
가 화사한 미소와 함께 조용히 말했다.

"아무래도 그동안의 고된 여정이 힘들었던 모양이에요. 그냥 
잠이 들어버렸으니, 오늘은 푹 쉬게 하고 내일 뭘 하든 해보
는 게 좋을 것 같군요."

"하하하. 그러고 보니, 아투도 꾸벅꾸벅 졸고 있었군 그래."

아트란이 아들이 돌아온 후, 처음으로 따스하고 사랑스런 눈
길로 아투를 바라보고 있었다. 정말로 아투 또한 피곤했던 모
양인지, 쇼파에 몸을 맡긴 채 고개를 살짝 떨군 모습이었다. 

"허허허허. 하긴…. 여기까지 오면서 붉은 화염 기사단과 세 
명의 엄청난 존재들을 상대했으니 힘들기도 하겠지. 그럼 우
선 편히 쉬게 하고 내일 이 아가씨를 살펴보도록 하지."

"흠. 그렇게 하는 게 좋을 것 같군. 여보, 미스티 양을 방으로 
데려다주겠소? 나는 아투 녀석을 자기 방에 눕혀줘야 할 것 같
은데…."

상황이 일단락 지어지자, 아트란은 옆에서 계속 고개를 끄덕
이며 졸고 있는 아들을 두 팔로 감싸 들었다. 1년 동안 못 본 
사이에 꽤나 많이 자란 듯 팔이 금세 뻐근해졌지만, 아트란은 
침까지 흘리고 졸고 있는 아들을 따뜻한 눈길로 쳐다보았다. 

---

후우. 다시 올리기 시작합니다. 즐독하세요^^;
아, 그리고 아직 모르시는 분들이 대부분인 듯 한데,
골렘마스터 6월 출간 예정입니다.
계약은 두 달 전에 했어요.



[골렘마스터]  # 행복이란?[2]


남편과 무언의 시선을 교환한 라일라도 곤히 잠든 미스티를 
조심스럽게 업었다. 보기 좋게 부푼 몸매와는 다르게 가녀린 
체형이라 몸무게도 얼마 나가지 않는 듯 가벼웠다. 물론 숙녀
의 몸무게를 공개하는 건 실례가 되겠지만.

"그라디우스. 금방 아투를 데려다 놓고 올 테니, 기다리게나."

"그래. 오랜만에 만났으니, 술이나 한잔하도록 하지."

술이란 말에 아트란은 눈빛을 번뜩이며 큰 호감을 표시했다. 
그리고는 아들을 꼭 안은 채, 아내를 지나쳐 잽싸게 응접실을 
나섰다. 아마도 술이라는 말에 정신이 번쩍 든 모양이다.

"훗. 정말이지, 애주가는 못 말린다니까. 그럼 저도 잠시 실
례."

황급히 사라지는 남편의 모습에 라일라가 피식 웃음을 터뜨
리더니, 이내 사뿐사뿐 가벼운 걸음걸이로 미스티를 안은 채 
방을 나갔다. 잠시 그녀의 등에 업힌 미스티가 응얼거리며 잠
꼬대를 하는 듯 했지만, 그 소리도 점차 멀어졌다. 

커다란 응접실에는 이제 그라디우스 혼자 남게 되었다. 아트
란 가족이 있을 때 예의 보여줬던 그 온화한 표정은 온데 간
데 없이 사라졌고, 무언가 걱정스런 눈빛만이 하얀 얼굴 가운
데서 가늘게 흔들렸다.

'어렵겠어.'

그는 한쪽 손으로 이마를 짚으며 골똘히 생각에 잠겼다.



              *            *            *



대륙 최강의 나라. 신성제국 퓨티아.

겉으론 무척이나 평화롭고 안정되게 보였던 그 나라에서 바
로 어제, 역사적으로 크나큰 사건이 두 가지나 일어났다.

첫 번째는 다름 아닌 제국의 황제 카드무랑 칼폰 2세가 알 수 
없는 존재들에게 암살을 당한 것이다. 그것도 수십만의 병력
이 주둔 중이고, 수천의 기사들이 생활하는 왕성 홀리 캐슬에
서 말이다.

그 엄청난 사건으로 말미암아 일순간 제국은 혼란에 상태에 
빠졌고, 암살자들을 찾기 위한 대대적인 수색 작전이 펼쳐졌
지만, 큰 성과는 거두지 못했다. 다만 암살자들의 흔적을 감지
한 하이 프리스트들은 하나같이 마의 힘이 짙은 자들의 짓이
라며 용의자들을 마족으로 돌리며 사건을 일단락 지어버렸
다. 

신관의 말을 들은 왕성 관계자들은 하나같이 울분을 감추지 
못했다. 신의 힘이 충만한 홀리 캐슬에 그런 불순한 존재들이 
침입해 그들의 지도자인 황제를 암살하고 유유히 사라졌기 때
문이다.

하지만 다행히 많은 유능한 인물들이 있는 제국에선 황제가 
암살된 혼란을 비교적 빠르게 잡아나갔다. 황제의 죽음을 전 
국민에게 선포하고, 또 그의 뒤를 이을 후계자를 하나 하나 따
졌다.

제위계승권 제 1선에 떠오른 사람은 당연히 전 황제 카드무
랑 2세의 하나밖에 없는 딸, 헬레니아 공주였다. 그런데 두 번
째 사건은 여기서 터지고 말았다.

공주가 약 한 달 전부터 행방불명되어 전혀 연락이 닿질 않
고 있었던 것이다. 워낙에 공주가 얼굴을 보인 적이 거의 없
기 때문에 대부분 공주가 사라졌다는 사실도 모르고 있던 터
라, 또다시 제국은 혼란에 빠지게 되었고 급기야는 황제와 동
등한 권력을 지닌 교황, 다이티가 이번 일에 적극 개입함으로
써야 간신히 안정권에 접어들 수 있었다.

혼란에 빠진 제국의 국민들과 여러 귀족들을 안정시킨 그는 
제위계승권 제 1위이신 헬레니아 공주를 찾는 것에 전념하겠
다며 일단은 자신이 황제의 자리를 대신하겠다, 선포했다. 물
론 신과 직접 소통이 가능한 유일한 인간. 그런 교황의 선한 
마음을 믿는 국민들과 귀족들은 그의 야심 찬 계획을 알지 못
했으므로 굳이 반대하고 나서진 않았다. 게다가 교황은 암살
자들을 끝까지 추적하여 신의 이름으로 벌할 것은 맹세했다. 
성스러운 자신의 빛의 디바인을 빛내며….

이렇게 해서 잠시 황제를 잃고 패망의 길을 걸을 뻔했던 신성
제국 퓨티아는 다시금 본래의 평화를 되찾아갔다. 사람들의 
마음 속에는 하루 바삐 공주가 나타나 여왕의 자리에 오를 것
을 바라면서도 자신의 생업에 전념했고, 귀족들도 제각기 스
스로의 영지로 돌아가 영주민 안정에 힘썼다.





홀리 캐슬 황제의 집무실. 

전체적으로 맑은 햇살이 창을 통해 비춰지는 아늑한 공간이
었다. 전 주인의 많은 정성이 들어간 가구들과 세세한 물건들
은 아직까지도 그 빛을 잃지 않고 윤기가 흘렀다. 방의 왼쪽 
편에는 큼지막한 책들이 들어찬 책장이 벽에 붙어있었고, 맞
은 편으론 햇살이 따스하게 내리는 타원형의 기다란 테이블
과 푹신한 소파가 보였다. 

하지만 아무런 변화가 없는 그 공간에서 오로지 달라진 것이 
있다면, 다름 아닌 집무실의 주인이었다. 지금은 본래 그곳을 
지켜야 할 존재인 전 황제를 대신해 얼굴 가득 온화한 미소를 
띄고 있는 중후한 나이의 교황이 자리를 지키고 있었다.

푸른색의 빛의 신관 로브를 차려입은 채 깔끔한 갈색의 테이
블을 앞에 두고 앉아 있는 다이티 교황. 그의 맞은 편에서 정
중하게 무릎을 꿇은 채 고개를 숙여 예를 갖춘 사내의 입에서
는 결의를 다지는 음성이 흘러나왔다.

"꼭 명령을 수행하도록 하겠습니다. 허나 정확한 장소도 알 
수 없는데, 어떻게 공주의 행방을 쫓을지…."

말꼬리를 늘이는 것이 약간은 부담되고 걱정이 되는 모양이
었다. 

교황은 의자를 돌려 자신과 비슷한 재질과 디자인의 푸른 로
브를 입고 있는 사내를 내려다보았다. 온화한 그의 눈빛 속에
는 세상 사람들을, 아니 신들까지 깜짝 놀라게 할 야심 찬 그 
무언가가 숨겨져 번뜩였지만 그를 대면하는 아래 존재는 파악
할 수가 없었다.

"걱정하지 않으셔도 됩니다. 제가 한 사람들 추천해 드릴 테
니, 그 분과 함께 가시지요. 그 분께서 공주의 행방도 알려드
림은 물론이며 이번 일에도 큰 힘이 되 드릴 것입니다."

태연한 음성이 교황의 입에서 흘러나오자, 예를 갖추고 있던 
남자는 조금 마음을 놓으며 몸을 일으켰다. 그의 로브 가슴 부
분에는 빛의 계열, 용기의 신 브레이브의 표식이 붉은 실로 수
놓아져 빛을 발하고 있었다.

"그럼 브레이브님의 충실한 신하. 용기의 하이 프리스트, 미
사엘은 이만 물러가도록 하겠습니다. 그러데 교황님께서 말씀
하신 그 분은 언제 만날 수 있습니까?"

"허허허. 당장이라도 임무를 수행하려 갈 듯한 기세로군요. 
그런 자세가 좋지요. 험. 이미 미사엘과 함께 갈 존재는 문 밖
에서 그대를 기다리고 있었습니다. 자, 들어오십시오."

그의 말이 끝나자, 정말 밖에서 누가 기다라고 있었던 모양인
지 문이 '삐거덕' 소리와 함께 열렸다. 그리고 반쯤 열려진 문
틈으로 검은 그림자가 하나 쑤욱 들어와 기척도 없이 미사엘
의 옆으로 다가갔다.

자신의 옆으로 무언가가 다가오자, 미사엘은 반사적으로 신
력을 끌어올리며 몇 발자국 떨어졌다. 뭔가 기분 나쁜 기운이 
그에게 경고의 메시지를 전하고 있었다. 

그가 확인한 그림자의 존재는 전신을 붉은 천으로 감싸고 있
는 여성이었는데, 얼굴을 가린 터빈 옆으로 살짝 드러난 귀가 
보통의 인간과는 달랐다. 게다가 피부도 검은 구리 빛을 띄고 
있었다.

'마의 힘에 물들어 타락했다고 하는 다크 엘프족?'

나름대로 이런 방면에서 실력을 쌓은 그는 상대를 보며 그렇
게 생각했다. 하지만 어째서 교황님이 이런 마의 존재를 자신
과 함께 동행시키는 것일까? 차라리 어렵더라도 혼자 가는 것
일 좋을 것인데 왜 하필 이런 불순한 존재와…. 그는 의아함
만 가득 품은 채 침묵했지만, 지금 교황에게 받은 명령을 생각
한다면 다크 엘프와의 동행도 그다지 이상할 게 되진 못했다. 
다만 얼굴 표정만큼은 도무지 감춰지질 않았다.

약간 불쾌한 감정을 띄고 있는 미사엘을 보며 그의 속마음을 
읽은 교황은 더욱더 따뜻하고 온화한 가식의 미소를 지으며 
그를 회유하려 했다.

"다크 엘프 족이긴 하지만, 이미 샤이트리아님 앞에서 회개
를 한 존재입니다. 미사엘이 그렇게 걱정하지 않아도 될 것입
니다. 믿을 만 하다는 건 저, 다이티가 보증하도록 하지요."

"네, 교황님이 하시는 일이니 그대로 따르겠습니다."

"좋습니다. 그럼 좋은 소식을 갖고 돌아오시기를…. 샤이트리
아님의 축복을 그대들에게…."

마지막으로 빛의 디바인 앞에서 내려주는 신의 축복을 받은 
미사엘은 잠시동안 빛의 입자에 휩싸이다가 이내 정신을 차렸
다. 성스러운 기운이 몸 안에 가득 찬 듯 아주 상쾌한 기분이
었다. 그 색다른 경험에 약간 묘한 표정을 지은 미사엘은 교황
에게 깊게 고갤 숙여 인사한 뒤, 열려있는 문 밖으로 천천히 
걸어나갔다. 그러자 교황이 다크 엘프에게 눈짓을 보내며 문
을 가리켰다. 

교황의 눈짓을 알아채고는 미리 나선 미사엘의 뒤를 따라나
가던 다크 엘프는 슬쩍 뒤를 돌아보며 마인드 스피커로 물었
다.

『공주는 물론 그녀를 보호하고 있는 자들도 모조리 죽이겠
다. 괜찮겠어?』

머리 속으로 읽혀지는 그녀의 살기 어린 음성을 듣고 교황은 
잠시 생각에 잠겼다.

---

열혈작가라고는 할 수 없지만... 쿨럭.
그래도 글공장이라는 별명이 아깝지 않은 연재력을 지닌 작
가 플티! 오늘도 쭈우우우우욱~





[골렘마스터]  # 행복이란?[3]



바로 눈앞에서 엄청난 존재감을 내뿜는 존재는, 불과 몇 일
전 하급 마족으로서 자신의 밑으로 보내졌던 레이라고 하는 
다크 엘프의 모습을 한 자였다. 다른 두 하급 마족은 작전 수
행 중 소멸되었고 그녀만 간신히 알 수 없는 강자의 손에서 도
망쳐왔었는데, 이미 상대에게 엄청난 증오를 품은 뒤였다. 그 
일이 있은 뒤, 항상 복수를 할 기회를 달라며 교황에게 항의
를 해왔지만, 교황은 그녀를 신임할 수가 없었다. 마음만 먹으
면 자신의 힘으로도 아주 쉽게 소멸시킬 수 있는 존재에게 다
시 한번 기회를 준다해도 결과는 마찬가지일 것이란 생각이었
다.

하지만 가드 터널이 파괴된 그 날, 그녀는 마계에서 사용할 
수 있는 하급 마족 전체의 힘을 지상계에서도 사용할 수가 있
게 되었다. 중급과 상급 마족은 아직도 신의 속박을 받고 있기
에 지상계에서 크게 활동할 수 없었지만, 하급 마족인 그녀는 
달랐다. 인간들 기준으로 마법 9서클 마스터 이상의 실력을 회
복했고, 그에 따른 자신감도 불타올랐다.

결국 교황은 열정적인 모습으로 변모한 그녀를 인정할 수밖
에 없었다. 가드 터널 파괴이후, 강해진 그녀의 능력이 그 결
정에 특이 많은 결정을 주었던 것이다.

'어차피 뒷일을 확실하게 하기 위해선 공주와 관련된 자들을 
모조리 처리해 놓는 것이 좋겠지. 물론 그 죄 없는 사람들의 
생명을 빼앗는 것은 그릇된 일이지만, 내  궁극적 목적만 이루
어진다면 그들도 다시 부활시켜주겠다. 허허허허.'

잠시 눈을 감고 깊게 생각하던 교황은 가볍게 결정을 내렸
다. 그는 약간은 어두운 표정을 지으면서도 차갑게 고개를 끄
덕여 긍정 표시를 했다. 레이는 그의 확답을 받아내고는 회심
의 미소와 함께 문 밖의 어둠 속으로 서서히 스며들었다. 





환한 빛에 둘러싸인 집무실을 나선 미사엘은 교황이 내린 임
무를 떠올리며 복도를 걸었다. 

'기억을 봉인 당한 채 도망친 공주를 찾아 제거하라.'

다시 생각해도 무서운 음모였다. 그 누구에게도 말을 꺼내지 
못할 엄청난 임무였던 것이다. 제위계승권 1위에 등극된 헬레
니아 공주. 그녀를 죽인다면 분명 퓨티아 차기 황제의 자리는 
다이티 교황 쪽으로 굳어지게 된다. 교황이 충분히 노릴 만한 
것이라는 생각이 들었다.

만약 다른 신관들이 이런 얘기를 들었다면 당장에 교황은 사
형이었다. 신을 섬기는 존재가 살인을 하다니. 그리고 자신의 
무서운 음모를 위해 권위를 사용하다니. 그건 가장 금기되는 
교단의 신법에 어긋나는 일이었기에, 다이티 교황도 쉽게 이
런 명령을 내릴 수 있는 수하는 적었다. 그렇다고 자신의 직
속 기사단, 붉은 화염의 기사들을 이용하려 해도 이번엔 상대
방의 존재가 너무나도 강했다. 더구나 다른 왕국으로 기사단
을 파견하는 것 또한 많은 위험이 따르는 일이었다. 

게다가 이미 화염 기사단 소속, 드레이크라는 소드 마스터급 
기사 한 명이 불구가 되어 돌아왔다. 물론 축복 받은 빛의 신
관들이 전력을 다해 복구를 해주었으나, 그의 심리적 충격은 
회복되질 못했다. 상황이 그러하니 교황은 기사들도 그다지 
신임할 수가 없었던 것이다. 

그렇다면 역시 이런 일에는 어려서부터 교황에 손에서 자라 
빛의 교단에 입문한 미사엘이 제격이었다. 어려서부터 큰 은
혜를 입고 자란 그로서는 자신의 말을 거역할 수 없을 것이
다. 게다가 미사엘 자신도 모르게 이미 그의 몸에는 강한 속
박 마법이 걸려있었기에, 배신을 하려해도 마음처럼 되지 않
는다. 교황이 노리는 바는 바로 그것이었다. 철저히 이용할 
수 있는 존재가 있다는 것. 

하지만 미사엘 자신은 그런 교황의 음흉한 생각도 모른 채, 
그저 은혜를 갚을 수 있다는 기회가 주어지자 많이 들떠있는 
상태였다. 그동안 받기만 했던 은혜에 대해 보답하겠다는 심
정으로 젊은 나이에 노력하여 하이 프리스트 자리에 오를 수 
있었을 지도 모르지만, 어쨌든 그런 건 그다지 중요하지 않았
다. 다만 이번에 자신에게 주어진 임무만 성공한다면 교황에
게 입은 은혜를 어느 정도 갚을 수 있을 것 같았다. 때문에 목
숨과도 같은 교황에게 충성할 것만을 생각했다.

"이번 일에 목숨을 걸겠습니다. 지켜봐 주십시오, 교황님…. 
아니 아버지."

주먹을 불끈 쥔 그는 자신과의 다짐을 굳히며 작은 목소리로 
중얼거렸다. 그의 뒤를 조용히 따르던 레이는 그 웃기는 광경
에 피식 웃음을 터뜨렸지만, 다행히 미사엘이 웃음소리를 듣
지는 못한 듯 뒤를 돌아보진 않았다.



몇 시간 후, 미사엘은 교황이 동행시킨 다크 엘프와 함께 홀
리 캐슬에서 모습을 감췄다.



          *              *              *



"자아, 일단은 치수부터 재봐야겠죵? 팔 좀 들어보세요."

"네…."

"후훗. 미스티 양. 부담 가질 거 없어요. 이분은 디트리아 시
에서 최고로 유명한 의상 디자이너이니까 분명 미스티 양 마
음에 드는 옷을 만들어 줄 거예요. 이건 순수한 호의이니 걱정
하지 말아요."

라일라는 어색한 포즈로 양팔을 들어 치수를 재는 미스티를 
사랑스러운 눈길로 바라보았다. 어제 소녀를 처음 보았을 때
부터, 하늘색 원피스가 왠지 초라해 보이는 느낌을 받았던 그
녀였기에 꼭 옷 한 벌은 선물로 주고 싶어했다. 그래서 아침 
일찍부터 수도에서 가장 유명한 의상 디자이너를 찾아 데려
온 것이다. 물론 행색이 초라해 보였다기보다는 미스티라는 
소녀가 자신의 친딸이면 어떨까라는 막연한 생각 때문이었지
만 말이다.

백작가의 부름을 받고 달려온 디트리아시의 유명 디자이너, 
공드레 킴은 글레이즈 - 헤어스타일을 고정시키며 윤기를 돌
게 하는 마법으로 개량된 젤형의 물질. - 를 이용해 검은 색의 
머리를 뒤로 완전히 넘긴 30대 초반의 사내였다. 게다가 입고 
있는 옷까지 하늘색의 레이스가 달리고 소매에는 붉은 숱이 
달린 화려한 것이었기 때문에, 누가 봐도 그를 평범하게 보진 
않았다.

공드레 킴이 바삐 저택으로 달려오면서도 빼놓지 않고 가져
온 파란색의 상자에는 치수를 재기 위한 줄자가 종류별로 준
비되어 있었다. 특이하게도 디자이너는 처음 목 둘레를 잴 때
에는 가장 굵고 긴 줄자를 이용했는데, 엉덩이 부분으로 갈수
록 얇고 짧은 크기의 줄자를 사용했다. 

"자…. 음. 보기보단 치수가 아주 훌륭하시네요. 마른 체형이
지만, 완벽한 쓰리 사이즈라."

막 발목까지 치수재기를 마친 디자이너, 공드레 킴이 남자답
지 않은 화교적 미소를 띄며 말했다. 미스티는 목소리까지도 
중성에 가까워서인지 상당히 느끼하게 보이는 그 디자이너에
게 이상한 거부감이 일었지만, 아투의 어머니의 성의를 생각
해 억지 미소를 짓는 중이었다.

하지만 그녀의 불쾌한 심정을 모르고 있는 라일라는 소녀의 
신체 조건이 좋다는 말에 자신이 더욱 기뻐하며 공드레 킴 디
자이너에게 말했다.

"공드레씨. 미스티 양에게 아주 잘 어울리는 활동성 큰 의상
으로 해주세요. 물론 저는 드레스를 입히고는 싶지만, 아직은 
불편해 할 것 같군요. 제 말이 무슨 뜻인지 아시죠?"

"아, 예. 잘 알겠습니다. 세상에 단 하나밖에 없는 옷으로 만
들어드리죵. 게다가 메션 왕국에서 제일 유명하신 판드리엘 
백작가문에서의 요청이니 만큼, 오늘 안으로 꼭 완성 해다 드
리죵."

흰 종이에 미스티 신체 치수를 적은 공드레는 대충 자료 조사
를 마친 뒤, 몸을 일으켰다. 아마도 백작가와 처음 거래를 하
는 만큼 많은 공을 들이려는 듯, 눈빛이 예사롭지가 않았다. 
그는 어서 빨리 의상 숍에서 같이 일하는 모든 인원을 총 동원
하여 작업에 들어가고픈 마음 밖에 없었다. 일종의 프로 정신
이 가미되었다 할까? 

그의 헌신적인 모습이 마음에 든 라일라는 메션 왕국 금화 
한 자루로 먼저 선불을 지급했다. 그러자 공드레는 더욱 더 
거.부.감.이 생기는 미소를 짓더니, 몇 번이고 고개를 숙이며 
자신의 의상 숍으로 돌아갔다.

"미스티 양."

디자이너가 만족스럽게 저택을 나서자, 라일라가 어색한 표
정을 짓고 있는 미스티에게 다가갔다. 그녀의 친절한 행동과 
과분한 태도에 약간은 부담을 느낀 미스티도 라일라가 다가옴
을 느끼고 고개를 돌렸다.

"자, 이제 다들 일어났을 테니 식사나 하러 갈까요?"

미스티의 매끈한 머리칼을 쓰다듬으며 라일라가 차분한 어조
로 말했다. 

---

후아~~;; 후딱후딱 올려야지이이잇~




[골렘마스터]  # 행복이란?[4]


'혹시 내가 이분들에게 폐를 끼치고 있는 걸까….'

잠시 아투의 가족들 사이에서 진정한 행복을 만끽하던 그녀
의 머리 속에 문뜩 그런 생각이 떠올랐다. 만약 자신이 흉악
한 살인범이거나, 아주 못된 짓을 한 범죄인이라면 어쩌지. 그
런 불안감까지 생겨났다.

하지만 또 한편으론 이대로 계속 살았으면…. 이런 막연한 기
대도 생겼다. 차라리 기억을 되찾는 것보단 이대로 자신이 좋
아하는 사람과 함께 같은 집에서 생활하고 싶은 게 진정 그녀
의 바램이었다.

'훗. 아투가 항상 불안해하는 날 보면서 이렇게 말했었지? 내
일 일은 내일 생각하라고.'

미스티는 그의 말에 따르기로 했다. 지금 깊게 자신의 처지
를 탓해봤자, 얻는 것은 혼란일 뿐. 차라리 모든 걸 잊고 잠시
간의 행복을 찾는 것도 나쁘지는 않을 것 같았다.

"미스티 양? 무슨 생각을 하기에, 그렇게 행복한 표정을 지어
요? 후훗. 혹시 제 아들을 생각하고 있던 건…?"

"아, 아니에요!"

갑작스럽게 해오는 라일라의 질문에 미스티는 괜히 당황하
며 소리쳤다. 하지만 이내 실례였다는 것을 깨닫고는 사과도 
하지 못하고 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다.

소녀의 얼굴이 홍당무처럼 달아오르자, 라일라도 속으론 대
충 아투와 그녀와의 사이를 짐작하면서도 말을 돌렸다. 자연
스런 감정을 몰아붙이는 것은 사춘기 소녀에게 실례라는 것
을 떠올리며.

"훗. 알았어요, 미스티 양. 어쨌든 식사나 하러 가요."

그러면서 그녀는 아직도 죄송스럽다는 듯 고개를 숙이고 말
도 꺼내지 못해 입만 뻐끔거리는 귀여운 소녀를 데리고 1층 식
당으로 가는 계단을 밟았다. 라일라의 손에 이끌리던 미스티
의 얼굴에도 어느 덧 웃음이 꽃피어났고, 가볍게 저택을 구경
하며 주방 옆에 자리잡은 큰 식당으로 향했다.

다만 미스티는 아직도 디자이너가 사라진 문을 슬쩍슬쩍 바
라보며 이런 생각을 했다.

'말투까지 느끼해.'





확실히 귀족들이 식사를 하는 공간답게, 저택의 식당은 아주 
크면서도 화려했다. 화려한 장식이 달린 여러 개의 촛대는 마
나를 머금은 마법 용품인지, 특이하게도 오색 빛깔 무지개로 
빛났고 바닥에 깔린 초록빛의 융단은 빛을 은은히 머금으면서
도, 반짝거리는 특이한 재질의 것이었다.

식당 중앙에는 대략 스무 명 정도는 넉넉히 둘러앉아 먹을 
수 있는 큰 직사각형의 식탁이 놓여져 있었다. 고급 원목으로 
만들어진 그 위에는 얇은 레이스가 수놓아진 식탁보가 깔아졌
고, 그 위에도 마법 촛불이 올려져 분위기를 더하며 밝게 빛났
다.

의자도 특이하기는 마찬가지였다. 원형의 비교적 두꺼운 판
이 위에 올려져 있고 그 밑은 굵은 기둥이 받친 뒤, 다리 여러 
개가 지탱하는 형식이었는데 앉는 자가 편리하도록 개량된 것
인 듯 푹신한 천이 덮어졌다. 게다가 엉덩이와 맞닿는 부분에
는 솜이 들어가 있어 푹신한 감촉이 느껴졌다.

그 큰공간에 비해 식당에 식사를 하기 위해 모인 인원은 총 
다섯 명. 아트란 부부, 아투, 미스티, 그라디우스. 약간은 썰렁
하다고 할 수 있는 그들이 전부였다. 하인들과 집사는 그들이 
식사를 한 다음에나 차례가 돌아가기 때문이다.

이미 큰 식탁에 둘러앉은 그 다섯 명은 옹기종기 가까이 모
여 앉아 일상적인 대화 꽃을 활짝 피우고 있었다.

"훗. 오늘 저녁쯤에는 아름다운 미스티 양의 모습을 볼 수 있
을 거랍니다. 다들 기대하셔도 좋아요. 특히 가장 기대할 사람
은 아투인 것 같은데…. 그렇지 않니, 아투야?"

장난기 어린 말투로 라일라가 아들에게 물었다. 그러자 괜히 
목소리를 높인 아투가 얼굴을 붉히며 부인하려 나섰다.

"내가 왜 기대를 해요! 엄마도 참…."

"하하하. 괜히 화를 내는 것 보니까 네 엄마 말이 맞는 것 같
은데?"

이제는 아트란까지 합세하여 부부가 함께 아투의 얼굴을 홍
당무로 만들었다. 당사자인 미스티는 얼굴이 달아오름을 느끼
며 고개를 푹 숙였고 아투도 뭐라 반박의 말을 하려 했지만, 
사실은 사실인지라 그냥 대충 넘어갔다.

'왔다.'

아투의 눈빛이 갑자기 빛났다. 드디어 오른편 주방과 연결된 
문이 열리고, 작은 바퀴가 달려 음식을 편히 나를 수 있는 사
각의 수레가 들어온 것이다. 층 층으로 나눠진 수레의 가장 
밑 부분에는 여러 모양의 병들과 함께 찻잔, 물 컵이 올려져 
있었고 은으로 만들어진 수저와 젓가락, 포크와 나이프도 준
비되어 있었다. 

그 위층으로는 납작한 쟁반에 담겨진 수프가 준비되었고, 간
을 맞출 수 있는 작은 양념 통이 올려졌다. 제일 위쪽에 자리
잡은 판에는 본 음식인 라이프시 - 포유류 동물인 '라이프
시'를 양념과 버무려 삶아놓은 음식 - 가 큰 쟁반에 담겨져 있
었는데, 방금 만들어온 것이라 김이 모락모락 피어올랐다.

"허허허허. 자네 집에선 항상 푸짐한 식사만 하는 것 같군."

저택의 하녀가 자신의 앞으로 수프와 빈 접시를 놓아주자, 그
라디우스가 농담조의 말을 건네며 수저를 집어들었다. 아트란
과 라일라는 이미 드래곤 족인 그에게 많이 적응이 된 탓일
까. 아무 부담 없이 그의 농담 소리에 웃으며 똑같이 수저를 
들고 수프를 떠먹기 시작했지만, 아무래도 무서운 드래곤 족
이란 생각이 머릿속에 꽉 틀어 박혀있는 아투와 미스티로서
는 음식이 잘 넘어갈 지부터가 의문이었다.

"미스티 양. 음식이 입에 맞질 않나요?"

아직까지 빈 수저만 들고 머뭇거리던 미스티를 보며 라일라
가 신경을 써주었다. 한참 수프를 음미하던 아트란도 아들이 
아직 먹지 않고 있다는 것을 확인하고는 슬쩍 눈치를 주었다.

'하지만…. 드래곤 족 앞이라 무서운 건 어쩔 수 없다고요.'

그는 속으로 우는 시늉을 하면서도 어쩔 수 없이 그라디우스
의 시선을 느끼며 수프를 입 속으로 가져갔다. 드디어 아투가 
식사를 시작하자, 미스티도 하는 수 없이 주변 눈치를 보며 라
일라에게 아무 것도 아니라 말했다. 그리고는천천히 수저를 
움직여 수프를 떠먹기 시작했다.

처음에는 약간 어색했던 식사시간이 점점 시간이 흐를수록 
화기애애해져 갔다. 좀처럼 말을 하지 않던 미스티도 아투와 
여러 가지 대화를 나누었고, 그라디우스의 질문에도 간간이 
대답을 했다. 아트란과 라일라도 그라디우스와 그동안의 담화
를 나누었고, 점점 식사 분위기가 무르익어 갔다.

한참 식사에 열중하던 아투가 포크를 내려놓으며 배를 문질
렀다.

"하하. 이거 정말 맛있는데요?"

마침내 라이프시를 말끔히 먹어치운 그라디우스도 그답지 않
게 배를 문지르며 미스티에게 말했다.

"자, 이제 배도 든든하니 아가씨의 기억 봉인을 풀어보도록 
할까?"

미스티는 갑작스런 그의 말에 웃어야 할지, 울어야 할지 갈팡
질팡했다. 잠시 잊고 있던 생각이 떠오른 것이다. 평생 기억
을 잃고 살아가는 것도 그리 좋지는 않겠지만, 차라리 지금의 
생활을 유지하고 싶은 마음 때문이기도 했다.

하지만 아투는 그런 그녀의 속마음을 아는지 모르는지 밝은 
모습으로 미스티를 부추겨 그라디우스의 말에 따르게 했다. 
그의 부모님도 어떻게든 미스티의 기억을 되찾아주고 싶은 
듯, 연거푸 권유했고 결국 마음을 정리한 미스티는 감사하다
는 말을 하며 그들과 함께 그라디우스가 권한 저택의 정원으
로 나갔다.

---

쭈우우우우우욱.
플티의 신화는 계속되야 한다~




[골렘마스터]  # 행복이란?[5]


하필 정원으로 나간 이유는 간단했다. 신력과 그라디우스 마
나간의 충돌이 불가피하므로 피해를 최소화하기 위해선 어쩔 
수가 없었던 것이다. 게다가 저택 내부에서는 딱히 의식을 시
행할 공간이 존재하질 않았기 때문에 드래곤인 그는 그나마 
가장 좋은 장소인 넓은 정원을 택했다.

그라디우스는 정원의 정 중앙, 빨강 노랑의 튤립들이 가지런
히 자라난 꽃밭에 미스티를 세워놓은 뒤, 사람들을 뒤로 물러
서게 했다.

미스티의 걱정스런 얼굴을 본 아투가 자신도 불안한 감정을 
숨기며 격려했다.

"걱정하지마, 미스티. 드래곤 로드께서 잘 해주실 거야. 그럼 
미스티도 곧 기억을 되찾게 될 거고 말이야."

"네…. 그랬으면 좋겠어요."

미스티가 힘없이 대답하자, 라일라가 용기를 내라며 한마디 
해주려 입을 열었다. 하지만 곧 그라디우스가 엄숙한 표정으
로 가운데를 가로막는 바람에 그냥 입을 꾹 다물며 속으로 삼
켜 버렸다.

"아빠. 잘 될까요?"

아트란의 옆에 꼭 붙어서 미스티를 주시하던 아투가 불안한 
목소리로 물었다. 마찬가지로 긴장된 얼굴을 하고 있던 아트
란은 걱정하지 말라는 듯 아들의 손을 꼭 잡았지만, 정작 그 
자신이 더욱 불안하기는 더해만 갔다. 바로 어제 오래된 친구
와 술자리를 함께 하며 들었던 무시 못할 내용  때문이었다.

'소녀를 노리는 존재들이 교황 세력뿐만 아니라, 마의 존재. 
마족도 포함된다니…. 도대체 무슨 일이 벌어지려 하는 것이
지?'

어젯밤 그라디우스는 아트란에게 충격적 사실을 말해주었
다. 소녀를 노리던 존재 중, 하급 마족이 끼어 있었다는 얘기. 
그 얘기를 듣고 술기운이 싹 가신 그는 어제 밤새도록 한 숨
도 자지 못한 채, 골치 아픈 생각에 잠겨 있었다. 하지만 아직
까지도 머리가 복잡할 뿐, 정리가 되질 않았다.

'마족이라…. 교황과 마족이 노리는 존재, 소녀….'

그는 소녀의 기억 봉인이 풀리게만 된다면 소녀와 관련되어 
꼬여있는 일이 모두 드러나게 될 것이라 확신하며 깊게 자라
난 불안감을 지웠다. 이제 그라디우스가 나서게 됐으니 금방 
모든 것이 드러날 것이다. 그의 머릿속엔 위대한 권능을 지닌 
드래곤 친구, 그라디우스를 믿는 확신만 커져갔다. 어쩌면 복
잡한 생각에서 벗어나려는 의도일지도 모른다는 생각을 하며.

"미스티. 너는 지금부터 잠시 최면 상태에 빠지게 될 것이다. 
우선 마음을 침착하게 가라앉히고 내 마나를 받아들이거라. 
만약 네가 마나를 거부하게 된다면 어떠한 일이 생길지 장담
할 수 없게 된다."

미스티와의 일정 거리를 유지한 그라디우스는 차근차근 그녀
가 할 일을 설명하며 자신의 주변으로 마나를 퍼뜨렸다. 아투
는 물론 아트란까지 숨이 턱 막힐 듯한 그 엄청난 기운은 한쪽
에서 침묵을 지키던 우드 골렘, 가이트리아까지 반응시킬 정
도로 강력했다.

'으. 약간 이상한 느낌이야.'

미스티도 서서히 자신의 몸 속으로 들어오는 이상야릇한 기
운을 느끼면서 부드럽게 눈꺼풀을 내렸다. 방금 전 까지만 해
도 이런 저런 생각에 마음이 혼란스러웠는데, 그 기운이 스며
듦과 동시에 마음에는 평정이 찾아왔고 의식이 가물가물해져
갔다.

'졸려….'

결국 완전히 긴장의 끈을 놓친 그녀는 서서히 찾아드는 잠의 
마수를 이기지 못하고 꿈의 저 멀리로 빨려들었다. 다만 그녀
의 몸을 얽매고 있는 마나의 덕택으로 쓰러지거나 하지는 않
았다. 겉으로 보기엔 전혀 이상이 없는 듯한 모습이었다.

어느새 마나를 팽창시키고 있는 그라디우스의 주변으로는 밝
은 금색의 빛을 내뿜는 마법진 세 개가 나타났다. 

그의 바로 발 밑에 나타난 중앙 마법진은 커다란 원을 중심으
로 삼각형의 기하학적인 형태가 그려져 있었고, 빼곡이 마나
의 문자가 빛나는 형태였다. 그 삼각형 문양은 가기 다른 크기
로 이루어졌고, 밤하늘의 별자리를 상징했다. 바로 드래곤의 
오래된 시조, 칼렙을 상징하는 것들이었다.

그 마법진 양옆으로 형성된 두 개의 마법진은 중앙의 것보다
는 약간 작은 크기였는데, 네모난 테두리를 바깥으로 아름답
고 성스러운 천사의 그림과 빼곡한 마나 문자가 들어차 있었
다.

"지금 소녀의 의식 속으로 들어갈 것이네. 이제부터 그 어떤 
일이 있더라도 내가 먼저 신호하기 전까진 나와 소녀를 건드
리지 말게나."

그라디우스는 그 말을 남긴 채, 눈을 감고 크게 숨을 들이켰
다. 그리고 순식간에 그의 얼굴이 창백히 변해감과 동시에, 묘
한 침묵이 흘렀다.

'과연 잘 될까….'

자신의 권능을 발현하기 시작한 그라디우스를 보면서도 아투
는 알 수 없는 불안감과 초조한 감정에 휩싸였다. 하지만 지
금 그녀의 기억을 되찾을 수 있도록 최대한 희망을 걸 수 있
는 존재도 위대한 드래곤, 그밖엔 있질 않았다. 

"아투야. 걱정하지 않아도 될 거란다. 저분이라면 믿을 수 있
어."

아투의 어머니가 불안감을 얼굴 가득 표현하고 있는 아들을 
쳐다보며 말했다. 안 그래도 자신이 이렇게 긴장하고 불안해
해도 어차피 달라질 것은 없다고 생각한 아투는 어머니의 말
대로 결과를 기다려 보기로 했다.

어색한 침묵. 따스하게 내려 찌는 아침햇살이 유난히도 맑았
던 기나긴 아침 시간은 그렇게 흘러갔다.

---

일단 행복이란? 마지막 편수까지 올렸습니다.
겨우 한 권 분량의 삼 분의 이를 올린 듯...;;;
다 올리려면 한참 남았군요...;;쿨럭.




[골렘마스터]  # 용기의 프리스트의 동료, 그녀는 마족[1]


용기의 프리스트의 동료, 그녀는 마족


판드리엘 백작가의 저택.

겉보기에도 그 크기가 심상치 않은 그곳에는 손님들이 올 때
마다 내어주는 손님 전용의 숙실이 마련되어 있다.

고급스런 가구들이 가지런히 정돈되어 있고, 커다랗게 나 있
는 백색의 창문 밑으론 하얀 레이스가 달린 깔끔한 침대가 자
리잡은 아주 아늑한 방이었다. 게다가 전체적으로 분홍과 하
얀색의 조화를 이루고 있는 방의 분위기는 여느 왕족들의 사
치스러운 침실과 비교해도 손색이 없을 정도였다.

푹신하고 깔끔한 침대 맞은편으론 고급스런 느낌이 풍기는 
진갈색의 옷장이 놓여져 있었는데, 그 옆의 빈 공간에는 링이 
달린 분홍빛의 큰 커튼이 달려 있었다. 아마도 옷을 갈아입는 
공간인 것처럼 보였는데, 지금은 안에 누가 들어가 있는 모양
인지 분홍빛의 천이 크게 흔들렸다.

"아투. 역시 기억을 되찾게 하는 일은 어려운 일인가 보죠?"

분홍빛 천 뒤에 가려진 존재는 디자이너가 황급히 제작해온 
의상을 입고 있는 미스티였다. 모습은 보이지 않고 목소리만 
흘러나왔지만, 왠지 시무룩한 표정을 짓고 있을 것 같다는 느
낌이 드는 음성이었다. 

그녀의 심정을 짐작한 아투와 라일라가 황급히 수습하러 나
섰다.

"걱정 마, 미스티. 네 기억을 얽매고 있는 신력이 너무도 강해
서 그런 거야. 하지만 지금 그라디우스님이 신력을 어느 정도 
무마시킬 수 있는 매직 아이템을 가지러 가셨으니, 곧 좋은 소
식과 함께 돌아오시겠지."

"맞아요, 미스티 양. 그라디우스님은 벌써 만 년을 넘게 사신 
고룡이시니, 무슨 방법이 꼭 있을 거예요. 그러니 안심해요."

부스럭 부스럭.

다시 한번 분홍색의 커튼이 크게 출렁거리며 옷감들이 마주
치는 소리가 들렸다. 불안해하는 미스티를 걱정하며 안심시키
던 아투는 조금씩 탈의 장소를 가렸던 커튼이 젖혀짐을 확인
하며 기대 어린 눈으로 시선을 고정시켰다. 라일라도 어지간
히 기대를 했던 모양인지 눈까지 초롱초롱 빛났다. 마치 자신
의 친딸이 새 옷을 입는 마냥 기쁜 미소가 어렸다.

"저…. 새 옷이라 그런지 약간 어색한데 어울리나요?"

커튼이 완전히 걷히고 눈부신 신형이 모습을 드러냈다. 아투
가 선물했던 하늘색 원피스와는 완전히 다른 형태를 하고 있
는 파격적인 의상이었다.

옷의 색깔은 전체적으로 백색과 회색을 절묘하게 조합시켜놓
은 것이었다. 회색의 띠로 둘러진 목 부분의 폴라는 부드럽게 
미스티의 뽀얀 목을 감싼 채 그 밑으로 흘러내려 가슴 위 부분
까지 와 닿았고, 흰색의 타이트한 탑은 겨우 젖가슴만을 가린 
채 등 쪽의 끈으로 고정시켰다. 

파격적인 느낌은 그런 상의만이 아니었다. 비록 화려하지 않
게 제작된 상의였지만, 그 파격적인 느낌은 강하듯 하의도 그
러했다. 옷자락이 짧아 가느다랗고 매끈한 허벅지에 절반도 
채 가리지 못하는 은회색의 스커트였는데, 공드레 디자이너 
특유의 이지적 느낌이 풍기는 문양이 새겨진 형태였다.

누가 봐도 흠뻑 반할 아름다운 미스티의 모습에 넋을 잃은 아
투는 그만 자신도 모르게 탄성을 내질렀다.

"저, 정말 예쁘다!"

"어머머. 아투야. 그렇게 노골적으로 표현하면 당사자가 당황
하잖니."

"아차. 그렇지."

뚫어져라 미스티를 응시하던 아투는 그제야 얼굴을 붉힌 채 
외면하는 그녀를 확인하고는 멋쩍게 웃었다. 하지만 그의 눈
에 비췬 미스티의 모습은 정말 하늘에서 내려온 천사 같아 보
였다. 다만 엄마의 눈치 때문에 어느 정도 표정 조절을 해야
만 했다.

'훗. 아투도 참….'

정작 새로운 옷을 입어본 미스티는 왠지 창피하다는 느낌이 
들었다. 이 정도로 노출이 심한 옷차림을 한 기억이 없기 때문
에 생소하기까지 했다. 하지만 한편으론 아투가 좋아하는 모
습을 보니, 가슴이 설레 옴을 느꼈다.

"저기…."

미스티가 문뜩 자신의 기억이 봉인된 것에 관한 질문을 던지
려 다시금 입을 열려 할 때였다. 

콰과광!

갑자기 고요하던 유리창이 크게 흔들리며 엄청난 굉음이 저
택을 뒤덮었다. 급기야 그 엄청난 소리를 참지 못한 라일라는 
양손으로 귀를 틀어막고 비틀거렸고, 미스티도 얼굴을 찌푸리
며 휘청거렸다. 다만 억지로 소음을 견딘 아투가 창가로 달려
가 바깥 모습을 확인하려는 듯 목을 길게 내밀었다.

"저, 저 여자는 저번에 그라디우스님에게 당했던 일행 중, 유
일하게 도망쳤던…."

정원을 둘러싼 붉은 벽돌의 담은 이미 크게 부셔져 있었고, 
집사 크런티도 그 옆에 널 부러져 신음했다. 그리고 아투의 눈
에는 정원을 지나 거침없이 저택을 향해 걸어오는 한 명의 사
내와 저번 그 초원에서 만났던 요염한 여성이 들어왔다. 하지
만 장난기 어린 그녀의 모습은 완전히 사라지고 오로지 살기
만을 내뿜는 다크 엘프의 모습이었기에, 멀리서 바라보던 아
투가 마른침을 꼴깍 삼킬 정도였다. 

"이런. 엄마! 미스티랑 같이 저택 안에 꼼짝 말고 계세요. 제
가 나가서 어떻게든 해볼게요!"

그렇게 말한 아투는 뒤도 돌아보지 않고 거의 나는 듯이 달
려 저택 밖으로 뛰쳐나갔다. 미스티와 라일라가 뒤통수에다
가 뭐라 소리치는 것 같았지만, 그는 눈앞의 나타난 엄청난 실
력자에게 정신이 쏠려 아무것도 들리지가 않았다. 게다가 지
금은 드래곤 로드, 그라디우스까지 레어에 잠시 가고 없는 부
재중인 상황이니….

불안한 마음을 어찌할 줄 모르며 거의 순식간에 1층까지 내려
간 아투는, 굳게 닫힌 현관문을 박차고 나가 정원 한복판을 가
로질러 다가오는 두 존재를 막아섰다. 

"잠깐! 이게 무슨 짓입니까! 남의 집에 무단으로 침입하다니!"

용기 있게 자신들을 막아선 아투를 본 다크 엘프, 레이가 가
장 먼저 입을 열었다.

"저번에 그 꼬마로군. 꼬마야. 오늘은 저번처럼 봐줄 생각은 
전혀 없어. 그 소녀를 보호하고 있는 존재들은 모조리 죽일 생
각이니까. 물론 너도 마찬가지고."

"아니, 잠깐. 그게 무슨 소리요? 소녀만 처리하면 될 것을 왜 
죄 없는 사람들까지 해친 단 말이오?"

레이의 입에서 섬뜩한 내용의 말이 흘러나오자, 동행했던 미
사엘이 흠칫하며 물었다. 하지만 그녀는 차가운 미소만을 지
은 채, 소년을 주시했고 할 수 없이 그도 앞을 바라보았다.

"미스티는 절대 내줄 수 없다고 분명히 의사를 밝혔다! 그런
데도 이곳까지 찾아왔다면 나의 대응은 이렇다! 가이트리아!"

상대를 경계하던 아투는 마음을 단단히 먹고 정원 오른편에 
세워두었던 자신의 골렘을 불렀다. 어느새 정원 가득 그의 마
나장이 펼쳐져 활동 범위의 제약을 줄인 뒤였다. 

명령을 받은 갈색 우드 골렘은 노란 안광을 빛나며 땅을 박
차 달려왔다. 빠른 속도로 자신의 옆으로 다가와 엄호하듯 가
로막는 가이트리아를 보던 아투는 문뜩 그라디우스의 충격적 
말을 떠올렸다.

'드래곤 하트. 그리고 자아. 정말일까?'

아투는 혹시나 하는 마음으로 조심스럽게 마인드 스피커를 
활용했다.

『가이트리아. 너… 정말로 자아를 지녔어? 내 말에 대답할 
수 있는 거야?』

….

역시나 그러면 그렇지. 골렘이 어떻게 자아를 지닐 수 있어. 
아투는 묵묵부답으로 앞만 바라보는 가이트리아를 확인하고
는 그라디우스의 말이 틀렸다고 확신했다. 사실 그라디우스
의 말에 대해 약간의 불신감 같은 걸 가지고 있었는데, 이번 
확인 절차로 인해 그것이 굳어져 버렸다.

솔직히 조금 아쉽긴 했지만, 어쨌든 타 골렘에 비해 가이트리
아는 뭔가 특별한 것을 품고 있다는 생각만으로도 아투는 기
분이 좋았다. 이제는 그냥 깨끗이 드래곤 하트에 대한 생각을 
접으려는 순간,

『그렇게 실망할 것까진 없다. 주인이여. 보다시피 난 자아
를 지녔고 물론 드래곤 하트도 지니고 있다.』

놀라운 음성이 마인드 스피커의 형태를 띄고 머릿속을 울렸
다. 혹시 다크 엘프와 함께 온 사내의 입에서 흘러나온 게 아
닌가하며 그를 쳐다보았지만, 그런 기색은 아니었다. 

---

또 올리기 시작합니다. 아자자자자잣!



[골렘마스터]  # 용기의 프리스트의 동료, 그녀는 마족[2]

당황한 아투를 향해 가이트리아는 다시 한번 놀라운 음성을 
흘렸다.

『주인이여. 지금은 이럴 때가 아닌 것 같다. 지금 눈앞의 두 
존재 모두 엄청난 실력을 지닌 자들인 것 같으니….』

비록 아투도 갑작스런 가이트리아의 음성에 놀라기는 했지
만, 지금 자신이 처한 상황의 긴박함을 깨달은 그는 골렘의 말
에 따르기로 했다. 

'아무튼 놀라긴 했지만, 가이트리아 말대로 적부터 처리하고 
얘기하는 게 좋을 것 같군.'

"자, 이 꼬마는 내게 맡기고 넌 어서 소녀를 찾아 없애버려."

잠시 시간이 지연되자, 짜증이 난 듯한 레이가 차갑게 요구하
며 먼저 움직였다. 어느새 그녀의 몸 주변으론 푸른 화염이 이
글거리며 맴돌았고 매서운 기류가 휘몰아쳤다. 몸에 두른 붉
은 천들이 바람에 마구 휘날리며 매끈한 몸매가 드러났다.

"어서 가지 않고 뭘 해!"

"아, 알았다. 그럼 브레이브의 이름으로 축복을…."

형식상 말을 건넨 미사엘은 아투를 크게 돌아 저택으로 다가
가려 했다. 아투는 어떻게든 가이트리아를 이용해 막아보려 
했지만, 순식간에 달려드는 레이의 공격 때문에 미처 손을 쓸 
수가 없었다.

"이런! 가이트리아! 우선 저 남자부터 해결하자! 그림자 보
법!"

어느새 나름대로의 그림자보법이라는 이름을 붙인 아투가 골
렘에게 명령했다. 가이트리아는 마치 기다렸다는 듯이 잔형
을 남기며 움직이기 시작했고, 미사엘에게 엄청난 속도로 접
근했다. 하지만 레이도 호락호락 길을 내주지 않았다. 그녀의 
앙칼진 외침과 동시에 푸른 화염이 여러 갈래로 갈라져 날아
들었다.

꾸오오오오!

"베리어 형성!"

위협을 느낀 아투가 가이트리아에게 보호막을 형성시켰다. 
다행히 간발의 차이로 푸른 화염이 그것에 가로막혀 소멸됐
고 골렘은 거침없이 미사엘에게 돌진했다. 하지만 이번에는 
그도 호락호락하지 않았다. 급히 신력을 끌어올린 그의 손에
서부터 용기의 디바인이 반짝이며 무형이 구체가 쏟아졌다. 
신관들이 애용하는 기의 덩어리였다.

슈슈슉! 콰과과광!

이번엔 너무도 갑작스럽게 일어난 일이라 아투도 대응하지 
못했다. 순식간에 미사엘의 신력이 아무런 저항 없이 가이트
리아의 몸과 충돌했고 적지 않은 충격파가 퍼져나왔다.

"가이트리아! 괜찮아?"

아투가 재빨리 다가가 골렘의 상태를 살폈다. 다행히 별 이상
은 없는 듯 보였다.

"꼬마야. 네 상대는 나라고. 아주 날 무시하는구나!"

순식간에 거리를 좁혀온 레이가 미사엘과 아투 사이를 가로
막으며 푸른 불꽃을 일으켰다. 어쩔 수 없이 베리어를 다시 한
번 사용하려던 아투는 신관으로 보이는 자가 저택 안으로 뛰
어들어가는 걸 목격했지만, 지금은 당장 손을 쓸 겨를이 없었
다. 

콰과광!

그때였다. 저택 안으로 들어갔던 용기의 프리스트가 무서운 
굉음과 함께 뒤로 쭉 밀려나왔다. 큰 충격을 받은 듯 몸을 휘
청거렸는데, 갑자기 저택 안에서 누군가가 모습을 드러내며 
크게 웃었다.

"아빠! 지금 웃고 있을 때가 아니라고요! 이 자들이 미스티를 
노리고 왔어요!"

다행히 저택에서 신관을 밀어낸 존재가 아트란임을 확인한 
아투는, 안도의 한숨을 내쉬며 간단 명료하게 상황을 설명했
다. 혹시나 금빛 청년이 아닐까 하는 마음에 시선을 돌렸던 레
이는 실망감을 감추지 못하고 분노해 푸른 불길을 무차별로 
쏘아냈다. 

"으아앗! 워터 실드!"

이번엔 베리어 정도로 해결될 위력이 아님을 간파한 아투가 
화염계 마법을 무마시킬 수 있는 물의 방패를 전개시켰다. 광
기 어린 레이의 모습을 투영하듯 푸르스름하게 이글거리는 화
염 줄기는 차가운 물의 장막에 닿았지만, 전혀 수그러들지 않
는 기세였다. 게다가 반 폭주 상태의 공격처럼 같은 일행인 미
사엘에게까지 네 다섯 개의 화염 줄기가 쇄도했다.

"당신! 같은 편은 눈에 보이지도 않소? 신의 방패, 이지스!"

다시금 그의 손에서 용기의 디바인 문양이 빛을 뿜었다. 그
와 동시에 무형의 장막이 그를 둘러쌌고, 푸른 화염을 아주 간
단히 소멸시켜버렸다. 하지만 적지 않이 놀란 듯 얼굴색이 많
이 바뀐 뒤였다.

"아투야! 내가 저 여자를 맡을 테니, 넌 신관을 맡아라!"

자신에게도 날아드는 푸른 화염을 가볍게 막아낸 아트란이 
드디어 움직이기 시작했다. 메션 왕국의 실질적 군사력 삼분
의 일을 지닌 거대한 존재, 아트란. 아투는 거인 기사단 대장
을 맡고 있는 아빠가 골렘과 함께 전투에 임한다면 그 어떤 상
대도 이길 수 있을 것이라 생각하며 안심했다. 

하지만 한편으론 이상한 생각도 들었다. 분명 신관 쪽이 저 
다크 엘프보다 강한 실력자인 것 같은데, 왜 하필 나보고 상대
하라는 것일까? 막 그가 투정을 부리려는 그때에 신관이 곧장 
달려드는 모습이 눈에 들어왔다.

'에잇! 어쩔 수 없다! 가이트리아, 너만 믿을게!'

"소녀만 내놓는다면 너희들은 죽이지 않겠다. 비록 날 길러주
신 분의 은혜에 보답하기 위해 이런 짓을 하고는 있지만, 죄 
없는 사람들까지 죽일 생각은 없으니까!"

3베타 정도의 거리를 둔 미사엘이 소년을 향해 외쳤다. 하지
만 상대의 우드 골렘이 움직이는 걸로 봐선 타협을 할 생각은 
없는 듯 보였다.

'어쩔 수 없겠군. 브레이브님, 부득이한 살생. 용서하여주시
옵소서.'

그는 마음을 독하게 먹었다. 신관의 한 가닥 양심을 살려 다
른 사람들은 피해가 없게 해주려 했지만, 상대방이 이에 응하
지 않으니 어쩔 수 없는 노릇이었다. 어느새 그의 양손에서는 
용기의 디바인이 찬란하게 빛났고, 보이지 않는 무형의 기운
이 엄청나게 뭉쳐졌다.

한편 다크 엘프와 대치한 아트란은 자신이 골렘술사라는 것
도 잊은 듯, 전혀 골렘을 꺼낼 기색이 없었다. 다만 그의 손에
는 은빛을 띄고 있는 길다란 활이 들려 있었는데, 미세한 빛
의 입자들이 활의 시위를 대신하는 고급의 마나 애로우였다.

"금빛 청년은 어디 있지?"

다크 엘프가 인간이 알아들을 수 있는 언어로 외치자, 아트란
은 확실히 감을 잡았다는 듯 고개를 끄덕이며 대답했다.

"잠시 다른 곳에 가있다. 허나, 그가 없더라도 그 미스티라는 
소녀는 내주지 않을 것이니 큰 기대는 하지 않는 게 좋을 것이
다."

"풋. 웃기는 군. 고작 인간인 주제에 날 막아보시겠다?"

자신의 앞에서 전혀 겁을 먹지 않고 있는 중년의 남성을 보
며 레이는 이 자가 아직 자신의 정체를 모르고 있을 것이라 생
각하며 비웃었다. 하지만 아트란은 상대의 정체를 정확히 파
악한 상태였다.

"하하하. 마족이라 해서 인간보다 우월하다 생각하나? 어차
피 신계의 존재에게 얽매여 사는 자들이지 않나!"

"이, 이 녀석이! 내가 누군 줄 알고 있으면서 그렇게 잘난 척
을 하다니! 간이 부었군."

순간 자신을 도발시키는 언행인 줄도 모르고 흥분해버린 그
녀가 온 몸에 푸른 불꽃을 일으키며 그대로 몸을 날렸다. 하지
만 아트란은 그 모습을 보면서도 이상하게도 자신의 골렘을 
아공간에서 불러올 생각은 없는 듯, 손에 쥔 마나 애로우에만 
마나를 주입하며 상대의 움직임을 살폈다.

"죽어라! 인간이여! 푸른 화염의 요녀, 레이의 이름으로 명하
니, 내 앞을 가로막는 자를 한 줌 재로 만들어라!"

그녀의 살기 띈 목소리와 함께 거의 무방비 상태인 아트란에
게로 푸른 화염이 쏘아졌다. 그것은 곧 드래곤과는 전혀 다른 
형태의 전설상의 용의 모습으로 변화하여 포효하듯 입을 벌리
며 눈앞의 모든 것을 집어삼킬 기세로 쇄도했다. 그 무서운 능
력을 보며 아트란도 마나를 주입한 활을 들어올려 활의 빛의 
입자 시위를 힘껏 당겼다 놓았다.





아투는 상대 다크 엘프와 아트란의 대화 소리를 본의 아니게 
듣고는 놀란 가슴을 쓸어 내렸다. 알고 보니, 자신을 꼬마라 
놀리던 그 요염한 여성은 마족이었던 것이다. 

마족과 싸웠던 것이라니…. 드래곤에 이어서 이제는 마족…. 
비록 다시 한번 크게 놀라긴 했지만, 아투는 지금 상황에선 놀
랄 여유도 없다는 걸 알고 있었다. 게다가 이미 그라디우스가 
드래곤이라는 얘기와 가이트리아의 자아 존재 여부 때문에 많
이 놀라있는 상태여서 그다지 큰 충격도 아니었다. 

---

열쒸미 올립쉐이~




[골렘마스터]  # 용기의 프리스트의 동료, 그녀는 마족[3]


'그나저나…, 이제는 마족과 신관이 함께 다닐 정도로 세상
이 타락한 거야?'

그는 자문을 던지며 매서운 눈초리로 눈앞의 신관을 쏘아보
았다. 아투의 눈빛의 의미를 알아차렸는지, 신관도 잠시 얼굴
을 붉혔으나 이내 냉랭한 표정으로 돌아왔다. 그리고는 자신
의 결백을 주장하기라도 하듯이 손에 모았던 신력을 힘껏 쏘
아냈다.

사실은 미사엘도 많이 당황하고 있었다. 다크 엘프…. 그저 
어둠에 타락한 존재라는 생각은 하고 있었으나, 자신과 동행
한 그 엘프가 바로 어둠의 궁극, 마족이었다니…. 신관인 그조
차 알아차릴 수 없던 사실이 드러나자, 당황할 수밖에 없었던 
것이다. 더구나 신관의 입장으로 마족과 함께 협력하다니.

'어찌되었건, 난 부여받은 임무만 수행할 뿐.'

그는 감정 기복이 클수록 싸움에서 불리해진다는 걸 염두에 
두며 신관 전사로서 수업 받았던 기량을 마음껏 펼쳤다. 하이 
프리스트. 그 위대한 존재의 힘은 결코 만만한 것이 아니었다.

『가이트리아! 상대는 용기의 신 브레이브의 신관이야. 어떤 
방법이 좋을까?』

『흠. 내가 드래곤 하트를 지니고 있는 이상은 신력과의 충돌
을 피할 수 없다. 게다가 주인이여. 너는 모르고 있지만 상대
는 보통의 프리스트가 아닌, 하이 프리스트. 즉 고위 신관이
다. 드래곤 하트의 힘을 적절히 사용해야 이길 가능이 있다.』
가이트리아의 말투는 전혀 아투를 주인으로 생각하지 않는 
것 같았다. 오히려 자신보다도 못한 존재로 여기는 듯, 말투
가 괴상했다. 꼭 드래곤의 말투라고 할까? 

하지만 아투는 그런 가이트리아의 행동을 오히려 당연하다
고 느끼고 있었다. 그냥 타 골렘들과 마찬가지의 종이 아니라 
자신의 친구라 생각하고 있기 때문이다. 뭐 말투가 어찌되었
건 아투는 골렘의 말을 새겨들으며 상대를 다시 보게 되었다. 
하이 프리스트라….

슈슈슉!

바람을 가르며 보이지 않는 기운이 엄청난 압박을 가하며 날
아들었다. 골렘을 노리지 않고 자신을 노렸다는 사실에 흠칫
하며 아투가 몸을 틀었고, 그의 옷깃을 스치며 지나간 신력은 
정원 한복판에 처박혀 폭발했다. 

폭발음이 시작소리인 마냥 가이트리아도 행동을 개시했다. 
주인이 이끄는 마나장을 따라 신관, 미사엘의 옆으로 다가간 
골렘은 거대한 양 주먹에 자신의 자아의 명령대로 마나를 약
간 실어 휘둘렀다. 

"아무리 봐도 3서클 정도 밖으론 보이지 않는데, 이런 움직임
을 내다니! 과연 소녀를 보호하고 있는 인물이라 할 수 있군!"

그 또한 아투와 비슷하게 몸을 뒤로 날려 골렘의 매서운 주
먹 공격을 피해냈다. 암암리에 마나까지 실린 갈색의 주먹은 
애꿎은 정원의 일부만 박살내버렸고, 짧은 순간에 골렘이 균
형을 잃었다. 그 틈을 놓치지 않은 미사엘이 신성 마법의 주문
을 외치며 양손을 골렘의 몸에 가져갔다.

"적에게 굴하지 않는 무한한 용기를…, 존재이기를 거부하는 
그대에게는 파괴의 힘을!"

순간, 가이트리아는 자신의 몸으로 빨려들 듯 쇄도하는 신력
을 느끼며 급히 아투의 명령 없이 자체적으로 방어를 위해 마
나를 응용했다. 거대한 골렘이 마나를 응용하는 모습. 솔직히 
생소한 느낌이 들지 모르겠으나 가이트리아가 드래곤 하트를 
지닌 이상, 이보다 더한 능력도 발휘할 수 있음을 아직 아투
는 모르고 있었다.

『주인이여. 빨리 방법을 떠올려 명령하라. 이대로 가다간 우
리가 확실히 당할 것이다.』

가이트리아의 마인드 스피커가 아투의 머리를 울렸다. 물론 
그도 상황이 안 좋은 쪽으로 돌아감을 알고 있었으나, 마땅한 
방법이 떠오르질 않았다. 그러는 사이에도 미사엘의 신력은 
벌써 서너 차례나 골렘의 몸통을 가격했고, 마나와 합성되어 
튼튼한 재질임에도 불구하고 조금씩 균열이 생겨나기 시작했
다.

"에잇! 아무리 내가 골렘술사라고 해도 싸움은 골렘 혼자 하
는 것이 아니야! 나도 같이 움직여야 그만큼 위력은 배가 되겠
지!"

가이트리아만이 고독한 싸움을 하고 있다고 판단한 아투는 
품속에 넣어두었던 마나 애로우를 꺼내들었다. 그리고는 드워
프 마을에서 생활할 때 단련된 체력을 바탕으로 미사엘 주변
을 빠르게 이동했다.

"정말 너는 골렘술사의 이단아라 할 수 있는 존재로군. 육박
전을 벌이는 골렘술사라…."

"이제부터가 시작이다! 가이트리아, 그림자 보법!"

"흠! 나는 언제나 브레이브님과 함께 하나니! 생명도 없는 존
재인 골렘에게 당하지는 않는다! 받아랏!"

미사엘은 신관으로서의 자부심과 함께 용기의 디바인을 이용
해 그만 체내의 신력 절반을 뿜어냈다. 잠시 흥분을 하는 사
이, 실수를 해버린 것이다. 짙은 푸른색을 띈 기의 구체가 자
신의 손에서 쏘아지자, 그는 크게 당황하며 몸을 휘청거렸다.

아투 역시 지금까지와는 다른 엄청난 위력의 신력을 보면서 
자신이 지닌 모든 마나를 화살로 형상화시켜 쏘아냈다. 하지
만 그것만으론 역부족이라 판단한 그는 가이트리아에게 급히 
명령해 상대의 몸통을 내려 치라 했다.

상황은 뜻밖으로 빨리 정리될 듯 싶었다. 무리하게 신력을 쏘
아내어 반쯤 쳐진 몸으로 간신히 버티고 서있던 미사엘을 향
해 골렘의 큰 주먹이 날아갔고, 결국 공격을 피하지 못한 그
는 엄청난 고통을 느끼며 땅바닥에 풀썩 쓰러졌다. 

물론 하이 프리스트가 지닌 절반의 신력을 받아치려던 아투
도 그리 편하진 못했다. 자신이 지닌 3서클 마나 모두를 동원
했지만, 상대가 쏘아낸 신력을 소멸시키진 못했고 홀리 임팩
트에 그대로 휘말려 쓰러져 버렸다. 그나마 다행인 건, 짧은 
순간에 가이트리아가 손으로 신력의 일부를 막아냈다는 것이
다.

"허억…허억. 브레이브 교단의 하이 프리스트라는 나의 존재
가 고작 3서클 이단아 골렘술사에게 이렇게 패하다니. 이런 수
치심을 앉고 아버지는 또 어떻게 뵈어야 할지…."

남은 힘을 짜내 몸을 일으키려 하던 미사엘의 팔 다리가 완전
히 땅바닥에 축 쳐졌다. 가쁜 숨소리만 새어나올 뿐, 더 이상 
말소리도 들리지 않았다.

아투도 그와 다를 바 없는 상황이었다. 이미 망가질 대로 망
가진 정원 풀밭을 침대 삼아 드러누운 그의 얼굴엔 굵은 땀방
울이 송글송글 맺혀있었다. 오른쪽 다리도 부러진 듯 힘이 들
어가질 않았다.

'이대로 있다간 저 어린 골렘술사에게 목숨까지 잃을 수가 있
다. 비록 탈진했다 할 지라도 골렘은 건재하니 말이다. 그리
고 용기의 신 교단의 철칙 중 하나는 목숨을 헛되이 하지를 않
는 다는 것이다. 비록 패배의 굴욕감을 안게 되었으나, 이에 
죽는 것보단 낫겠지.'

살짝 목을 들 힘조차 남지 않은 미사엘은, 눈을 감고는 천천
히 느껴지는 땅의 진동과 큰 발소리에 정신을 집중했다. 예상
대로 별 피해가 없는 우드 골렘이 자신을 끝장내러 달려오는 
것만 같았다.

'다이티 교황님. 아니, 아버지….'

그는 문뜩 온화한 미소가 가득한 다이티 교황의 얼굴을 떠올
렸다. 어느새 가슴으로 모아진 그의 두 손에는 남아있는 신성
력이 푸른빛을 띄며 용기의 디바인 문양을 만들고 있었다.

어느 정도 신력이 모이고 귀환의 주문을 사용할 준비가 갖춰
지자, 그는 일단 마인드 스피커로 동료에게 말을 전했다.

『레…이라고 했…던가? 미안하…게 됐군. 너무 흥분하는 바
람에 당…해버렸어.』

그는 자신이 사라진 뒤, 혼자서 악전고투할 그녀의 모습을 떠
올리며 약간 마음이 아팠지만, 곧 그녀가 마족이라는 사실을 
떠올리고는 무표정한 얼굴로 돌아왔다. 신관은 마족 따위에
겐 자비를 베풀지 않는다.

어떻게든 살아서 훗날을 기약해야 한다는 생각이 머릿속을 
지배하는 순간, 싸움의 흔적이 역력한 저택의 정원에서 그의 
모습은 사라져 버렸다. 바로 하이 프리스트들만이 가능하다
는 고도의 귀환의 주문을 사용한 것이다. 

"결국 놓쳐버렸어."

마침 가이트리아를 이용해 그를 사로잡아보려던 아투는 신성
력의 폭발 현상과 함께 그의 모습이 사라짐을 확인하고는, 아
쉽다는 듯 중얼거리며 바닥에 계속 누워있었다. 미스티에 관
한 일을 조금이라도 밝혀낼 수 있을 것만 같았는데….

가이트리아는 주인이 쓰러져 일어설 생각을 하지 않자, 그를 
보호하듯 주변을 경계하며 아트란과 마족 여성과의 싸움터로 
눈을 돌렸다.

---

아자자자자자자아아아앗!
어느새 저녁시간...;;;





[골렘마스터]  # 용기의 프리스트의 동료, 그녀는 마족[4]


신관을 놓쳐버린 아투가 어쨌든 막아냈다는 심정으로 바닥
에 드러누워 있을 때, 그의 아버지인 아트란은 마족, 레이와 
팽팽한 접전 중이었다.

그가 입고 있는 로브는 어느새 이곳저곳 눈에 띌 정도로 찢겨
져 있었고, 얼굴에는 지친 기색이 완연했다. 물론 8서클 골렘
술사인 그를 상대하고 있는 레이 또한 몸매를 강조하기 위해 
입었던 붉은 옷 여기저기가 찢겨져나가 아찔할 정도였다. 둘 
다 이미 많은 마나와 기력을 소비한 상태였고, 얼굴 또한 비슷
하게 땀이 흥건했다.

'골렘만 불러낼 수 있었어도 이리 시간을 끌지는 않았을 것인
데….'

상대를 주의 깊게 관찰하던 아트란이 마나 애로우의 마나를 
주입하며 속으로 한탄했다. 그가 지니고 있는 15베타 짜리 스
톤 골렘, 바이크론을 불러낸다면 당연히 쉽게 승부를 낼 수 있
었을 것인데, 이곳은 안타깝게도 시가지였다. 게다가 한 왕국
의 수도이다. 그런 곳에서 15베타 골렘을 움직여 싸운다면 상
대를 잡기 전, 도시가 먼저 파괴될 위험이 컸다. 때문에 아트
란은 자신이 불리해짐을 알면서도 매션 왕국의 신하된 도리
로 도시에 피해를 주지 않기 위해, 골렘을 불러내지 않고 있었
던 것이다.

하지만 아트란만이 전력을 다할 수 없었던 것은 아니었다. 그
를 상대하고 있는 레이 또한 사실은 속으로 많이 당황하고 있
었다.

'분명히 신성 제국에서 떠나기 전까지만 해도 나는 하급 마
족 전력을 다 끌어올릴 수가 있었어. 하지만 지금은 겨우 절
반 정도 밖에 사용할 수가 없어. 왜지? 분명 가드 터널은 파괴
되었는데…. 왜 내 힘이 제약을 받는 거지?'

그녀는 얼굴로 날아드는 얼음 덩어리를 보며 급히 고개를 숙
였다. 다행히 머리칼을 스치고 지나갔지만, 그 엄청난 냉기가 
뿜어져 온 몸이 오싹해졌다. 

상대 골렘술사는 골렘을 부르지도 않고 자신의 힘만으로 싸
우고 있다. 물론 골렘술사, 그 직업의 특성 상 공격마법은 완
벽히 제한을 받아 사용할 수가 없는 것이 사실이다. 

하지만 상대는 달랐다. 고작 마나를 이용해 화살을 매겨 쏘아
내는 마나 애로우에서는 놀랍게도 갖가지 공격 마법들이 쏟아
져 나왔다. 마치 마법의 매개물이 되어주는 듯 8서클 전 속성 
공격 마법을 사용할 수 있는 듯 보였다. 역시 생김새부터가 기
이한 절대적인 존재가 탄생시킨 물건이었던 것이다.

'어디서부터 일이 꼬여 버린 거지?'

절박했다. 어쩌면 하찮은 인간에게 자신마저 소멸 당할 것 같
았다. 어디서부터 마족인 자신이 이렇게 됐을까. 소녀를 쫓아 
죽이라는 명령을 받고 움직인 나인데, 갑자기 금빛 청년이 다
된 일을 망쳐버렸고….

그녀의 머릿속엔 잘 생긴 금발의 청년이 떠올랐다. 고작 언령
의 힘으로 마족을 소멸로 몰고 간 존재. 이제는 오히려 두려움
보단 상대에 대한 화가 치밀어 오르기 시작했다.

"으아아아아아악! 그 녀석을 만나기 전까진, 난 절대 소멸할 
수 없어! 가라, 죽음의 불길!"

제대로 된 힘을 사용할 수 없는 그녀로서는 고작 '죽음의 불
길' 정도밖에 끌어올릴 수 없었다. 순간, 그녀의 발악 같은 외
침과 함께 검붉은 화염이 몸을 감싸기 시작했고 꽤나 굵은 촉
수들이 수백 개나 동시다발적으로 튀어나왔다.

"승부수인 것 같군! 그렇다면 나도 이번 마법 화살로 승부를 
내겠다."

그는 가슴 쪽으로 빛의 입자 시위를 끌어당겼다. 끊어질 듯 
팽팽히 늘어난 시위 안쪽으로 서서히 그의 마나가 모여들었
다.

"천공을 가르는 한 줄기의 빛. 사악한 영혼을 정화하는 그대
의 눈물로 적을 섬멸하리라! 샤이닝 블라스터!"

샤이닝 블라스터. 빛 속성의 8서클 공격 주문. 그 위대한 마법
의 힘이 아주 밝은 백광이 터짐과 동시에 쏘아졌다. 실로 눈으
로 쫓을 수 없을 정도의 엄청난 속도였다.

"가라, 죽음의 불길! 저 당돌한 인간에게 죽음의 고통을 느끼
게 해주거라!"

그 둘의 중앙에서 두 가지 상반된 속성의 기운이 부딪혔다. 
악, 마를 섬멸하는 성스러운 빛. 그리고 모든 것을 죽음으로 
인도하는 검붉은 불길. 그 속에서 튀어나온 수백 개의 촉수들
은 제각기 흉측한 악귀의 형상을 띄고는 날아오는 새하얀 화
살을 둘러쌌다.

콰과과과광!

고막이 터질 듯한 굉음이 울렸다. 동시에 레이의 비명소리가 
터져 나왔다.

샤이닝 블라스터. 새하얀 빛을 띈 화살은 죽음의 불길이라 불
려진 그 엄청난 기세의 화염을 일순간 잠재운 뒤, 허공에 흰 
궤적을 남기며 쇄도했다. 그리고 그 빛의 궤적 끝은 아트란의 
마나 애로우에서부터 레이의 왼쪽 가슴까지 이어졌다.

"크으으윽. 마, 말도 안… 돼. 이, 인…간인 주제에 감히…."

그녀가 한 마디 한 마디 고통스럽게 내 뱉을 때마다, 알 수 없
는 보랏빛의 액체에 입으로 흘러내렸다.

상황은 끝이 났다. 아트란은 자신의 아들이 신관을 훌륭히 쫓
아냈다는 사실을 확인한 뒤, 레이에게로 좀 더 다가갔다. 8서
클 마법이 심장에 적중한 이상, 게다가 그 존재가 빛과 극성
인 마족이니 곧 상대는 소멸을 맞이할 것이다. 하지만 그전에 
몇 가지 물어볼 사실들이 있었다.

"보아하니, 하급 마족 같은데…. 흠. 어찌되었건 왜 기억조차 
봉인 당한 그 미스티란 소녀를 쫓는 것이지?"

"흥! 내, 내가 그런 것을 말…할 것 같…으냐!"

"흠. 그렇다면 마족이 왜 하필이면 빛의 계열 신관과 함께 동
행한 것인가? 지금 신성제국에서 소녀를 쫓고 있는 것 같은
데, 설마… 마족과 제국이 손을 잡은 건가?"

"크으윽. 우, 웃기지… 마라. 우리 같은 위…대한 존재들인 마
족이 왜 그 썩어빠진 신의 종들과… 손을 잡았…다고 제멋대
로 생각하…느냐."

이미 소멸 직전에 다다라서일까. 그녀의 말과는 반대로 표정
관리는 전혀 되지 않고 있었다. 아트란이 슬며시 던져본 유도
질문에 정곡을 찔린 그녀의 얼굴은 이미, 비밀을 들켜버린 어
린 아이의 그것과 같았다. 곧 그 사실을 인식한 레이는 까마득
히 멀어지는 의식을 간신히 붙잡으며 마지막으로 증오의 불길
을 떠올렸다.

'이대로 소멸할 순 없다. 증오한다. 복수도 하지 못한 날 소멸
시켜버린 이 자를 더욱이 증오한다.'

"위대한 어둠의 신, 다크니스이시여. 저는 증오합니다. 위대
한 어둠의 종족, 이 레이를 소멸시킨 이 자를……."

"헛! 갑자기 무슨 짓을 하려는 것이냐!"

이제 곧 소멸을 앞둔 마족이 무슨 짓을 하리라고는 생각지 못
했다. 그러기에 아트란은 다시금 사악한 기운과 함께 흘러나
오는 레이의 음성에 화들짝 놀라 반사적으로 베리어를 형성시
켰다. 지금껏 상대에게서 느껴지던 기운과는 전혀 다른 이질
적인 것이었다.

"다크니스, 어둠의 궁극. 당신에게 제 영혼을 바칩니다. 그리
고 요구합니다. 이 자에게 진정한 고통을, 그리고 저주를 내려
주십시오! 소울 트랜스!"

순간, 터질 듯한 육체적 매력을 자랑했던 레이의 몸에서 검
은 기체가 스르르 빠져나왔다. 그리고 그 기체가 땅속으로 조
용히 스며듦과 거의 동시에, 그것이 빠져나간 육체가 쪼그라
들기 시작했다. 

탱탱했던 구리 빛 살결은 이미 쭈글쭈글 노인의 것으로 변해
버렸고 키도 점차 줄었다. 풍만했던 가슴과 엉덩이도 차츰 작
아졌다. 요염한 입술도 그 빛깔을 잃었고, 얼굴에는 잔주름이 
무수히 많아져 흉측스런 외모로 변화하고 있었다. 살기를 내
뿜던 그 눈동자는 이미 초점을 잃고 허공을 주시했다. 

그런데 그때 갑자기, 빠지직 소리와 함께 이미 완벽히 노인
의 모습으로 변해버린 레이의 육체가 찢어져 버렸다. 살점이 
사방으로 흩날렸고, 마족 특유의 보라색 체액이 튀어나왔다. 
워낙 순식간에 일어난 일이라, 아트란이 피할 겨를도 없었다. 
게다가 베리어까지 이미 전개시켜놓았다는 생각에 방심하여 
그다지 두렵게 생각되지도 않았다. 하지만….

"쿠엑. 쿠엑. 이, 이게 뭐야!"

아트란은 자신의 몸 전체를 뒤덮어버린 마족의 보라색 체액
을 닦아내며 성질을 냈다. 그저 평범한 액체였기 때문에, 베리
어에도 막히지 않았고 그대로 자신의 몸에 쏟아져 버린 것이
다. 

"음…. 첫 경험이라고 생각하는 수밖에. 다음부턴 소멸되는 
마족 근처엔 가지……. 으윽. 가, 갑자기 몸이……."

기분 나쁜 점액성 물질인 그 보라색 체액을 열심히 닦아내던 
그가 갑자기 몸을 휘청거렸다. 의식까지 가물가물해져갔다. 
뭔가 자신의 몸을 갉아먹는 듯한 기분 나쁜 느낌. 서서히 죽음
의 세계와 가까워지는 듯한 느낌을 받던 그의 머릿속엔 마족
이 남긴 마지막 단어가 떠올랐다. 그리고는 그대로 정신을 잃
고 힘없이 무너져 내렸다.

저주…….

---
좋아요~~ 아주 좋아요~~
용기의 프리스트의 동료, 그녀는 마족 편도 다 올렸습니다.
후후^^*





[골렘마스터]  # 새로운 여행길[1]

새로운 여행길


마족과의 싸움으로 어둠의 신에 의해 저주를 받은 아트란. 정
신을 잃은 그를 급히 피해가 없는 저택의 안쪽 침실로 옮겨놓
자, 곧 그라디우스가 레어에서 돌아왔다. 그리고는 싸움의 흔
적이 역력한 정원과 의식이 없는 인간 친구를 살피더니 얼굴 
가득 엄청난 분노를 표출하고 있었다.

"감히 하급에 지나지 않는 마족이 나 드래곤 로드, 그라디우
스의 친구인 아트란에게 저주를 내렸다는 말인가!"

화를 이기지 못하고 주먹으로 내려친 책상이 그대로 반으로 
갈라져 부셔져 버렸다. 아직 의식이 돌아오지 않은 아트란 주
변으로 서있던 다른 사람들은 그 모습에 그만 기가 질려 찍 소
리도 내지 못했다.

"어둠의 신, 다크니스에게 영혼까지 바치며 퍼부은 저주이니 
만큼 풀기가 어려울 것 같은데…. 흠. 일단 살펴봐야겠군. 라
일라, 이 친구의 상의 좀 벗겨주시겠소?"

"네, 알았어요."

화사한 푸른색의 드레스를 차려입은 라일라가 순순히 그의 
말을 따라 남편의 상의 로브를 벗기고는 안에 입고 있던 순면 
티셔츠도 벗겨냈다. 그라디우스는 천천히 왼쪽 손에 마력을 
집중하다가 라일라가 뒤로 물러서는 걸 보고는 품속에서 뭔가
를 꺼내들었다. 

"이건 그 소녀의 기억을 되찾아주기 위해 가져온 것인데, 우
선 어쩔 수 없겠군. 지금은 이 친구의 저주가 더 시급한 문제
이니."

그는 품속에서 꺼내든 작은 조각상을 아트란의 머리맡에 살
짝 놓았다. 보기만 해도 괴상하다는 느낌이 들 정도로 기괴한 
모습의 작은 악마 전신상이었다. 마치 마족에게서 풍겨지는 
그 기운과 흡사한 것을 발산했다.

'뭘 하려는 거지?'

아투도 어느새 기력을 회복한 상태였다. 더욱이 아빠의 상태
가 걱정이었다. 그라디우스가 저리 놀랄 정도로, 그리고 어둠
의 신과 관련된 저주라면 심상치 않을 것이라 할 수 있는 것이
기 때문에, 자꾸 알 수 없는 불안감만 커져갔다.

잠시 뜸을 들이던 그라디우스가 조각상을 바라보며 아트란 
몸 위로 마나가 몰린 왼쪽 손을 살짝 얹었다. 그리고는 눈을 
감은 상태로 그의 반라의 상반신을 목에서부터 천천히 쓸며 
내려갔다. 마나는 빛으로, 그 빛은 아주 쉽게 아트란의 몸 속
으로 스며들었다. 세네 번, 그 똑같은 작업을 반복하던 그라디
우스가 아주 심각한 표정으로 한숨까지 내쉬며 주변을 둘러보
았다. 이미 석상에서 풍겨지던 힘은 말끔히 사라진 뒤였다.

걱정스레 남편의 손을 잡고 눈물을 글썽거리는 라일라. 몸에 
붕대를 칭칭 감고서도 백작을 걱정하는 집사, 크런티. 그리고 
자신에게 희망을 걸고 있는 아투의 맑은 눈동자가 그라디우스
의 시야에 들어왔다.

"흠…."

"그라디우스님. 위대하신 당신이라면 아빠가 당한 저주는 쉽
게 풀 수 있겠죠? 네?"

"그건… 아직 장담할 수 없는 문제인 것 같구나. 상대가 영혼
을 받친 그 존재. 어둠의 신 다크니스의 엄청난 암흑 신력이 
이미 아트란 몸 속 깊이 스며든 상태이다. 게다가 그 저주의 
성질도 지금껏 보지 못한 특이한 것이다."

"어, 어떤 저주이기에……."

뺨으로 흐르는 눈물을 주체하지 못하는 라일라가 오로지 희
망을 걸 수 있는 위대한 존재, 그리고 남편의 가장 절친한 친
구인 그라디우스에게 질문했다. 항상 밝았던 그녀의 목소리
는 이미 슬픔에 갈라지고 미세하게 떨렸다.

그녀의 슬픔을 누구보다 잘 알 수 있는 그라디우스는 고개를 
돌리며 창 밖을 바라보았다. 이미 검붉은 석양이 지고 있는 하
늘에는 짙은 먹구름이 끼어가고 있었다. 

"아마 영혼을 바친 마족은 아트란에게 마나와 관련된 저주를 
내린 것 같소."

"마나에 관한 저주라면 물론 마법사에겐 치명적이겠지만, 마
나 사용만 하지 않으면 괜찮은 거 아닌가요?"

"그런 식의 간단한 저주라면 얼마나 좋겠소 만은, 아마도 이 
저주는 마나 자체를 변질시켜 체내의 기관들을 녹아 내리게 
하는 궁극의 저주 같소. 아마 6개월 정도를 버틴다면 오래 버
티는 것일 거요. 지금 내가 가져온 이 조각상은 신력과 어둠
의 신력. 그 상반되는 두 기운 모두를 흡수할 수 있는 성물 임
에도 불구하고, 마족의 저주를 지탱하는 그 엄청난 죽음의 신
의 어둠 신력을 흡수하지 못하고 있으니…. 하지만 난 어차피 
신과는 대립하는 존재이니 별 수 없다고 해도, 아직 다른 희망
은 남아 있으니 안심하시오."

희망이 남아있다는 말에 침실에 들어서 있던 모든 사람들의 
얼굴에 희색이 돌았다. 특히 기뻐한 것은 당연히 라일라였다. 
그녀는 언제 눈물을 글썽였냐는 듯, 표정을 고치고는 기대 어
린 목소리로 물었다.

"그렇다면 다른 무슨 방도가 있는 건가요?"

"흠. 있긴 있소. 하지만 내가 사방 팔방으로 돌아다녀야 할 
것 같다는 게 문제지. 그동안 다시 소녀를 노리고 누군가가 들
이닥친다면 큰일일 테니, 어쩔 수 없이 힘이 분산되는 한이 있
더라도 내 분신을 만들어놓고 가야할 것 같소."

"차라리 폐하께 이 사실을 알린 뒤, 미스티 양을 보호해달라
고 요청하는 건 어떨까요?"

잠시 생각에 잠겼던 라일라가 조심스럽게 물었다. 실질적 메
션 왕국의 세력가인 남편과 관련된 일이면 분명 메션 왕국의 
왕께서도 협력해주시리라는 믿음이 있었기 때문이다.

하지만 그런 그녀의 기대와는 반대로 그라디우스는 고개를 
가로 저었다.

"그것도 안될 것 같소. 아직 일의 내막도 자세히 알지 못하는 
상황에서 국가적 차원으로 발전시킨다면, 자칫 전쟁이 일어날
지도 모르오. 그렇다면 그 혼란을 틈 타 더욱 더 크나큰 일들
이 벌어질 것이오."

잠시 침묵이 이어졌다. 라일라는 다시 눈물을 글썽이며 남편
의 손을 꼭 잡고 침대에 걸터앉았고 그라디우스는 창 밖을 하
염없이 바라보며 깊은 생각에 잠겼다. 아투도 의식을 잃고 누
워있는 아버지를 바라보며 모두가 들을 수 있도록 중얼거렸
다.

"흠. 역시 미스티가 기억을 되찾아야 모든 일이 해결될 것 같
군요."





'아투….'

살짝 열려진 문틈으로 방안을 들여다보던 미스티의 얼굴이 
어두워졌다. 그녀는 아까부터 문에 기대어 방안의 대화를 모
두 듣고 있었다. 

아투의 아버지께서 저주에 걸리셔서 6개월을 넘기기 힘들 것 
같다는 말. 그라디우스라는 위대한 드래곤 로드도 저주를 풀 
수 없다는 말. 그리고 자신이 기억을 되찾아야 모든 일이 해결
될 것 같다고 하는 아투의 말까지 그녀는 모두 가슴 깊이 새기
며 천천히 방으로 걸음을 옮겼다. 

'나 때문에 아투와 그의 행복한 가족들이…. 역시 난 다른 사
람들에게 불행을 안겨주는 존재야.'

그녀는 자신 때문에 모든 사람들이 불행해진다고 생각했다. 
자신의 안전을 위해 다른 사람들이 피해를 입고 있지만, 정작 
자신은 행복을 원하고 있다고. 어쩌면 신성제국에서 자신을 
잡으려 하는 이유가 그것과 연관이 있을 지도 모르겠다는 억
지 생각까지 들었다. 

그녀는 아투의 어머니가 신경을 써서 내주신 침실로 돌아간 
뒤, 어두워진 방에 등불을 켰다. 그리고는 침대 옆에 놓아진 
책상 앞에 앉아서 종이와 펜을 들었다.

'아투. 그의 부모님. 그라디우스님.'

질 좋은 종이라 그런지 펜이 자꾸 미끄러졌다. 이름만 쓰다 
구겨버린 종이가 벌써 여러 장 생겨 나왔다. 그녀는 잠시 설익
은 펜대를 만지작거리며 마음을 가다듬고 차분하게  글씨를 
써 내려갔다.

비록 이틀 동안이었지만, 자신에게 진정한 가족의 행복을 느
끼게 해주셨던 라일라와 아트란. 자신을 마치 귀족 집 아가씨 
마냥 챙겨주시던 집사, 크런티 아저씨. 게다가 기억까지 되찾
아주시려 고생하신 드래곤 로드, 그라디우스님. 그리고 아
투…. 그녀의 서문은 그들에게 전하는 인사말로 시작되었다.

점차 시간이 지날수록 잉크는 종이를 가득 매우며 밑으로 내
려갔다. 펜이 지나가는 자리에는 진심 어린 그녀의 필체가 남
았다. 자신에게 친절히 대해주셔서 감사하다는 내용. 하지만 
자신 때문에 모두에게 폐를 끼칠 수 없다는 말. 그리고 직접 
자신을 노리는 신성제국 사람과 만나 모든 일의 전모를 알아
내겠다는 다짐. 누가 봐도 무모하다는 말이 나올 정도의 내용
이 눈물 얼룩과 함께 편지를 가득 매웠다. 

'죄송해요, 모두들. 그리고 미안해요, 아투.'

마지막으로 그녀는 그 말을 남기며 펜대를 놓았다. 어느새 커
다란 눈망울에서는 뜨거운 눈물이 흘러 내려 옷깃을 적시고 
있었다. 하지만 그렇다고 결심한 뜻을 굽히진 않을 것이다. 그
녀는 스스로 강해져야 한다는 말을 되새기며 의자에서 일어났
다. 편지는 잘 접어서 책상의 눈에 띄는 데에 올려놓았고, 침
대도 잘 정리했다. 

---

또다시 플티의 업이 시작되었습니다... 흘흘.




[골렘마스터]  # 새로운 여행길[2]


"그래도 이런 차림으로는…."

조심스럽게 저택을 나서려던 미스티는 문뜩 자신의 옷차림
을 확인하고는 곤란한 표정을 지었다. 노출이 심한 옷이라 밖
에서 남자들의 시선을 끌기에 충분했던 것이다. 하지만 자신
이 놓인 처지를 생각하면 그다지 이목을 끌어서는 안 되었다. 
난감해진 그녀가 다시 방으로 돌아가 옷을 갈아입어야겠다고 
생각하며 몸을 돌리는데, 마침 눈에 띄는 게 있었다. 바로 아
투가 벗어놓은 듯한 갈색의 롱코트였다.

"훗. 아투에겐 미안하지만, 어쩔 수 없어요. 잠시 빌려갈게
요."

앞날이 불투명한 자신이 서글픈 그녀였지만, 아투라는 존재
를 생각하자 자연스레 미소가 떠올랐다. 곧 코트를 몸에 걸친 
그녀는 이미 어둠에 둘러싸인 저택을 나와 디트리아 외곽으
로 천천히 향했다. 

꾸오오!

그녀의 사라지는 뒷모습을 보며 건물 밖에 대기 중이던 가이
트리아가 낮게 포효했다.





디트리아의 북쪽 외곽 문을 나서던 미스티는 어둠 속에서 갑
작스레 나타나 자신을 막아서는 그림자를 보며 화들짝 놀랐
다. 혹시 내가 아투의 가족들과 떨어지기만을 기다리던 신성
제국의 존재가 나타난 것은 아닐까. 그런 걱정이 앞선 그녀는 
그림자의 얼굴은 확인도 하지 않고 계속 뒷걸음질만 쳤다. 

'조금만 안쪽으로 들어가면 문을 지키는 디트리아 수비대원
들이 있어. 게다가 이렇게 허무하게 잡힐 수는 없어.'

그녀는 자신이 다짐했던 내용들을 다시 한번 떠올리며 크게 
숨을 들이켰다. 그리고는 온 힘을 다해 상대를 확인조차 해보
지 않고 뒤로 돌아 저만치 보이는 큰 북문을 향해 내달리기 시
작했다.

하지만 그녀의 재빠른 동작에 앞서 먼저 움직이기 시작한 검
은 그림자는 거의 순식간에 그녀 뒤로 다가와 손을 뻗었다. 그
의 거친 손길은 가느다란 미스티의 허리를 꽉 감싸 앉았고 낮
게 깔린 음성으로 귀에다 대고 속삭였다.

"미스티. 나야 나. 아투라고."

"저, 정말 아투에요?"

그녀는 자신의 귀를 의심하며 고개를 뒤로 돌렸다. 처음에는 
불빛 하나 없는 성벽 아래였기에 그저 검은 인형만 보일 뿐이
었는데, 구름에 가려진 달이 모습을 드러내자 그녀가 너무나
도 잘 알고 있고, 또 결코 잊을 수 없는 얼굴임을 확인했다.

"아투. 어떻게 내가 여기 있는 지 알고…."

자신의 몸에 바짝 붙어 허리를 붙잡고 있는 아투를 의식하며 
그녀는 얼굴을 붉혔다. 그제야 조금 민망한 자세였음을 파악
한 아투도 화들짝 놀라며 뒤로 물러서며 헛기침을 해댔다.

"험험. 당연히 미스티가 남긴 편지를 보고 알았지. 신성제국
으로 가려면 당연히 이 길을 지나야 되고. 그래서 잽싸게 지름
길로 와서 기다리고 있었던 거야."

"혹시… 나를 붙잡으러 온 건가요?"

처음에는 아투를 반기던 그녀의 얼굴이 어두워졌다. 아니, 오
히려 싸늘함 마저 느낄 정도로 딱딱히 굳어버렸다. 그녀의 그
런 모습을 처음 보게된 아투는 솔직히 놀랐지만, 애써 평소처
럼 밝은 표정으로 답했다.

"내가 왜 미스티를 붙잡겠어? 하지만 전해줄 말이 있기 때문
에 온 거야."

그러면서 아투는 우선 어디 좀 앉아서 얘기하자며 저만치 작
은 숲 사이로 보이는 벤치로 걸어갔다. 말없이 그를 따른 미스
티는 나무로 된 벤치 끝에 엉덩이만 살짝 올린 뒤, 자신을 붙
잡으려는 거라면 일찍이 포기하고 돌아가라며 싸늘한 태도를 
보였다. 그러자 아투가 정색을 하며 손을 휘저었다.

"하하하. 아니야, 미스티. 미스티를 붙잡을 생각은 없어. 그
냥 사람들의 말을 대신하려고 온 거지."

"그럼 빨리 말해요. 이곳에 오래있다간 신성제국 사람들에게 
들킬 수도 있으니까요."

다행히 그녀가 조금 수그러든 기색을 보이자 안도한 아투가 
천천히 입을 열었다.

"우선 나와 식구들, 그리고 그라디우스님에게 미안해할 거는 
없다는 거야. 아빠가 저주에 걸린 것 때문에 그렇게 생각한다
면 그건 미스티가 너무 안 좋은 쪽으로만 생각해서 그런 거
지. 다행히 아빠가 방금 전 의식을 찾으셨는데, 미스티의 편지
를 보시더니 나랑 똑같은 생각이시더라고."

미스티는 그의 말을 들으면서 조용히 눈을 감았다. 솔직히 그
의 말을 들으니 마음이 많이 안정되는 듯 했다. 혹시나 그의 
가족들이 아투의 아버지께서 저주에 걸린 것 때문에 자신을 
미워하면 어떡하나. 이런 걱정 때문에 집을 나선 부분도 있었
는데, 방금 얘기로 인해 다시 굳게 닫으려 했던 마음의 문이 
조금 열리고 있었다. 그녀가 말없이 눈만 감고 있자 아투는 계
속해서 말을 이었다.

"그리고 미스티가 직접 신성제국으로 간다고 하는 말에 가족
들이 다 놀랬어. 너무 위험하다고. 하지만 미스티의 결심을 돌
릴 수 없다는 걸 깨닫고는 날 보낸 거야. 미스티를 막지 못한
다면 차라리 동행하면서 보호해주라고 말이야."

"그, 그렇지만 나와 다니게 된다면 아투가 위험해져요! 아투
의 아버지께서도 나 때문에 저주에 걸리신 건데…. 이번엔 아
투까지 그런 일에 휘말리게 할 수 없어요!"

차분히 얘기를 듣던 미스티가 갑자기 버럭 소리를 지르며 일
어섰다. 그녀의 그런 반응을 예상치 못한 아투가 깜짝 놀라 
쿵 하는 소리와 함께 뒤로 넘어져 버렸다.

"윽. 왜 갑자기 소리를 지르고 그래. 어차피 난 미스티를 구
할 때부터 끝까지 책임지기로 마음먹은 사람이라고. 게다가 
아빠의 저주에 관해 신성제국의 있는 빛의 계열 대신전을 찾
아가야 할 이유도 있고 말이야."

"하, 하지만 그래도 위험한 일에 아투가 함께 간다는 것은…."

"하하하하. 걱정하지마. 우선 신성제국 영토에 들어서면 교
황 쪽에서도 미스티를 쉽게 어떻게 하진 못할 거야. 마족과 함
께 움직이고 있는 걸 보면 아마 비밀리에 뭔가를 하려는 수작
이겠지. 때문에 공개적으로 미스티를 해하려 들지는 못할 테
니, 나도 위험하지는 않을 거야. 그리고… 이런 여행은 혼자보
단 둘이 낫지 않아?"

아투의 시원스런 대답에 미스티는 혼란스러워졌다. 애초에 
혼자 떠나려 했던 길이었는데, 또다시 아투가 끼어 들게 되다
니. 하지만 복잡한 속마음과는 다르게 얼굴에는 옅은 미소가 
떠오르려 했다.

꾸오오오오오!

풀숲에 몸을 가리고 있던 가이트리아가 어두운 밤의 고요함
을 가르며 포효했다. 그리고는 망설이고 있는 미스티를 향해 
답답하다는 듯 마인드 스피커를 흘렸다.

『소녀여. 걱정하지 말라. 주인과 너의 안전은 내가 그라디우
스님의 드래곤 하트를 걸고 꼭 지키겠다 맹세하지.』

'누, 누구?'

미스티를 갑작스레 들려오는 음성에 깜짝 놀라며 주변을 두
리번거렸다. 가이트리아가 자아를 지녔다는 소리를 얼핏 들
은 기억은 있었지만, 이런 식으로 말을 할 수 있다는 것까진 
몰랐기 때문이다. 당황하는 소녀의 모습에 가이트리아는 안광
을 번뜩이며 발을 옮겼다.

『소녀여. 내가 말을 한 것이다.』

"가, 가이트리아?"

그녀는 그제야 상황을 파악하고는 고개를 들어 저만치 높이 
올려진 골렘의 머리를 바라보았다. 자신의 말을 알아들은 듯 
고개가 끄덕여지는 골렘을 바라보며 미스티는 놀란 마음을 가
라앉혔다.

"하하하. 가이트리아가 말을 걸었던 모양이네?"

"소, 솔직히 놀랐어요. 골렘이 말을 할 수 있다니…."

"그것뿐만이 아니야. 드래곤 하트를 지니고 있어서 어느 정
도 드래곤의 힘도 낼 수 있는 모양이야. 물론 내 골렘술이 뛰
어나져야 가능한 얘기지만."

아투는 다시 평소의 모습으로 돌아온 듯한 미스티에게로 다
가섰다. 몸을 잠시 움찔 하던 그녀도 이내 편안한 미소를 보이
며 그대로 그의 가슴에 몸을 기댔다.

"솔직히 무서웠어요. 아투가, 그리고 아투의 가족들이 저에
게 화를 내실 것 같아서…."

"걱정하지마. 미스티의 잘못이 아니니까. 어쨌든 신성제국으
로 가겠다는 뜻은 굽히지 않을 것 같은데, 정말 갈 거야?"

"가야 할 것 같아요. 이렇게 항상 쫓기는 신세로 남는 것  보
단 차라리 공식적으로 그들을 찾아가는 게 좋을 것 같아요. 만
약 제가 중죄인이라면 벌은 달게 받겠지만, 만약 그렇지 않다
면 그들도 합당한 벌을 받게 되겠죠."

사고 적으로 판단한 듯한 그녀의 말투에 아투는 새삼 놀랐
다. 항상 연약한 모습만 보이던 미스티가 오늘따라 아주 강인
해 보였기 때문이다. 

『언제까지 이렇게 있을 거지?』

아투가 미스티를 품은 채 잠자코 있자, 결국 가이트리아가 
한 마디 내뱉으며 정리에 나섰다. 그 소리에 미스티는 골렘을 
향해 밝은 미소를 보여준 뒤, 아투에게서 살며시 빠져나왔다. 
달빛에 은은히 비춰지는 그녀의 얼굴이 살짝 달아오른 듯 했
다. 수줍은 그녀의 모습에 아투도 어울리지 않게 배시시 웃었
다.

"자, 그럼 가볼까?"

아투는 미스티를 가이트리아의 어깨에 태운 뒤, 천천히 북을 
향해 걷기 시작했다. 이렇게 하여 그들의 새로운 여행이 시작
되고 있었다.



            *            *            *



디트리아에서 북쪽으로 36킬로베타 정도 떨어진 어느 초원. 
신성제국을 목표로 열심히 걸음을 옮기고 있는 아투와 미스
티 앞에 그라디우스가 갑작스레 찾아 온 것은 바로 어제였다. 
그는 평소와 같은 금빛 청년의 모습으로 폴리모프 한 채였다. 

물론 아투와 미스티는 그가 왜 자신들을 찾았는지 알 수가 없
었다. 둘 다 똑같이 얼굴에 물음표라도 띄운 듯한 표정으로 그
라디우스를 주시했고 평소의 온화한 미소를 짓고 있던 그가 
답을 해주었다.

"난 아트란이 당한 저주를 풀 수 있는 방법을 찾아봐야겠다. 
그래서 너희들에게 크게 신경을 써줄 겨를이 없구나. 하지만 
아투. 신성제국에 도착하면 각 대 신전에 들려 꼭 저주에 관
한 정보를 모으거라. 큰 도움이 될 지도 모르고 그곳의 하이 
프리스트들이 저주를 푸는 데 직접적 역할을 할 수도 있으니
까. 그리고 미스티. 너는 목숨을 소중히 생각해야 한다. 기억
을 찾는 것도, 모든 일을 해결하려 하는 마음가짐도 좋지만, 
우선 가장 중요한 건 하찮은 목숨이다."

그는 어려운 길을 떠나는 그들에게 좋은 충고와 격려의 말을 
건넸다. 위대한 드래곤 로드의 존재가 해주는 말이어서 인지
는 모르겠지만, 아투와 미스티 둘 다 좋은 말씀 감사하다며 연
신 고개를 숙여 그에게 인사를 했다. 

그라디우스는 마지막으로 그들을 보내기 전, 미스티에게 뭔
가를 선물했다. 지금 당장은 봉인된 기억에 관해 신경 써줄 겨
를이 없어 미안하다는 말을 전하며, 그녀에게 도움이 될 수 있
는 매직 아이템을 만들어 온 것이었다. 

그가 미스티에게 건네고 간 아이템은 심플한 멋이 돋보이는 
은색의 팔찌였다. 두 줄로 이루어져 세트로 제작된 팔찌의 넓
은 부분에는 알 수 없는 마법 도형들과 문자들이 가득 담겨 있
었고 약간은 신성력에 가까운 기운까지 풍겼다. 

그라디우스의 설명에 의하면 미스티는 아무런 능력을 지니
지 못해 위험해 처할 확률이 많기 때문에 이런 가드 아이템이 
필요하다고 했다. 지금 급히 제작한 이 은색의 팔찌는 주인의 
수호령을 물질화 시켜 소멸할 때까지 아무런 조건 없이 주인
을 보호해주는 것. 그렇기 때문에 그라디우스는 미스티가 이
것을 지닌다면 어느 정도 안심은 할 수 있을 것이라는 말도 덧
붙였다. 물론 그 실용적인 선물에 아투가 더욱 기뻐하며 감사
하다는 말을 전했고, 꼭 아버지의 저주를 풀게 도와달라는 부
탁까지 했다. 당연히 지금부터 당장 저주에 관한 모든 정보를 
수집하려 했던 그라디우스로서는 친구의 아들 아투의 부탁에 
흔쾌히 대답했고, 마지막으로 몸조심하라는 말을 남기며 백색
의 섬광과 함께 사라져 버렸다. 크나큰 운명의 소용돌이에 이
미 자신도 빠져들고 있음을 모른 채….

그가 사라지고 공허한 초원이 아투와 미스티의 시야에 들어
왔다. 이제 조금만 더 걸으면 이틀 정도에 메션 왕국 국경에 
위치한 큰 도시, '사유라'에 도착할 수 있을 것이다. 아투는 약
간 지친 기색이 엿보이는 미스티를 격려하며 북쪽으로 다시 
이동하기 시작했다. 그녀의 기억을 찾아서. 그리고 새로운 희
망을 줄 수 있을 지도 모르는 하이 프리스트들을 찾아서.

---

플티의 신화는 여전하다~~ 쭈우우우우욱~





[골렘마스터]  # 드러나지 않는 자[1]

드러나지 않는 자


"미사엘, 이게 어찌 된 일입니까. 상세히 말해보세요!"

신성제국의 현 실질적 지배 세력. 그 중심에 서있는 샤이트리
아 교단의 교황, 다이티. 평소 온화하던 얼굴은 온데 간데 없
이 사라지고 지금은 적지 않은 분노가 표출되고 있었다. 바로 
막중한 임무를 띈 채 홀리 캐슬을 떠났던 용기의 하이 프리스
트, 미사엘이 흉한 몰골로 동행했던 레이도 버리고 나타났기 
때문이다. 처음으로 교황의 화난 모습을 보게된 미사엘은 스
스로가 교황의 기에 위축됨을 느끼며 고개를 푹 숙였다.

"다 제 잘못입니다. 제가 순간적으로 흥분하는 바람에 신성력
을 낭비했습니다. 그에 합당한 벌은 달게 받도록 하겠으니 어
떤 벌이라도 내려주십시오."

"허허…."

교황은 허탈한 웃음을 참지 못했다. 공허한 창 밖을 바라보
며 눈살을 찌푸리던 그는 참으로 묘한 강운 이라는 생각밖에 
들지 않았다.

'벌써 공주를 죽이려 벌인 일들이 꽤 되지만, 정작 성공한 사
례가 없다. 더구나, 공주를 보호하는 사람들만 늘려놓은 꼴이 
되어버렸으니…. 허, 참. 이런 회개한 일도 다 있구나.'

붉은 화염의 기사단도. 힘의 제약을 받던 하급 마족 셋도. 더
욱이 빛의 계열 하이 프리스트까지 나섰지만 해결된 일은 없
으니 답답한 노릇이었다. 도대체 이미 벌려놓은 일들을 어떻
게 처리해야 할지…. 또다시 심각한 고민에 빠져버린 그의 머
리 속에 문뜩 어떠한 존재가 떠올랐다. 미사엘과 함께 보낸 
그 하급 마족. 가드 터널 파괴 후, 자만하던 그 다크 엘프 마족
은 어떻게 된 것일까? 교황은 엄숙한 표정을 지으며 직책에 어
울리지 않게 무릎을 꿇고 있는 대신관에게 물었다.

그러자 그의 대답은 이러했다.

"그녀는 교황님도 알다시피 마족이었습니다. 어째서 마족과 
동행시키셨는지는 묻지 않겠으나, 아마도 그녀는 아트란이라
는 메션 왕국의 귀족에게 당한 듯 싶습니다. 게다가 그의 아들
로 추측되는 소년도 골렘술이 대단했던 것으로 추측하면 아
마 살아 돌아올 수는… 없을 것입니다."

"허어…. 가드 터널까지 파괴되어 모든 힘을 사용할 수 있는 
하급 마족이 인간에게 당했다는 말인가요?"

"아마도 아트란이라는 귀족은 8서클 마스터였던 것 같았고, 
소년도 4서클 골렘술사였습니다. 특히 소년의 골렘은 타 골렘
들과는 비교할 수 없을 정도로 특이했습니다. 게다가 이상하
게도 레이라는 그 하급 마족. 자신의 모든 힘을 사용하지 않
은 것 같습니다. 아니, 아마도 사용할 수 없었을 겁니다."

냉랭한 표정을 지은 채, 미사엘을 내려다보던 교황의 얼굴에 
순간 당혹스러운 감정이 내 비췄다. 이미 하급 마족의 지상계 
진출을 방해하던 가드 터널이 파괴되었는데, 무언이 그녀의 
힘에 제약을 가했다는 말인가. 설마 지상계에 존재하는 가드 
터널이 하나 이상 있다? 그렇다면 일이 더욱 복잡하게 된다. 
잘못하면 타크니스라는 마족 대표와의 입장도 뒤틀리게 될 것
이다. 아직 정확한 판단을 내릴 수는 없었지만, 일은 점차 커
져만 가고 있음을 느끼고 있는 교황의 얼굴은 점차 내면의 고
통이 드러났다.

"교황, 아니 아버지. 제 실수를 만회할 수 있는 기회를 주십시
오. 이번엔 꼭 목숨을 걸고 그 소녀를… 신성 제국의 공주를 
영원의 나락으로 보내도록 하겠습니다. 그러니…."

미사엘의 음성은 하나 흐트러짐 없이 명확했다. 또 그의 의지
가 명백히 묻어났다. 마치 듣는 사람으로 하여금 절대 거절할 
수 없게 만드는 마법의 말처럼. 

교황은 잠시 따스한 눈길로 미사엘… 자신의 아들을 내려다
보았다. 언젠가 양아들로 맞이하여 신관으로의 수업을 받고 
자라난 수재. 신학 쪽의 모든 학문을 깨우쳤다고 해도 과언이 
아닐 정도의 타고난 신의 종. 예전에 자랑스런 아들을 보며 생
각했던 단어가 새삼스레 떠올랐다. 그에게 화를 내며 책임을 
추궁하려 했던 생각도 완전히 사라졌다.

'하이 프리스트. 한번의 실수로 죄를 묻기에는 너무도 대단
한 존재이다. 그래, 기회를 한번 더 주기로 하자.'

너그러운 마음가짐을 한 교황이 온화한 말투로 말했다.

"미사엘. 내 아들아. 그렇게 간곡히 부탁하니 들어주기로 하
겠다. 다만…."

완전히 약속을 받아낼 수 있겠다 생각하던 미사엘은 교황이 
말꼬리를 늘이자, 당황하며 고개를 올려 시선을 옮겼다. 그리
고 그의 뒷말을 기다렸다.

"다만 무엇인지…."

"다만, 내가 누군가와 상의를 해야 할 것 같으니 일단은 브레
이브 대신전으로 돌아가서 내 부름을 기다리거라."





용기의 신, 브레이브의 대신전으로 미사엘을 돌려보낸 교황
은 조심스럽게 방문을 걸어 잠갔다. 그가 지닌 강력한 샤이트
리아의 신성력을 바탕으로 걸어놓은 신성 자물쇠이니, 그 어
떤 존재라도 쉽게 열고 들어올 수는 없을 것이다. 

어느 정도 혹시나 하는 사태를 생각해 준비를 마친 그는 문 
오른편으로 자리잡은 서재로 다가갔다. 그리고는 천천히 눈
을 움직이며 붉은 표지로 싸여진 책을 찾았다.

'열려라.'

책 끝을 잡고 살짝 기울이자, 철커덕 소리가 울리며 뭔가가 
돌아가는 기척이 느껴졌다. 기관이 돌아가는 요란한 소리였
다. 바로 전 황제가 비밀리에 사용하던 회의장소로 통하는 비
밀문과 연결된 것이었는데, 교황은 그와 아주 각별한 사이였
기 때문에 누구보다도 그곳을 잘 알고 있었다.

곧 기관이 멈추고 서재의 책장 전체가 한바퀴 벽안으로 돌아
갔다. 교황은 어둠으로 가려진 서재 뒤편의 복도를 보며 외쳤
다.

"성스러운 빛이여. 제 길을 밝혀주소서."

그가 가볍게 신성 주문을 외우자, 손에서 빛이 생겨나 허공
에 떠올랐다. 밝은 백색의 빛은 어두운 비밀 통로를 환희 비추
며 서서히 교황의 발걸음 속도에 맞추어 비행했다. 

교황이 한 10베타쯤의 거리를 걸었을까. 짧은 통로 너머로는 
대략 100여명 정도가 들어가도 남을 듯한 큰 아치형의 공간이 
나타났다. 회색의 돌로 다듬어진 그 거대한 공간 중간에는 회
의를 위해 놓여진 원형의 테이블과 여러 개의 탁자도 준비되
어 있었다. 하지만 이미 사용하지 않은 지가 한참이나 지난 
듯, 뽀얀 먼지가 쌓여 있어 황량함을 느끼게 했다.

"교황. 이번 일은 어떻게 설명할 참이지?"

어둠 속에서 강한 위압감이 실린 음성이 흘러나왔다. 바로 의
자에 앉아 교황을 기다리던 타크니스가 살기가 담긴 어조로 
물었던 것이었다. 비밀 회의실 공간 전체가 그에게서 뿜어진 
마기로 인해 숨이 탁 막힐 정도였는데도 교황은 아무렇지 않
다는 듯 그를 마주보며 태연히 의자에 몸을 맡겼다.

"아무래도 지상계에 마족 진출의 제약을 주는 무언가가 또 있
는 모양입니다. 공주를 죽이라는 명령과 함께 움직였던 그 레
이라는 마족이 자신의 본래 힘을 뽐내며 다시 한번 기회를 달
라기에 보냈더니만, 결국은 소멸을 맞이한 것 같습니다. 동행
했던 하이 프리스트의 말에 따르면 뭔가 그녀의 힘을 속박하
고 있는 것 같다고 했습니다."

"흠. 물론 나와 같은 고위 마족이나 중급 마족의 힘을 제약하
는 신의 권능 발현체는 다른 곳에도 있음을 알고 있다. 허나, 
하급 마족의 힘을 제약하는 가드 터널은 홀리 캐슬에서 파괴
된 걸로 아는데 이게 어찌 된 일인가!"

그의 커다란 음성이 정막이 흐르던 비밀 회의실 전체를 쩌렁
쩌렁하게 울렸다. 담담한 표정의 교황까지 잠시 어깨를 움찔
할 정도로 엄청난 기세였다. 

'어차피 가드 터널만 파괴하면 될 것이라는 것은 마족 측에
서 먼저 꺼낸 말이다. 내가 이렇게 수그러들지 않아도 된다.'

솔직히 자신이 위축되고 있음을 판단한 교황은 속으로 그런 
말을 떠올려 위안을 삼으며 차분한 어조로 말했다.

"분명 이곳. 신성제국에서는 완벽히 하급 마족의 힘을 사용하
던 그녀였습니다. 하지만 이상하게도 메션 왕국에서는 제약
을 받았던 것입니다. 그런 정황을 살펴 추측을 하자면, 타국에
서도 그 영역을 수호하는 가드 터널과 비슷한 뭔가를 소지하
고 있는 것 같습니다. 이건 분명 타크니스님께서 말씀해주신 
얘기와는 다른 것이었습니다."

교황은 온화한 눈빛 뒤에 숨어있는 교활함으로 엄청난 마기
에 둘러싸인 고위 마족을 바라보았다. 어둠의 신, 다크니스의 
하이 프리스트까지 동원하여 겨우 만날 수 있었던 마족의 지
도자. 자신의 커다란 소망을 이루어줄 존재가 바로 그였던 것
이다.

"흠. 그렇다면 네 수하들 중 믿을 만한 놈들을 뽑아 조사를 해
보도록 해라. 아무래도 최소 몇 주일간은 우리 마족이 지상계
에서 발견되면 안 될 것 같군."

"그러지 않아도 벌써 생각해놓은 부하들 몇 명이 있습니다. 
타국에 파견해놓은 첩자들과 연결하여 빠른 시일 내에 마족
에 영향을 미치는 무언가에 대해 정보를 수집하도록 하지요. 
그런데…."

시원스럽게 답을 하던 교황이 잠시 뜸을 들였다. 차츰 그의 
얼굴은 경직되어 갔다.

---

오늘도 쭈우우우우우욱~





[골렘마스터]  # 드러나지 않는 자[2]


"아무래도 일이 커질 듯 싶습니다."

"호오. 당신이 그렇게 말하는 것 보니 뭔가 심상치 않게 일이 
전개되나 보지?"

보랏빛의 망토 속에 모습을 감추고 있던 타크니스가 테이블 
위에 다리를 꼬아 올리며 재밌다는 표정을 지었다. 아무리 위
대한 마족이라고는 하지만, 전능한 빛의 신 샤이트리아의 하
이 프리스트. 그것도 교황의 자리까지 오른 다이티라는 존재
를 앞에 두고 하기에는 조금 당돌함 점이 없지 않아 있는 모습
이었다. 교황은 거침없이 행동하는 상대의 모습을 보며 잠시 
이마를 찌푸렸지만, 어차피 그때가 되면…. 때를 기다리는 심
정으로 신경 쓰지 않기로 한지 오래였다. 게다가 이번에 말하
려하는 사항은 아주 엄청난 것이었다.

"이번엔 일을 확실히 하기 위해 그 하급 마족, 레이와 함께 용
기의 하이 프리스트를 동행시켰습니다. 하지만 뜻하지 않게 
마족을 제약하는 힘 때문에 실패를 해버렸다는 건 이미 타크
니스님께서도 알고 계실 것입니다. 그런데 그게 문제였습니
다. 원래 모조리 죽이기로 했었던 존재들이 모두 살아남았고, 
또 그들에게 우리 정체가 어느 정도 드러나 버렸기 때문입니
다."

교황이 걱정하는 것도 무리는 아니었다. 이미 공주를 보호하
고 있는 존재들은 마족과 함께 움직이는 빛의 계열 신관을 보
며 의아한 마음을 품고 있었다. 확실치는 않지만, 심적으로 뭔
가 깨달은 바가 있었던 것이다. 물론 이 점은 교황과 그를 절
대적으로 따르는 적지 않은 존재에게는 큰 타격이 될 것이다. 
교황은 파문 당함에 앞서 죽음을 두려워해야 할 것이고, 그를 
따르던 수하들과 기사단도 최소 극형을 피하기 어렵다는 것
이 현실이었다.

게다가 이번 일은 지상계 진출을 노리는 마족에게도 크나큰 
실책이 될 것이다. 모든 감시를 엔젤 나이트들에게 맡기고 인
간들과 타 지상계 종족에게만 관심을 쏟고 있는 신들도 다시 
한번 마족에게 이목을 집중할 것이기 때문이다. 그렇게 되면 
영영 그 어둠의 종족들은 부정의 공간에서 영원히 떠돌아야 
할 지도 모른다. 

"흠…."

이 사실은 타크니스도 너무나 잘 알고 있었다. 당연히 교황
의 말이 끝나기가 무섭게 그의 얼굴이 딱딱히 굳어졌다. 

"아무래도 이번엔 확실한 존재를 보내어 공주부터 해결하는 
것이 좋을 듯 싶습니다. 물론 마족이 아니라, 제 세력 중 적당
한 자를 뽑아 보내는 것이 좋겠군요. 더욱이 그 공주를 보호하
던 자들과 그들과 접촉한 모든 존재들을 처리해야 할 것 같습
니다."

"알았다. 모두 당신에게 맡기도록 하지. 어쨌든 우리 두 사람
은 나름대로의 목적을 이루기 위해 계약을 맺은 존재이다. 서
로에게 숨기는 비밀 따위는 없도록, 그래서 얼굴을 붉히는 일
이 없도록 하는 것이 좋을 것이다."

그 후, 그 비밀스런 공간에서의 대화는 별 무리 없이 이어졌
다. 교황이 마족에게 부탁한 어떤 물건은 이미 어디에 존재하
는지 파악된 상태였고, 타크니스는 한 달 안으로 그 물건을 교
황의 앞에 내놓겠다 약속했다. 물론 아무런 대가 없이 치러지
는 일은 아니었다. 교황은 고위 마족, 다크니스가 요구하는 마
족을 제약하는 신의 권능 발현체 일체를 모두 파괴시키기로 
재차 약속했다. 





어둠의 공간. 마계로 돌아온 타크니스의 앞에 흐물거리는 그
림자 하나가 나타나 서서히 형체를 잡아갔다. 어느새 머리 모
양을 한 검은 안개 속으론 붉은 안광 두 개가 빛을 내뿜었고, 
자신보다 월등히 앞선 위대한 존재. 타크니스를 향해 고개를 
숙였다.

"타크니스님. 메션 왕국에서만이 아니었습니다. 클라미디 대
륙에서 신성제국 퓨티아를 제외한 모든 나라에서는 하급 마족
의 힘이 여전히 제약을 받고 있습니다. 설마 그 교황이라는 늙
은이가 저희들을 속인 건 아닌지…."

형체가 없는 그림자. 검은 안개와 빛을 등진 자라 불리는 그 
마족은 마계에서 어느 정도 영향력을 미치고 있는 중급 마족, 
섀도우 나이트였다. 신성 제국 황제를 암살할 때 그 실력을 드
러냈던 무서운 존재이기도 했다.

"흠. 교황 측에서도 아주 당황하며 내게 그 말을 전하더군. 그
쪽에서 조사에 착수하기로 했으니 일단은 믿어보는 수밖에 없
다. 어차피 아직은 우리가 교황의 세력을 아쉬워해야 하는 시
기이다."

타크니스는 날카롭게 빛나는 눈을 내리깔며 아래쪽에 고개
를 숙이고 서있는 부하에게 말했다.

"섀도우 나이트. 어쨌든 그건 교황 쪽에 맡기기로 한다. 우리
는 보이지 않게 협력을 해주기만 하면 되는 것이니까. 우선 마
족의 지상계 활동을 자제하도록 명하라. 그리고 욕망의 마신, 
데자이어님과 절망의 마신, 디스페어님의 타마족들에게도 우
리의 뜻을 전해주거라."

그는 뭔가 말을 하려 입을 열던 섀도우 나이트의 말을 끊으
며 차갑게 명령했다. 그리고는 더 이상은 해줄 말이 없다는 
듯 살기 어린 눈빛으로 쏘아보기만을 계속했다. 평소 주군에 
성격을 잘 알고 지내던 섀도우 나이트는 뭐라 더 말해봤자 자
신에게만 불이익이 온 다는 것을 인식하고는, 마지막 예를 갖
추며 타크니스의 위대한 마공간에서 물러갔다.

그림자가 서서히 흩어지며 그 존재감이 사라지자마자, 그 반
대편 쪽에서 검은 기운이 폭발하듯 뻗어져 나왔다. 보랏빛 카
리스마 넘치는 머리칼을 지닌 다크니스는 이미 기다렸다는 듯
이 놀라지도 않고 태연히 고개를 돌렸다.

"엔젤 나이트의 동태는 어떻지?"

낮게 가라앉은 음성이 새로이 나타난 존재를 향해 던져졌다. 

"계속 저희 마족들을 감시하고 있던 엔젤 나이트들이 어제를 
시점으로 해서 순식간에 사라져버렸습니다, 타크니스님."

그의 물음에 대답을 한 존재. 그는 차갑게 가라앉은 푸른 눈
동자로 위대한 어둠의 존재, 타크니스를 우러러 보았다. 키도 
훤칠하고 얼굴도 준수한 20대 가량의 남성이었다.

그의 대답을 들은 타크니스는 기묘한 감정 변화를 일으키며 
다시 되물었다.

"사크슨. 그렇다면… 지상계에 파견되어 있는 엔젤 나이트를 
대표하는 존재. 그들의 지배자인 존재도 함께 사라진 건가?"

사크슨. 타크니스에게 보고를 하러 그의 마계로 찾아든 중급 
마족. 마계에 모든 정보를 제공해 주는 하급 마족들의 지도자
격 인물로 취급되어 위대한 다크니스님의 수하, 타크니스의 
총애를 받고 있었고 그도 자신의 실력을 인정해주는 위대한 
존재에게 충성을 맹세한 상태였다.

그는 마족 가운데서도 가장 인맥이 넓고 정보 수집을 주 특기
로 삼는 존재였다. 인간들 사이에도 자신들의 수하를 무수히 
뿌려놓았고, 마계에 나도는 소문에 의하면 신계에까지 그의 
세력이 미치고 있다는 얘기도 있었다. 물론 그 소문이 사실이
건 사실이 아니건, 그가 유능한 것에는 변함이 없을 것이다.

사크슨은 자신이 최선을 다해 수집한 정보에 대해 정확히 답
했다.

"그렇습니다. 지금 파악된 정보로 보았을 땐, 마계를 감시하
던 엔젤 나이트까지 모조리 철수한 상태입니다. 물론 그들의 
대장인 아크엘도 종적을 감추었습니다."

그의 반짝이는 눈동자에는 주군을 향한 충성심으로만 가득 
찬 것 같았다.

"흠. 우리로서는 아주 반가운 일이긴 하지만, 우선은 동태를 
살펴보도록 해야겠군. 너는 네 수하에 있는 정보 수집 하급 마
족들에게 명하여 계속해서 엔젤 나이트의 행방을 찾도록 해
라. 다만 인간들의 눈에 띄지 않도록 하는 것이 중요하니 이 
말을 명심하도록 하고."

"네, 알겠습니다. 타크니스님."

마지막으로 절대 복종의 뜻을 담은 인사를 마치고 사타슨은 
어둠의 공간 밖으로 물러갔다. 비교적 화사하고 수려한 외모
의 그가 타크니스 주변의 마 공간에서 사라지자 다시금 칙칙
한 어둠만이 되살아났다.

"엔젤 나이트가 사라졌다, 라……. 게다가 타 국가에도 가드 
터널과 비슷한 성물이 존재한다면……. 점점 일이 힘들어지는
군."

타크니스는 머리 속이 복잡해져 괜히 짜증이 났다. 이런 상태
로 지상계로 나갔다가는 마을 하나 정도는 통째로 날려버릴 
것만 같았다. 아니, 그 이상으로 흥분한다면 왕국 수도 정도
는 아예 지도상에서 사라지게 만들 수 있을 것이다. 그는 그만
큼 강력한 힘을 지녔고 사실 마음만 먹으면 가능한 일들이었
다.

---

후아~ 잠에 취한 플티 -0-;;



[골렘마스터]  # 드러나지 않는 자[3]


그가 가장 신경 쓰이는 쪽은 타국에 존재하는 성물보다는 마
족을 감시하던 엔젤 나이트들이 자취를 감춘 것이었다. 혹시 
폭풍 전야의 고요함은 아닐까? 그들이 뭔가 우리의 행동을 눈
치챈 것은 아닐까? 점점 위대한 마의 존재. 어둠의 신(마신) 
다크니스의 뜻을 이어받은 최강 마족, 타크니스도 불안해지
고 초조해졌다.

'그들과 상의해봐야겠군.'

문뜩 복잡한 심정 속에 떠오르는 존재들이 있었다. 암흑 계열
의 다른 마신들이 탄생시킨 또 다른 마의 존재. 그 마신들의 
뜻을 이어받은 자신과 비슷한 존재를 찾아가 엔젤 나이트에 
대해 상의를 해봐야겠다고 그는 생각했다. 

"후후. 내 의지로 인해 열리리라."

엄청난 마기가 실린 그의 음성이 마계의 일부를 쩌렁쩌렁 울
렸다. 그와 동시에 반응한 마의 공간은 위대한 타크니스의 어
둠의 신력과 반응하여 공간이 일그러지는 현상과 함께 일종
의 차원 터널을 형성시켜주었다. 

"후후후후."

뜻 모를 야릇한 미소를 남긴 타크니스가 그 안으로 망설임 없
이 몸을 밀어 넣었고, 그 순간 벌려진 공간의 틈이 닫혀버렸
다. 



            *            *            *



마법 문명이 발달하여 대륙에 이름을 떨치고 있는 왕국. 고
대 마법 제국의 뜻을 이어받은 메션 왕국의 수도, 디트리아를 
떠났던 아투와 미스티는 부지런히 발을 옮겨 국경 근처의 대
도시에 도착했다.

사유라. 

그곳은 국경에 위치한 만큼, 게다가 거대한 신성 제국 퓨티아
와의 국경이니 만큼 많은 수의 병력이 주둔하는 군사요충지였
다. 메션 왕국에서 자랑하는 거인 기사단의 삼분의 일 정도가 
파견되어 있었고, 5서클 마법사들로 이루어진 마법병단도 500
여명 정도가 그곳에 배치된 상태였다. 물론 주력 부대를 담당
할 '피닉스 나이트'들과 그들이 지휘하는 정예 지상군 병력 3
만도 엄청난 위용을 자랑했다.

이 정도 군세라면 그 어떤 나라라도 쉽게 넘볼 수 없을 정도
였다. 하지만 메션 왕국은 그곳을 가장 중요시하는 요충지임
에도 불구하고 주둔하고 있는 병력에 대한 정보를 철저히 봉
쇄시켰다. 혹시나 하는 전투에 대비해서라기보다는 실질적으
로 현 상황에 대륙의 정세를 판가름하고 있는 신성 제국과의 
마찰을 피하기 위한 방법의 하나였던 것이다.

물론 그곳은 군사적으로 뛰어난 도시인 것만은 아니다. 신성 
제국의 신앙을 받아들인 곳도 그곳이 제일 처음이었고, 그쪽 
문화를 유입시킨 것도 바로 사유라의 시민들이었다. 게다가 
그곳에는 특히 국경을 사이에 두고 벌어지는 상업이 발달하
여 여러 상업의 본부가 설치될 정도로 대단한 중요 상업도시 
중 하나라고도 할 수 있었다. 도시 내에는 여러 개의 상단이 
설립되었고, 상단조합이라는 이익단체까지 생겨났다. 때문에 
보부상들과 같은 일개 단독 상인들도 유독 눈에 띄었다.

더욱이 사유라는 신성 제국과 맞닿아 있는 도시라는 이유로 
인해 여러 빛이 계열 신들의 신전이 많이 들어선 도시로도 유
명했다. 게다가 신앙을 의지 삼아 살아가는 독실한 신자들도 
꽤 많은 시민들 중, 반이 포함되어 있었다. 만약 도시가 위험
에 처한다면 시민 전체가 합심하여 대처할 정도였다.

이런저런 점을 종합하여 볼 때, 전체적으로 '사유라'라고 하
는 국경도시는 메션 왕국에서 없어서는 안될 귀중한 보고라 
할 수 있는 것이다.





아투와 미스티는 몇 일 동안 쉬지 않고 걸어온 그 여정을 풀
기 위해 사유라 서쪽 부근에 세워진 조그마한 여관을 찾았
다. '불꽃의 휴식처'라고 쓰여진 간판이 달린 전형적인 서민
형 숙소였다. 게다가 마법 왕국에 자리잡은 그 여관은 자그마
한 곳이긴 했지만, 기본적으로 골렘 보관소가 딸려 있는 서비
스가 좋은 곳에 속했다.

서민형 여관이라서 그런지는 몰라도 확실히 숙박비는 저렴했
다. 물론 아투가 집을 다시 나오며 준비해온 어느 정도의 돈
이 있긴 했지만, 앞으로의 일을 생각하면 마구 쓸 수도 없는 
노릇이었다. 때문에 숙박비를 미리 지불하던 아투의 얼굴에
는 환한 웃음이 새어나왔고 그런 아투의 마음씀씀이를 생각하
며 미스티도 슬쩍 미소지었다. 특히 골렘 보관소를 사용하는 
값은 무료라 하는 주인장의 말에 더욱 환희 웃는 아투였다.

그들은 각기 따로 묵기 위하여 방 두 개를 빌렸다. 미스티는 
돈을 아끼려면 그냥 방 한 개만 빌려도 괜찮다고 권했지만, 아
투는 지킬 건 지켜야 한다는 말만 되풀이하며 결국 그렇게 해
버린 것이다. 물론 그들이 함께 여관에 들어오는 모습을 본 여
관주인은 의아하게 생각하며 분위기 좋은 2인용 단실을 권했
지만 말이다.

"미스티. 오늘 마침 이 도시에 축제가 열리는 것 같던데, 어
때? 같이 가볼까?"

하루동안은 이곳에서 묵기로 결정한 아투가 방에 짐을 풀어
놓고는 미스티의 방으로 건너가 말했다. 마침 그녀도 짐을 다 
풀고 그의 방에 가려던 참이었다. 게다가 축제라니…. 이곳에 
들어서면서 큼지막하게 걸린 현수막으로 대충 예상은 했지
만, 아투가 직접 가자고 권한 줄은 몰랐던 그녀였다. 생각해보
니 그 멋지고 신기한 축제 모습을 구경한다면 잠시라도 시름
을 잊을 수 있을 것만 같았다. 

어느새 입가의 긍정적이고 자연스런 미소를 띄운 그녀는 아
투의 권유에 힘차게 고개를 끄덕였다. 평소답지 않은 쾌활한 
모습이었다.

"하하하. 가자고 말을 안 했으면 서운해 할 뻔한 것 같은데?"

"훗. 비록 기억을 잃었지만, 호기심 많은 사춘기 소녀인걸요."

"하아. 미스티가 그런 말을 하다니 의외인걸? 하지만 훨씬 보
기 좋은 모습이야."

그녀답지 않게 밝은 모습을 보여주고 있었기에 아투도 조금
은 당황했지만, 차라리 어둡고 침울한 평소 모습보다는 낫다
는 생각이 들었다. 오히려 이런 모습이 좋은 앞날을 예상하는 
것이라고 제멋대로 생각해버린 그는 미스티를 이끌며 여관을 
나서 천천히 축제 속의 현장으로 빠져들었다. 

그러나 주변의 기운을 비교적 잘 감지했던 아투조차 느낄 수 
없는 존재가 그 둘의 뒤를 따르고 있었다. 크기가 한 4베타는 
되 보이는 거대한 갈색의 존재. 바로 자아를 지닌 가이트리아
였다.

꾸오오오!

『… 언제 적들이 들이닥칠지도 모르는데, 저렇게 태평할 수
도 있는 건가. 험험. 그래도 명색이 내 주인인데, 돌봐주는 수
밖에 없겠군.』

혼자 중얼거림을 끝낸 골렘은 주인의 마나장 없이 약간의 그
림자 보법을 사용하며 날렵하게 그들의 뒤를 쫓기 시작했다.





확실히 비중 있는 커다란 도시의 축제는 대단한 것이다. 

중앙 광장을 가로지르는 가장행렬하며, 또 한쪽에서 벌어지
는 커다란 여러 이벤트 행사들. 그리고 어디선가 소문을 듣고 
나타나 신기한 물건들과 음식을 파는 노점상들은 아투와 미스
티의 눈길을 끌기에 충분했다. 게다가 소 공연장에서는 여러 
사람들이 자신의 장기를 뽐내는 행사를 갖고 있었고, 또 다른 
한 곳에선 검술과 마법 실력을 겨루는 자그마한 대련 경기가 
펼쳐졌다. 

미스티와 함께 축제를 즐기러 나왔던 아투는 천천히 걸음을 
옮기며 이것저것을 구경했다. 사유라에서 벌어지는 축제. '환
상의 세레나데'라고 불리는 그 축제는 1년 중 가장 커다란 행
사에 속한다고 하는 안내원의 소개였다. 아투는 안내원의 말
을 참고로 하여 미스티와 함께 댄스장에도 잠깐 들렸었다. 물
론 약간은 내성적이라 할 수 있는 미스티는 춤을 추지는 않았
지만, 살짝 살짝 어깨를 들썩이며 아투와 함께 즐거운 시간을 
보냈다.

길거리에서 팔고 있는 간식거리도 아주 훌륭했다. 길다란 떡
을 썰어 푸른색의 양념과 함께 데워놓은 '데볶이'라고 하는 음
식은 약간은 시큼한 맛을 내면서도 단맛과 어우러져 입맛을 
돋우었다. 

배를 채운 아투와 미스티가 다음으로 간 곳은 넓은 꽃밭이었
다. 마법과 문학의 힘으로 배양된 것인지 아주 아름답고 튼튼
하게 자라난 꽃들이었는데, 축제 이벤트 기간에는 양심껏 가
져다가 선물용으로 사용해도 좋다고 했다. 

"자, 미스티. 이 꽃이 왠지 어울릴 것 같아서."

아투는 꽃밭에 얽힌 얘기를 들은 뒤, 그녀에게 재빨리 꽃을 
뽑아 은근슬쩍 건네며 저만치나 달려갔다. 잠깐 뜻밖의 선물
에 당황하던 미스티도 얼굴을 붉히며 꽃을 가슴에 앉고 그를 
쫓아갔다. 

"훗."

미스티는 아투와 함께 거리를 걸으면서 행복하다는 감정의 
뜻을 이해할 수 있었다. 기억을 잃었다고 인식하는 순간부터 
여러 감정에 대해 무뎌진 그녀였지만, 아투를 만난 뒤로는 서
서히 그런 사소한 감정들까지 되살아나고 있었다. 만약 이대
로 기억까지 천천히 되찾을 수 있다면…. 그래도 미스티는 이 
순간이 좋았다. 심각한 생각 따윈 접은 뒤, 아투와 함께 축제
를 즐기는 것에 열중하기로 마음먹었다.

---

보는 이가 없어도 나는 열쒸미 업한다네... 쿨럭.





[골렘마스터]  # 드러나지 않는 자[4]

아투와 미스티가 얼핏 지나며 마을 사람들에게 들은 바로는 
이것이 다가 아니라 했다. 이것은 단지 오후 행사의 일부일 뿐
이며 야간 행사는 더욱 다채로운 것이 많다는 것이다. 마을 사
람들은 어두운 밤하늘의 펼쳐질 아름다운 빛깔. 즉 불꽃놀이
를 가장 기다리는 듯 보였다.

"불꽃놀이. 하긴 사람들이 이 정도로 관심을 가지고 기다릴 
만 하지."

사람들로 발 딛을 틈 없이 북적거리는 축제 행사장을 가로지
르며 아투가 홀로 중얼거렸다. 그의 오른편에서 나란히 발걸
음을 옮기던 미스티가 그의 목소리를 놓치지 않고 듣고 있다
가 의아하다는 듯이 물었다.

"뭐 특별한 의미라도 가진 거예요?"

"응, 그래. 불꽃놀이는 연인들을 위한 심야 축제이지. 밤거리
에서 함께 어깨를 나란히 하며 불꽃놀이를 감상하면 그들의 
사랑은 꼭 이루어진다는 민간 전설이야. 내가 듣기로는 불꽃
이 터지는 것 중에서도 가장 붉고 화려한 장미 모양의 폭죽이 
있는데, 그것을 함께 보게 된다면 영원한 사랑을 이루게 될 것
이라나? 뭐 믿거나 말거나 하는 미신에 속하지만 사람들은 다 
믿고 있는 모양이야."

아투의 설명이 끝나자, 미스티가 그렇구나 하는 식으로 머리
를 끄덕였다. 하지만 아투의 따스하고 알 수 없는 시선이 자신
을 향해 있었다는 것을 눈치채지는 못했다. 

왠지 모를 씁쓸한 웃음을 짓던 아투는 축제 거리 저쪽에 사람
들이 많이 모여있음을 보고는 호기심이 일었다.

"미스티. 저쪽에 사람이 많이 있는데, 한번 가보자."

그리고는 그녀의 대답을 기다리지도 않고 짓궂게 웃으며 손
을 꽉 잡고 그쪽으로 뛰어갔다. 처음에는 당황하던 미스티도 
이내 천진난만한 아투의 모습에 미소를 떠올리며 그의 손길
에 걸음을 맡겼다.

아투가 그녀를 이끈 곳에서는 다름 아닌, 마법 대결이 펼쳐지
고 있었다. 물론 살상까지 허용하는 비공식 마법대결이나 도
박을 위한 대결이 아니라, 사유라에서 정식으로 후원하고 그
곳에 자리잡은 여러 마법 학원들이 협찬하는 공식적으로 커다
란 마법 대결임에는 틀림없었다.

"자자, 이제 본선 시합을 시작하도록 하겠습니다."

음성 증폭 마법이라도 걸린 듯 깔끔하게 정장을 차려입고 대
회장 중앙에 서있는 사회자의 목소리가 쩌렁쩌렁 주변을 울렸
다. 대회장이라고 해봤자, 축제를 위해 지어진 하나의 깔끔한 
대리석 공간처럼 보였다. 칸칸이 정해진 규격으로 잘려 놓아
진 듯 반듯하고 정돈된 느낌이었고, 대략의 넓이는 두 사람이 
들어서 마음껏 마법 대결을 펼칠 수 있을 정도의 규격인 100베
타²이었다. 아마 본선이라고 하는 것으로 봐서는 시합을 시작
한지 꽤 많은 시간이 흐른 것 같았다.

"어때? 미스티, 구경하다 갈까? 마법 왕국의 주요 도시에서 
펼쳐지는 마법 대결이라면 볼만 할 거야. 이런 구경하기도 힘
들지."

아투 역시 마법사의서 분류되는 골렘술사라 흥미가 많은 모
양이었다. 그의 눈이 다른 때와 비교될 정도로 반짝거림을 보
고 난 미스티는 속으로 한숨을 내쉬면서도 왠지 귀엽다는 느
낌을 받았다. 게다가 그녀도 마법 대결에 대해 왠지 모를 흥미
가 일어 동의를 표시했다.

일단 마법 대결을 보고 가기로 서로의 의사가 결정되자 문제
인 것은 얼마나 잘 관람할 수 있는 자리를 차지하는 가 하는 
것이었다. 이럴 줄 알았으면 가이트리아도 데리고 오는 건
데….  워낙 많은 사람이 몰린 상태이다 보니, 좋은 자리를 잡
긴 힘들 것 같았다.

'흠…. 이런 잡스러운 일로 마법을 사용한다는 것 자체가 조
금 찔리긴 하지만, 별 수 없겠다. 이런 축제에서 굉장한 마법 
대결을 구경할 수 있는 건 자주 오는 기회가 아니니까.'

그는 속으로 키득거리며 미스티가 눈치채지 못하게 마나를 
응용하기 시작했다. 그리고는 은근슬쩍 미스티와 몸을 밀착시
킨 뒤, 3서클 마나를 이용하여 베리어를 형성시켰다. 바로 그 
무형의 막을 이용해 주변 사람들을 알게 모르게 밀어내려 했
던 것이다. 물론 베리어라면 정신적 에너지만을 막아준다고 
아는 사람들도 있겠지만, 그것은 마법 사용자의 의지에 따라 
결정되었기에, 이런 상황에서도 유용했다.

베리어가 전개되자, 마침 본선에서 탈락하여 관객이 된 듯한 
몇몇 마법사가 아투에게 불쾌한 시선을 던졌지만, 이내 대결
이 시작됨을 알리는 종이 울렸고 곧 고개를 돌렸다. 다만 이 
사실을 모르는 미스티는 자신들이 많은 인파 속에서 앞자리
를 차지하자, 그저 '운이 좋았네요.'라는 말과 함께 배시시 웃
었을 뿐이었다.



              *          *          *



마법 대결을 관람하는 수많은 인파들. 모두들 메인 이벤트인 
본선 대결을 숨죽이며 지켜보는 가운데, 몇 몇 존재가 이상한 
행동을 보였다. 물론 다른 사람들은 절대 눈치 채지 못할 정도
로 아주 교묘한 자들이었다. 

환한 대낮에도 각기 다른 색깔의 천으로 몸을 감싸고 얼굴을 
두른 그들의 시선은 하나같이 저만치 떨어져 넋을 잃고 대결
을 지켜보는 아투와 미스티에게로 향해져 있었다. 천으로 드
리워진 그림자 속에서 번뜩이는 그들의 살기 어린 안광을 보
았더라면, 평범한 사람들은 아주 간단히 압도되어 찍소리 못
할 정도였다.

『우리 목표가 저들인가?』

『그렇다. 저들만 없앨 수 있다면 수단과 방법을 가리지 말라
고 했던 것이 상부의 지시였다.』

『클클클. 우리 같이 숨어사는 존재들인 어둠의 프리스트를 
불러내어 일을 의뢰하다니. 이제 빛의 교단도 썩을 데로 썩은 
모양이군. 머지 않아 우리 어둠의 교단도 부활할 때가 멀지 않
은 것 같은 느낌이야. 클클.』

네 다섯 명 정도로 보이는 그 무리들은 주변 사람들이 듣지 
못하도록 마인드 스피커라는 의사 전달 마법을 이용해 대화
를 나누었다. 그 중 가장 체구가 커 보이는 자의 음성은 온 몸
에 소름이 돋을 정도로 기괴했다.

『잡담은 그만. 저 소녀는 몰라도 소년은 골렘술사라 했다. 
그것도 이단아 4서클 골렘술사. 저것들에게 위대하고 성스런 
존재이신 하급 마족 세분이 당하셨다고 하니, 방심은 금물이
다. 각기 최선을 다해 임무를 마쳐야 한다는 것을 명심해라. 
일단 일만 제대로 해주면 의뢰인인 그 자가 위대한 마족분과 
만날 기회를 만들어주겠다 했으니.』

지금까지 말없이 그들의 공용 마인드 스피커를 듣고만 있던 
사내가 떨구었던 고개를 번쩍 들어올리며 위압감 있는 목소리
를 흘렸다. 아마도 그가 이 집단의 우두머리인 듯 수다스러웠
던 그들의 대화가 일체 뚝 끊겼다. 그런데 아직 기세가 살아있
는 그 덩치 큰 자가 대장에게 물었다.

『하이 프리스트. 제가 보기엔 저 소년을 경계해야 될 것이 
아니라, 마법 대결을 주최한 이곳 사유라의 자치 기사대와 마
법 학교의 선생들부터 조심해야 할 것 같은데요?"』

『쓸 때 없는 걱정만 하는 군. 우리가 직접 나가지 않고도 해
결할 수 있음을 모르느냐? 바로 재앙의 힘을 빌리는 것이다. 
우리 어둠 계열의 신관들만이 가능한 축복 받은 권능이지.』

하이 프리스트라 불린 자가 아주 간단하다는 듯이 대답하자, 
다른 자들 모두 고개를 끄덕였다. 그리고는 몰려든 사람들을 
거칠게 밀쳐내며 바깥쪽으로 나아가다가 어느 순간 사라져 버
렸다.





천으로 몸을 감싼 채 기괴한 기운을 풍기던 자들이 사라지는 
모습을 끝까지 주시하고 있던 존재가 있었다. 강렬하게 빛을 
내뿜는 풍성하고 붉은 머리칼을 지닌 사람과 그와 대조되는 
시릴 정도의 푸른빛 단발머리를 지닌 사람. 그 두 사람 모두 
어디 가서 빠지지 않을 정도의 뛰어난 미모를 지닌, 이목구비
가 확실한 젊은 여성들이었다. 붉은 머리칼을 한 여성이 단발
머리의 여성보다는 조금 나이가 들어 보였는데, 정열적인 머
리칼의 색깔에 맞추어 입고 있는 개량형의 로브도 노출이 심
했다.

"저들까지 나서게 될 줄이야. 이거 큰일이군요. 마족도 서서
히 그 어두운 속셈을 드러내고 지상계에 왕래하고 있는 마당
에 저들까지 합세한다면…."

"음…. 일단 저들이 저지른 특별한 일은 없으니 우리 같은 존
재가 감시해봤자, 오히려 우리만 질책을 받게 됩니다. 우선은 
다른 나이트들을 시켜 감시만 하도록 명령하세요. 어차피 그
들보다는 신성제국의 공주를 운명의 길로 인도하여 인간들 스
스로 사태를 깨닫게 해야만 합니다. 레이엘, 물론 우리 같은 
존재가 지상계에 깊게 관여해서는 안 된다는 것 알고 계시겠
죠?"

붉은 머리의 정열적 스타일의 여성이 옷매무새를 다듬으며 
상대, 레이엘이란 차분한 스타일의 여성에게 말했다. 레이엘
도 물론 그녀가 말한 바를 모르고 있는 것은 아니었다. 다만 
지상계를 너무나도 좋아하게 되어버린 레이엘로서는 그저 운
명의 길과 연관된 일에만 능력을 사용할 수 있도록 허락된 자
신 같은 존재가 안타깝게 느껴진 것이다.

"흠. 어쨌든 어둠의 종들이 움직이기 시작했으니 감시를 철저
히 하시고, 저희들의 움직임을 마족에게 포착 당해선 안됩니
다. 제 존재감은 이미 이 형체 깊숙이 봉인해두었으니 다른 분
들에게도 똑같이 행동하며 비밀리에 움직이라고 말해두세요."

"알겠습니다. 즉시 전하도록 하겠습니다."

레이엘의 대답에 붉은 머리의 여성이 온화한 미소를 띄었다. 
그리고는 아무 미련 없다는 듯이 고개를 돌려 한창 마법 대결
이 진행중인 축제의 한 장소를 바라보았다. 어느새 그녀의 얼
굴은 방금 전까지와는 다른 장난기 가득한 것으로 변해있었
고, 그 모습을 본 레이엘이 알 듯 모를 듯한 표정을 지었다.

"이제 그들 곁에 머물 생각이십니까?"

"훗. 일단은 운명의 길로 인도해줘야겠지요. 그 다음은 상황
을 봐서 결정하도록 하겠습니다. 아, 지금 제 차례가 된 것 같
군요. 제가 없는 사이 지시해둔 일들을 잘 처리해주시리라 믿
고 가보도록 하겠습니다."

레이엘은 그 말을 끝으로 사람들 사이로 사라진 붉은 머리 여
성을 눈에 담았다. 지금껏 사라진 여성 앞에서만은 평정을 유
지하던 그녀의 눈동자가 미세하게 떨렸다. 두려움이라 하기보
다는 왠지 모를 희망이라고 해야 할까?

"다른 존재들과 어울리는 우리의 모습은……."

또다시 그 의미를 알 수 없는 대사를 남긴 레이엘의 모습이 
일순간 성스럽고 새하얀 빛에 휩싸이더니, 바람을 가르는 경
쾌한 소리와 함께 사르르 사라져 버렸다.

---

열쒸미 열쒸미 화이티이이이이잉!





[골렘마스터]  # 엉망진창 축제 중의 마법 대결[1]


엉망진창 축제 중의 마법 대결


마법 대결 본선은 큰 차질 없이 진행되었다. 본선 진출자 총 
16명. 1차 본선 총 8개의 경기 중, 이미 6개의 경기가 끝을 맺
은 상태였다. 

역시 본선 진출자라서 그런지 실력들이 이만저만 대단한 게 
아니었다. 얼핏 보아도 대략 5서클 이상씩으로 보이는 마법사
들만이 본선에 진출한 것 같았다. 때문에 실력이 다들 고만고
만하여 치열한 접전을 펼쳐냈고, 결국 승부는 절묘한 타이밍
에 작렬하는 기본적 공격마법에 의해 좌우되었다. 어디까지
나 집중력에 달린 대결처럼 말이다.

앞 서 펼쳐진 6개의 본선 1차 경기 승자를 살펴보자면 이러하
다.



페르난 : 사유라에 자리잡은 명문 마법 3대 학원 중 한 곳인 
마나드란의 우등생. 5서클 마스터로 이미 근방에는 많이 알려
져 있는 인물이다. 특히 수속성 마법에 강해 그의 이름 앞에
는 항상 '포세이돈'이라는 고대어의 호칭이 따라붙는다. 1차 
본선에서는 풍속성 마법을 잘 사용하는 같은 마법 학원 소속
의 카미루를 이기고 2차전에 진출한 상태다.

에른스트 : 방랑하는 여행자라고 자신의 소속을 밝힌 정체불
명의 남자. 나이는 대략 40대 초반으로 보이나 정확히는 알 
수 없다. 역시 이곳저곳을 떠도는 처지인지라 그동안 쌓인 경
험도 상당한 듯, 아주 능숙하게 여러 속성의 마법을 이용해 시
합 상대자들을 제압한 뒤 2차 본선에 진출했다. 관람객들 중
에 간혹 그를 보며 음유시인들이 노래하는 존재 중 하나인 대
마법사가 아닐까 하는 추측도 해보았지만, 밝혀진 바는 전혀 
없다.

길버트 : 사유라 3대 마법 학원 중, 스타카샤 마법 학원에서 
재학 중인 10대 소년. 나이에 걸맞지 않은 5서클 마스터로 특
히 풍속성 마법에 강하다. 그가 불러내는 강력한 소용돌이는 
상대방을 무력하게 만든 뒤, 전의까지 완전히 날려버리는 무
시무시한 힘을 지녔다고 한다. 실제로 그와 대전한 시합자들
은 하나같이 그 소문은 사실이었다고 말하며 혀를 내둘렀다.

엘크리챤 : 사유라에 건립된 빛의 신, 샤이트리아의 신전과 
관계된 인물로 그에 관해 밝혀진 바도 거의 없다. 하지만 하
이 프리스트라는 위대한 존재와도 대등하게 행동할 정도인 걸
로 보아서는 왕궁에서 일하던 사람이 아닐까하는 추측만이 나
돌 뿐이었다. 그는 광속성의 6서클 빛의 마법을 주력으로 하
여 시합에 임했고 아주 화려한 효과와 함께 상대를 제압했다. 
더욱이 외모도 수려했기 때문에 여자 관객들의 이목을 끌었
고 가장 인기 좋은 참가자로 불리고 있다.

헬리오스 : 사유라 3대 마법 학원 중, 마지막 한 곳인 칸에 재
학 중인 마법 문도. 1차 본선 진출자 중에서는 특이하게도 4서
클 마스터의 실력밖엔 지니지 못했지만, 아주 뛰어난 판단력
으로 사용한 적절한 마법 덕분에 2차 본선까지 진출할 수 있었
다. 이번 축제 중의 시합에선 그다지 신경 쓸 존재는 아니다.

클라이브 : 도한 왕국에서 축제를 즐기기 위해 잠시 건너온 
후작가의 장남. 보통 귀족들의 자식들이 검술과 승마 수련을 
하는 것과는 달리 그의 집안에서는 마법을 가르쳐왔다. 때문
에 어렸을 때부터 궁중 마법사를 동원해 마법을 깨우쳐온 그
의 실력은 웬만한 마법 학원 원장과도 맞먹을 정도이다. 6서
클 마법을 완전히 마스터한 그의 나이는 대략 30대 중반. 아
주 빠른 성과를 거둔 그가 이번 축제 중, 마법 대회에서의 강
력한 우승 후보로 떠올랐다.



이제 일곱 번째의 본선 대결. 그 출전자들이 경기 세트 위로 
모습을 드러냈다. 그와 동시에 관람객들 사이에 큰 동요가 일
었다. 바로 이번 참가자 중 한 명이 빼어난 미모를 지닌 젊은 
여성인 까닭이었다. 대부분의 관람객을 차지하는 미혼의 남성
들은 그 여성을 향해 서로 입을 맞춘 듯 열렬히 환호성을 질러
댔고, 그 여성도 환호해주는 사람들에게 손을 흔들어주는 여
유를 보였다.

"우와! 본선 진출자 중 유일하게 여자 선수네. 이 경기의 홍일
점이라 할 수 있겠어."

아투의 바로 옆에서 무대를 주시하던 한 중년의 사내가 입을 
해벌쭉 벌리고는 혼자 흥분에 못 이겨 중얼거려댔다. 

물론 아투가 보기에도 무대 위로 오른 여성은 대단한 미모였
다. 풍성한 멋을 내는 붉은 머리칼이 어깨까지 늘어져 찰랑였
고 8등신의 유려한 몸매를 드러내는 타이트하고 단이 짧은 개
량형 로브는 혈기 왕성한 남자들의 시선을 끌기 충분했다. 게
다가 가느다란 눈매와 앵두처럼 붉은 입술은 뇌쇄적인 분위기
까지 풍겼다.

반면 그녀의 반대쪽에서 무대에 오른 사람은 백색의 로브를 
깔끔히 차려입은 평범한 스타일의 20대 중반 남성이었다. 그
의 로브 어깨부분에는 사유라에서 이름을 날리고 있는 유명 
마법 학원, 스타카샤의 이름이 뚜렷이 보였다.

"자, 그럼 일곱 번째 경기를 시작하도록 하겠습니다. 준비…."

대결을 펼칠 두 사람이 경기장 양쪽에 자리를 잡자, 진행을 
맡은 사회자가 음성 증폭 마이크에 입을 가져갔다.

"3, 2, 1. 시작!"

드디어 경기가 시작되었다. 아투와 미스티는 다시 한번 눈앞
에 펼쳐질 화려한 마법들을 떠올리며 시선을 떼지 못했다. 그
들을 제외한 다른 대부분의 관객들은 대결 자체보다는 경기
에 출전한 아름다운 몸매와 얼굴의 여성에게로 관심이 집중
된 듯 보였다.

"아가씨. 아름다운 얼굴에 상처를 내고 싶진 않으니 그냥 포
기하는 게 어떻소?"

백색 로브의 사내가 조용히 목소리를 흘리며 마나를 응용했
다. 어느새 그의 손에는 무시 못할 마나가 모여들어 응축되고 
있었다.

"훗. 이렇게 포기할 것 같았으면 애초에 출전하지도 않았어
요."

"흠. 그럼 어쩔 수 없겠군. 우리 마법 학원의 명예를 걸고 나, 
운트가 아주 큰 차이로 당신을 꺾어주지! 샤이닝 애로우!!"

좋은 말로 타이를 때에 몸을 생각할 것이지. 어디 여자인 몸
으로 나에게 덤벼. 그는 속으로 상대를 비웃으며 모아둔 마나
를 정확히 쏘아냈다. 그의 반투명했던 마나는 주문에 따라 밝
은 빛을 내뿜는 빛의 화살로 변화했고 그대로 여성의 가슴부
분을 향해 쇄도해들었다.

"좋아요. 당신이 절 무시하는 발언을 했으니, 그만한 대가 정
도는 치르게 해드리죠. 훗. 샤이닝 블라스터!!"

자신에게로 날아드는 빛의 화살을 보면서도 그녀는 눈 하나 
깜빡하지 않고 손을 앞으로 내밀었다. 곧 빠르게 생성된 빛의 
줄기가 엄청난 마나를 바탕으로 퉁겨지듯 앞으로 뿜어졌고 날
아오는 샤이닝 애로우의 실체와 부딪혔다.

퍼버벙!

순간 두 빛의 마법이 충돌하여 생긴 빛의 임팩트 현상으로 플
래쉬 마법 효과가 일어났다. 그 강렬한 빛으로 인해 관객들은 
비롯하여 아투와 미스티까지 급히 손으로 눈을 가려야만 했
다.

'이때가 기회일텐데….'

눈을 감으면서 아투는 그런 생각을 했다. 이렇게 시야가 차단
되었을 때 먼저 공격하는 쪽이 이기리라. 분명 남자나 여자, 
그 둘 중의 하나는 공격 마법을 구현할 것이다. 어느새 4서클 
마나를 지니게된 마법사로 눈부시게 발전한 아투의 생각이었
다.

곧 빛이 가시기 시작했다. 그리고 사람들이 다시 시야를 회복
할 때쯤에 고막을 울리는 천둥소리와 비슷한 폭발음이 천지
를 진동시켰다.

"훗. 그러게 여자라고 깔보는 고정관념을 지니고 있으니까 그
렇게 되죠. 음…. 어쨌든 당신이 방심을 하고 있어 본 실력을 
드러내지 않아 이겼네요. 훗."

어느새 경기는 종료된 듯 했다. 잠깐 동안 섬광이 작렬함과 
동시에 무슨 일이 일어났던 모양인지, 자신만만했던 마법 학
원 소속의 마법사가 경기장 바닥에 드러누워 있었다. 방금 전 
울렸던 폭발음을 생성해낸 마법이 그의 몸에라도 작렬한 듯 
로브 이곳저곳이 찢겨진 모습이었고, 붉은 머리이 아름다운 
여성만이 멀쩡한 모습으로 관객을 돌아보며 팬 서비스 차원으
로 손을 흔들며 답례를 했다.

"자, 사회자. 경기는 끝났어요. 승을 선언해줘요."

빛이 터져 나오던 잠깐 사이, 승부가 갈려져 있자 조금은 당
황하던 사회자가 그녀의 당돌한 말투에 퍼뜩 정신을 차렸다. 
분명 여성의 상대로 나왔던 사내는 바닥에 드러누워 꼼짝도 
하지 않았다. 승리가 확실한 것이다. 사회자가 그제야 여성의 
승을 선포하려는 순간,

"아직은 섣부른 판단이군! 파이어 월!"

갑자기 바닥에 드러누워 있던 사내의 신형이 감쪽같이 사라
졌다. 대신 그 자리에서 붉은 화염이 이글거리는 거대한 불의 
장막이 생성되어 여성을 향해 포위망을 좁혀왔다. 

---

좋아요! 오늘 자기 전까지...
1권 분량 다 올리도록 하지요. -_-아자자잣!




[골렘마스터]  # 엉망진창 축제 중의 마법 대결[2]


붉은 머리의 여성도 가만히 서 당하지는 않았다. 상대가 잔꾀
를 썼다는 것을 파악한 그녀는 재빨리 베리어를 형성시켜 상
대의 불의 장막을 막아낸 뒤, 사라진 그의 모습을 찾으려 고개
를 돌렸다.

보이지 않았다. 약간은 준수한 외모에 속하던 그 상대 남자
의 모습을 경기장 그 어떤 곳에서도 찾을 수가 없었다. 주변 
관객들의 환호성만 점점 커져갈 뿐, 자신을 향한 환호가 점점 
커져감에 따라 그녀는 얼굴에 미소를 띄었다.

'훗. 보기보다는 약간 지저분한 마법까지 쓰네?'

그녀는 여유롭게 웃으며 상대를 놀리듯 몸을 빙그르르 회전
시켰다. 미풍을 머금은 그녀의 머리칼과 옷자락이 사방으로 
펼쳐지듯 휘날렸고, 관객들의 환호성이 경기장 전체를 아예 
떠나가라는 듯이 커졌다. 

슈슈슈슝!

순간, 그 환호성 사이로 묻혀든 강렬한 파공음이 일었다. 그
와 동시에 아무 것도 없던 그 붉은 머리 여성의 오른편에서부
터 거대한 얼음 기둥이 무수히 쏟아져 나왔다. 바로 5서클 수
속성 마법에 해당하는 블리자드 스톤이었다.

"호호. 이 정도론 어림없어! 파이어 실드!"

콰과광!

그녀가 불의 보호막으로 자신의 몸을 보호하자, 날아오던 얼
음은 그 열기에 녹아 사라져버렸다. 하지만 아직 상대의 사라
진 모습은 드러나지 않았고, 보는 사람들은 여성 쪽이 위기에 
몰렸다고 생각했다. 보이지 않는 자를 상대한다는 것은 그만
큼 힘든 일이기 때문이다.

그러나 정작 당사자인 여성의 얼굴에선 여유로운 미소가 떠
날 줄을 몰랐다. 아예 상대가 공격을 할 때까지 기다리겠다는 
듯이 자리를 고정한 뒤, 눈을 감았다.

"겨, 경기를 포기하는 거냐!"

"휘이이익! 힘내라!"

"파이팅!!"

그녀가 포기하는 듯한 자세를 취하자, 오해를 한 관객들이 크
게 동요하며 소리쳤다. 하지만 붉은 머리의 여성은 계속해서 
눈을 감은 채, 그들의 말을 무시했다. 

'정말 인간들이란 시끄럽군. 훗.'

슈슈슉!

이번엔 갑자기 그녀의 왼편에서 칼날 같은 바람이 쇄도했다. 
그 무서운 속도를 지닌 기류는 순식간에 여성의 가녀린 몸을 
갈가리 찢어낼 듯 다가왔고, 관객들은 순간적으로 숨을 죽이
며 상황을 지켜보았다.

쾅!

여성 마법사는 상대가 쏘아낸 풍속성 마법을 마치 기다렸다
는 듯이 가볍게 피해냈다. 상대가 강한 확신을 가지고 쏘아낸 
날카로운 기류는 애꿎은 경기장 바닥만을 박살냈고, 이제는 
여성이 반격에 나섰다.

"자, 그럼 치사하게 숨지 말고 나오게 해주지!"

그녀가 앙칼지게 외침과 동시에 큰 마나가 풍겨졌다. 그 기운
은 분명 마법을 사용하는 마나와 아주 흡사한 느낌이었지만, 
잘 따져본다면 전혀 다른 근본을 지닌 힘이라는 것을 알 수 있
을 것이다. 

준비를 마친 그녀는 고개를 들고 커다란 눈망울을 깜빡였다. 
그리고 매혹적인 붉은 입술이 천천히 들썩거렸다.

샤아아앙!

"으아악!"

갑자기 강렬한 섬광이 경기장 전체에 터짐과 동시에 고통스
런 남성의 신음소리가 울려 퍼졌다. 관객들이 모두 눈에 자극
을 피해 눈을 감은 사이, 빛은 사라졌지만 이미 승부는 결정
된 뒤였다. 여성은 아주 여유로운 자세로 승리의 포즈를 취했
고 바닥에 널부러진 사내는 고통스런 표정을 지은 채 미동도 
하지 않았다.

"호호. 자, 승부는 난 것 같군요."

매혹적인 미소를 지은 여성이 사회자를 돌아보며 자신을 가
리켰다. 그러자 얼떨떨한 상황에서 벗어난 사회자가 경기장 
위로 오르며 여성과 경기를 했던 그 사내를 살폈다. 물론 생명
엔 지장이 없었고 더 이상 경기를 치를 수는 없는 상태였다.

"네! 붉은 머리의 여성 마법사분께서 2차 본선에 진출하게 되
었습니다!"

"와아아아아아아아아~!"

순간 승자가 결정됨과 함께 아주 커다란 함성이 주변을 가득 
매웠다. 여성은 자신에게 환호해주는 사내들을 바라보며 미소
를 머금었고, 아주 우아한 자태로 경기장 뒤로 내려가 대기실
로 향했다.

그녀가 사라지자, 사회자가 잠시 경기 휴식 시간을 갖게 되었
다며 몇 분만 기다려줄 것을 사람들에게 알렸고 긍정적인 사
람들의 반응에 안심하며 그도 무대 뒤편으로 사라졌다.

"아투. 잠깐 빛이 터지는 사이에, 무슨 일이 일어난 것은 확실
히 알 것 같은데 어떤 마법이 사용된 거예요?"

여덟 번째 경기가 치러지기 전 잠깐 휴식 시간이 되자, 미스
티가 궁금하게 생각하던 부분을 질문했다.

"음. 내가 뛰어난 마법사가 아니라 잘은 모르겠지만, 어느 정
도 추측을 하자만…. 아마 뇌전 계열의 마법을 사용했던 것 같
아."

"뇌전이라고 하면 공격당한 사람 몸에 그을린 자국 같은 게 
생겨야 하지 않아요?"

미스티가 나름대로 지니고 있는 지식을 종합하여 되물었다. 
그러자 그녀의 기분을 고려하여 속으로 피식 웃고만 아투가 
친절하게 보충 설명을 덧붙였다.

"응. 미스티의 말이 맞아. 하지만 분명 그 여성은 뇌전 마법
을 사용했어. 다만 그 낌새를 느낀 마법 학원 소속의 남자가 
베리어를 사용한 거지. 그런데 여성의 마법 실력이 훨씬 뛰어
나 그 베리어를 파괴시켰고 뇌전 마법과 함께 소멸하며 그의 
근처에서 충격 임팩트를 발생시킨 거야. 그 충격파의 영향으
로 그 사내가 쓰러진 것이고."

그제야 알겠다는 듯 고개를 끄덕이는 미스티를 보며 아투는 
활짝 개인 하늘같은 맑은 미소를 지었다. 어느새 대화를 하는 
사이, 여덟 번째의 경기가 시작할 준비를 마친 상태였다.

이번 마지막 1차 본선 경기에 참가자. 

그 중 오른 편에 오른 존재는 온 몸을 어두운 갈색의 천으로 
칭칭 감아 전혀 성별과 나이를 짐작할 수가 없었다. 다만 그 
밖으로 내 비취는 살기 어린 눈빛만이 생명체임을 증명했다.

그리고 그의 맞은 편으로 오른 존재는 전 경기와 마찬가지 마
법 학원 소속으로 보이는 10대 후반의 소년 마법사였다. 깔끔
하게 뒤로 빗어 넘긴 머리와 준수한 외모가 돋보였다.

"자, 그럼 1차전 마지막 경기 시작하겠습니다. 준비…. 3, 2, 
1, 시작!!"

잡담을 나누던 아투와 미스티가 다시 숨을 죽이며 경기에 집
중했다. 다른 관객들도 아직 전 경기 승자인 그 여성에게 미련
이 남아 있는 듯 웅성대는 소리가 간혹 들리긴 했지만, 천으
로 몸을 감싼 정체 모를 사나이에게 호기심을 느껴 시선을 고
정시켰다.

"클클클클. 자, 진정한 공포를 느끼게 해주마."

천으로 몸을 감싼 정체 모를 존재가 먼저 움직이기 시작했
다. 마치 강풍이라도 불면 날아가 버릴 듯한 그의 외관과는 다
르게 삐죽 바깥으로 노출된 손바닥으론 강력한 마나가 집중되
어 갔다.

"얼굴은 볼 수 없으나, 상당히 강하신 분 같군요."

소년 마법사도 나이에 걸맞지 않게 침착함을 유지하며 천천
히 손에 쥔 마법 스틱에 마나를 부여했다. 실전 경험이 꽤 많
이 되는 듯 싶었다.

"불은 새로운 소생을 상징. 파이어 월!!"

"클클클클. 맛보기 선물이냐?"

소년은 강력한 화염 장막을 펼쳐냈지만, 천을 두른 존재는 주
문도 사용하지 않고 그저 모아둔 마나의 구체를 쏘아냈다. 특
이하게도 그 구체는 주변을 어둠으로 물들이며 자신을 속박하
려 줄어드는 불의 장막을 향해 부딪혔다.

그러자 놀라운 일이 벌어졌다. 3서클 이상 되어야 사용 가능
한 파이어 월이 그저 마나의 구체에 의해 소멸된 것이다. 아
니, 소멸이라기 보다는 아예 증발에 가까울 정도로 소리도 없
이, 또 임팩트 현상도 없이 눈앞에서 사라져 버렸다.

'잠깐. 방금 그 마나의 구체는 분명 마법사들의 평범한 그것
이 아니었어. 뭔가 다른 느낌이 깃든 기운이었는데….'

천을 두른 사내의 마나를 의아하게 생각하는 아투였지만, 아
직 대회의 공정성을 판단하려 참관하신 높은 위치의 마법사들
이 가만히 나서지 않고 침묵하자 경계의 눈초리로 경기에 집
중하며 일단은 입을 다물었다.

---

쭈우우우우욱!




[골렘마스터]  # 엉망진창 축제 중의 마법 대결[3]


"대단하시군요! 마나 구체로 제 4서클 마력이 담긴 파이어 월
을 없애버리시다니. 그렇지만 이건 어떻겠습니까? 마나 구체
로는 절대 어찌 해볼 수 없는 수속성 마법. 아쿠아 스플래쉬!!"

잠깐 소년의 얼굴에 당황하는 기색이 스쳐갔지만, 이내 침착
하게 머리를 굴려 마나 구체에 저항할 수 있는 계열이 주문을 
외쳤다. 순간적으로 대기의 마나가 주문에 반응했고 마나가 
출렁이는 듯한 현상과 함께 거대한 푸른 빛깔의 수포가 형성
되어 상대를 집어삼킬 듯 분출했다. 

쿠아아아앙!

대기를 가르며 무섭게 쇄도하는 물줄기를 보면서도 천을 두
른 사내는 그저 콧방귀만 뀌어 댔다. 얼굴에 드러난 표정처럼 
아주 귀찮다는 듯 손을 한번 퉁겨내자, 어두운 빛을 띈 마나 
구체가 형성되어 다시 한번 상대의 마법과 부딪혔다. 

"이, 이럴 수가! 마나 구체 정도의 힘으로는 절대 소멸시킬 
수 없는 것이었는데!"

소년은 자신의 눈앞에서 펼쳐지는 기이한 현상을 보며 경악
했다. 자신 있게 쏘아낸 수속성 마법이 어이없게도 전자와 마
찬가지로 소멸되어 버린 까닭이었다. 

"클클클클. 너무 약해. 너무 약하단 말이야!"

이제는 방어만 하던 그 자가 이번엔 한꺼번에 대 여섯 개의 
마나 구체를 쏘아냈다. 그것은 질량도 없고 어느 정도의 실체
감도 없는 것 마냥, 아주 천천히, 그리고 재빠르게 소년 마법
사에게로 날아갔다. 그 구체들이 지난 허공에는 잠시나마 검
은 색의 흔적들이 그어졌다.

'역시 저 자는 마법사가 아니야! 저 자는….'

시합을 주시하던 아투가 드디어 천을 두른 사내의 정체를 파
악하고 나서려는 순간, 대회의 공정성을 기하기 위해 참관하
던 마법사 무리들이 뜨악한 시선으로 몸을 일으켰다.

"저 자는 마법사가 아니다! 경비병! 어서 경기장으로 올라 저 
자를 잡아라!"

정 중앙 약간 단이 높은 의자에 앉아 있던 노신사가 고함을 
질렀다. 바로 사유라의 시장을 맡고 있는, 정치력이 뛰어난 사
람으로 알려진 '젠타르카'라는 40대의 인물이었다. 그의 말이 
떨어지기가 무섭게 의자 뒤로 쭉 늘어섰던 무장한 시청 소속
의 병사들이 시합장 위로 뛰어올랐다.

하지만 이미 소년 마법사를 구하기에는 시간이 부족했다. 베
리어를 형성해 공격을 막아보려 했던 소년은 자신의 무능력함
을 처음으로 실감하며 죽음의 고통을 맛보았고, 그대가로 인
해 실신하여 바닥에 뒹굴었다. 암흑 구체 단 하나가 간단히 베
리어를 소멸시키고, 나머지 다섯 개의 구체가 소년의 팔과 다
리를 관통했기 때문이다.

"클클클클클. 지금에서야 눈치챘군. 하지만 난 당신들과 대놓
고 싸울 정도로 무모한 짓은 하지 않을 것이야. 크크."

천을 두른 사내가 손을 올려 머리 부분을 드러냈다. 그러자 
갈색의 피부를 가진 건장한 중년 남성의 얼굴이 보였다. 그의 
흐릿흐릿한 회색의 눈동자 위로는 사악한 빛을 발하는 보랏빛
의 어둠의 디바인이 칙칙한 빛을 발산했다.

"역시 어둠의 프리스트였어!"

"아, 아투…. 어차피 이번 일은 우리와 관련된 일도 아니니 이
번 대회 관계자들에게 맡기로 물러나기로 해요."

이미 상황을 살피며 극도로 긴장하고 있는 아투를 본 미스티
가 조심스레 권했다. 물론 아투가 자신 있어 하는 골렘술. 가
이트리아만 함께 왔었어도 미스티가 그렇게까지 말리진 않았
을 것이다. 하지만 지금의 아투는 자칫 잘못하다간 헛된 영웅
심만 발휘하다가 목숨을 잃고 말 가능성이 컸다. 

그러나 아투는 이미 소년 마법사가 크게 다쳐 바닥에서 신음
하는 모습에 다른 사람들의 말은 귀에 들어오지도 않았다. 그
저 태어날 때부터 남달리 강했던 영웅심이 절묘한 때에 작용
하여 두려울 것 없다는 듯, 시합장 위로 몸을 날렸다. 그의 행
동과 거의 비슷하게 병사들도 어둠의 프리스트로 보이는 그 
기괴한 자에게 다가서고 있었다.

"아, 아투……."

미스티는 이미 죽음을 각오하고 시합장 위로 올라가 버린 아
투를 보며 멍한 시선을 고정시켰다. 이제 되돌릴 수 없게 일
이 커진 것이다.

'아투를 말릴 수 없다면……, 차라리 그와 함께 하겠어.'

결국은 미스티마저 굳은 각오를 다지고 팔목에 찬 팔찌를 어
루만지며 아투의 뒤를 따랐다. 

"클클클클클. 이거 내가 혼자 상대하기에는 쟁쟁한 실력자들
이 너무 많군 그래."

어둠의 프리스트가 자신을 둘러싼 병사들과 마법사들을 돌아
보며 비꼬는 듯한 음성을 흘렸다. 하지만 태연한 척 하는 그
의 말투와는 다르게 얼굴은 긴장감에 딱딱히 굳어 있었다.

'어차피 내 목표는 저 소녀와 소년일 뿐.'

그는 날카로운 시선으로 자신이 쓰러뜨린 소년 마법사에게 
다가간 존재들을 확인했다. 마법사답지 않게 항상 코트를 입
고 다닌다는 갈색 머리의 소년. 그리고 화사한 금빛 머리칼을 
지닌 소녀 일행. 분명 자신이 의뢰 받은 목표가 확실했다.

"사악한 힘을 부여받은 어둠의 종이여. 신성한 마법 대결을 
엉망으로 만들다니. 네 속셈이 뭐냐!"

공정성을 판단하기 위해 참관했던 인물들 중, 사유라 공식 마
법 학원 치스토의 대원장 화트윈이 크게 소리쳤다. 그의 뒤쪽
으로는 마법 학원 선생들과 학생으로 보이는 자들이 비슷한 
로브를 입고서는 언제라도 마법을 난사할 준비를 갖춘 뒤였
다.

"크크크크. 우리 위대하고 지고하신 존재인 다크니스님의 종
들은 함부로 입을 놀리진 않는다! 어쨌든 너희들도 내 목표 가
까이에 있어 휘말리게 된 것이니, 날 원망하지나 말아라. 크
크. 물론 지옥에서 말이지."

"저런 요망한 놈! 절대 살려서 내보내지 말아야 한다!"

화트윈의 살기 어린 목소리에 사유라 소속 병사들과 그의 제
자들이 함께 움직이기 시작했다. 가볍게 가죽 갑옷을 차려입
은 병사들의 손에는 푸르스름한 롱소드가 쥐여져 있었고, 마
법사들의 손에는 각기 준비하는 마법 계열의 마나가 밝은 빛
으로 모였다. 나이든 노 시장, 젠타르카도 마법의 문자가 빼곡
이 쓰여진 마법 지팡이를 든 채 상대를 노려보았다.

하지만 정작 포위 당한 채 죽음을 기다리고 있는 듯한 어둠
의 프리스트는 전혀 당황하진 않았다. 오히려 가볍게 코웃음
을 치면서 미리 생각해두었던 대로 재앙의 힘을 빌리는 성스
러운 신어를 읊기 시작했다.

"저것이 뭔가를 하려고 한다! 다 같이 쳐라!"

병사들이 일제히 어둠의 프리스트를 향해 달려들었다. 하나
같이 잘 훈련된 자들이라 검이 날아드는 방향의 한 치 오차도 
없었다. 게다가 그들의 뒤에선 나름대로 최고의 권위자라 자
칭하는 마법사들이 대거 포진하여 정확히 적을 노리고 공격 
마법을 난사했다. 아무리 강한 프리스트라 하더라도 단 10초
를 견디지 못할 것이다. 그들의 생각은 동일했다.

허나, 그들의 생각은 그저 큰 바램에 불과해져 버렸다. 이미 
빠르게 읊어 나가던 신어에 의해 사악한 어둠의 신법이 완성
되었고, 그걸 시전한 존재의 몸이 뿌옇게 흐려지기 시작했다. 
때문에 그를 노렸던 모든 공격은 허사로 돌아갔다.

"클클클클클. 이런, 이런. 그렇게 느려서야 돼나? 어쨌든 나중
에 내가 죽으면 그대들이 날 지옥에서 맞이해 주게나. 그럼 이
만……."

"이런!"

젠타르카 시장과 화트윈은 어두운 안개에 휩싸여 완전히 형
체를 감춰 버린 어둠의 프리스트를 향해 똑같이 뇌전을 쏘았
다. 하지만 이미 귀환 마법을 이용해 사라져 버렸기에 애꿎은 
대결장의 일부만 박살내며 소멸했다.

그런데 그때,

『클클클. 이대로 가면 섭섭하니, 하나 선물을 놓아뒀네. 잘
들 즐겨 보기를.』

그들의 의식 속에 사악한 음성이 삽입되어 울렸다. 그리고 그
들이 미처 감정 표현을 할 겨를도 없이 어둠의 프리스트가 사
라진 자리에서 검은 기운이 뭉게뭉게 피어올랐다.





"괜찮나요?"

아투는 빠른 걸음으로 대회장에 올라, 쓰러져 신음하는 소년 
마법사에게 다가갔다. 하지만 엄청난 고통에 아직도 정신을 
잃고 있었고, 암흑 신력에 당한 상처에서는 출혈이 멈추질 않
았다.

"큰일이군. 우선 지혈이라도 해야 할 것 같은데…. 에잇, 힐
링!"

골렘술사인 아투였지만, 기본적 치유마법 정도는 사용할 수 
있기에 그는 최선을 다해 상처 부위에 손을 가져가며 주문을 
외쳤다. 허나, 손에서 뿜어진 밝은 빛도 상처 주위를 잠시 감
싸며 출혈을 막아주었을 뿐, 아투가 지쳐 손을 떼자 다시금 피
가 흘러 나왔다.

---

쭈우우우우욱~ 뭐 댓글 남겨주시면 고맙죠.^^





[골렘마스터]  # 엉망진창 축제 중의 마법 대결[4]


'역시 내 힐링 마법 레벨로는 어림도 없겠어.'

"여보세요! 치유 마법에 능한 마법사나 신관 안 계시나요?"

자신의 능력으론 힘들겠다 판단한 아투가 주변을 돌아보며 
큰 소리로 외쳤다. 하지만 이미 어둠의 프리스트 쪽으로 주변 
사람들의 시선이 쏠려 있어 그의 외침 소리도 들리지 않는 모
양인지 반응이 없었다.

'이런…. 저런 녀석보다는 차라리 살아있는 사람한테 신경을 
써줘야 할 거 아니야.'

그는 속으로 욕지기를 내뱉으며 어쩔 수 없이 응급처리라도 
해보려 옷자락에 손을 가져갔다. 가장 원시적인 방법이긴 했
지만, 상처 주위를 압박하여 출혈을 막는 것 외에는 해줄 수 
있는 일도 없었다. 곧 지푸라기라도 잡는 심정으로 옷자락을 
찢어내려 하는데,

"잠깐만, 아투. 내가 할게요."

어느새 따라 올라온 미스티가 나타나 그의 손을 살짝 밀어낸 
뒤, 자신이 입고 있던 코트 자락을 '북' 찢어냈다. 뭐라 말하
며 그녀를 내려보내려 하던 아투도 소년 마법사의 상태가 심
각하여 일단은 입을 다물고 그녀의 행동을 지켜봤다.

다행히 그녀의 능숙한 솜씨 덕분에 출혈은 어느 정도 줄었고 
새어나오던 신음소리도 잦아들었다. 최선을 다해 응급 처치
를 마친 그녀는 구부정했던 몸을 일으키며 이마의 땀을 닦아
냈다.

"음…. 어쩔 수 없이 이 찢어진 코트는 버려야 할 것 같네요."

미스티는 지혈대로 사용하느라 옷자락이 많이 찢어진 롱코트
를 벗으며 어색하게 미소지었다. 하지만 아투는 그녀의 능숙
한 치료 솜씨에 놀라 멍하니 서있기만 할 뿐, 입을 열지 못했
다.

"다, 다행이군. 늦지 않았어."

때마침 소년 마법사를 살피러 여성 신관 한 명이 당도했다. 
성스러운 디바인의 문양이 하트를 닮은 걸로 봐서는 사랑의 
신, 러브샤를 모시는 신관인 것 같았는데, 신관모 밖으로 매끈
한 흑발이 흘러내렸다. 그녀는 재빨리 손을 가지런히 모아 가
슴에 가져가며 눈을 지긋이 감고는 성스러운 주문을 외웠다.

"세상 모든 존재에게 사랑을 베푸시는 러브샤의 이름으로 몸
과 마음에 상처를 입은 자에게 치유의 힘을…! 하이퍼 힐링!"

주문을 외우자, 가지런히 모은 손에서 푸른빛이 새어나왔다. 
그리고 그 빛은 천천히 이동하여 죽은 듯 누워있는 부상자 소
년에게 날아가 스며들었다. 다행히 늦지는 않은 모양인지, 지
혈대 사이로 조금씩 새어나오던 검붉은 피도 멎었고, 고통으
로 일그러진 얼굴도 안정을 차츰 되찾아갔다.

"우와……. 역시 마법사의 '힐링'과는 엄청난 차이네요."

"훗. 신관은 신의 힘을 직접 빌리는 것이다 보니, 치유 마법 
쪽으로 강할 수밖에 없죠. 다행히 음…. 이 소녀 분께서 지혈
을 한 것 같은데 맞죠? 어쨌든 소녀 분께서 능숙한 솜씨로 피
를 멎게 해놓아서 생명에는 큰 지장이 없을 것 같네요."

자신을 따라온 수행 신관들을 향해 신호를 보낸 러브샤의 프
리스트가 아투와 미스티를 돌아보며 온화한 미소를 지었다.

슈아아아앙!

그때였다. 갑자기 대회장의 중앙에서부터 날카로운 파공음
이 울려나왔고, 그와 동시에 매서운 기류가 뿜어져 옷을 갈가
리 휘날렸다. 그 예사롭지 않은 기운에 반응한 아투는 고개를 
휙 돌렸고, 옆에 있던 러브샤의 신관 또한 얼굴이 약간 굳어졌
다.

"저, 저럴 수가!"

아투는 자신의 눈에 들어온 광경을 보며 경악했다. 마법 대
회 관계자들에게 잡힐 듯했던 어둠의 프리스트가 일순간 검
은 안개에 휩싸이더니 사라져 버린 것이다. 더욱이 그 자가 사
라지며 뭔가 수작을 부린 까닭일까. 갑자기 녀석이 사라진 자
리에서부터 검은 색의 빛 줄기가 하늘로 치솟았다. 이미 그 주
변으로 발생한 어둠의 임팩트 때문에 포위 작전을 펼치던 병
사들은 둔탁한 소리와 함께 이러 저리 나뒹굴었고, 마법사들
은 베리어를 간신히 형성하며 상황을 살피기 시작했다.

곧 하늘의 구름을 꿰뚫고 사라져버린 그 검은 빛줄기가 맑고 
푸르렀던 하늘을 삽시간에 잿빛 구름으로 뒤덮었다. 한창 햇
살이 내려 찌는 대낮이었음에도 불구하고 그 어두운 구름들
이 사유라의 상공 전체를 가렸기에, 거대한 도시 전체가 순식
간에 암흑 천지로 변해버렸다. 게다가 아주 음습하고 스산한 
기운까지 감돌아 대회장 주변에 있던 사람들은 약간의 패닉 
상태에 이른 듯 보였다.

"아투……. 이게 무슨 일이죠?"

"윽. 미스티. 나랑 떨어지지 말고 딱 붙어있어."

아투는 두려움에 질린 눈빛으로 자신에게 다가오는 미스티
를 가볍게 어깨로 감싸 앉았다. 그와 비슷하게 긴장하고 있던 
러브샤의 신관이 전방을 주시하던 차에 고음의 목소리로 외쳤
다.

"크, 큰일이에요! 사라진 어둠의 프리스트가 재앙의 힘을 불
러냈어요!"

"재앙의 힘!?"

다들 그녀의 말에 대한 반응은 일치했다. 무슨 소리를 하는 
것인가. 이러한 시선으로 모두들 그녀에게 시선을 집중한 것
이다. 하지만 그런 반응도 그리 오래가지는 못했다.

"저, 저걸 보세요!"

슈아아아아앙!

다시 한번 신관의 날카로운 경고의 목소리가 주변을 울림과 
동시에 검은 빛이 쏘아졌던 그 자리에서부터 날카로운 기류
가 하늘로 치솟기 시작했다. 주변에 널려졌던 돌 부스러기와 
대부분의 먼지들이 그 회오리 성의 바람에 휘말려 시야를 흐
리게 만들었고, 시간이 지날수록 바람의 범위가 점차 넓어져
만 갔다. 어느새 경기장 자체를 덮어버릴 정도의 크기가 되어
버리자, 이제야 사태의 심각성을 깨달은 대회 관계자들이 관
객들을 대피시키기 위해 소리쳤다.

"자자, 이곳에 있으면 모두들 위험하오! 어서 이곳에서부터 
멀리 떨어지시오!"

"침착하게 대피하시기 바랍니다!"

진행 요원들과 사회자, 마법 학원의 마법사들과 사유라의 관
리들까지 모조리 동원되어 사람들을 대피시켰다. 하지만 이
미 무시무시한 기세로 커져버린 검은 회오리를 본 사람들은 
이성을 잃은 채, 무질서하게 도망치기 시작했다.

이리 부딪히고 저리 채이고, 넘어지고 밟히고…. 서서히 사상
자가 속출했다. 최선을 다해 목청을 높여 그들을 이끌려던 사
람들도 아예 자포자기한 심정으로 멍하니 바라볼 뿐이었다.

"저기 신관 님! 저 회오리가 뭐죠? 재앙의 힘이라고 했던 것 
같은데……."

아투가 그 난장판이 되어버린 경기장 밖을 바라보다가, 엄청
난 흡입력에 몸이 빨려 들어가지 않도록 조심하면서 옆에 서
있는 신관에게 물었다.

"재앙의 힘. 어둠의 프리스트만이 사용할 수 있다는 저주받
은 권능. 저도 잠시 문헌으로만 접했을 뿐, 이렇게 직접 본 것
은 처음이에요. 어쨌든 저걸 빨리 막지 않으면 사유라의 녹아
있는 어둠의 힘을 점차 빨아들여 훨씬 커지게 될 거예요. 그렇
게 되면 아무리 이런 큰 도시라 하더라도 버텨내지 못해요."

"이런…. 무슨 방법이 없나요?"

아투가 습관적으로 자신의 일인 마냥 집중하며 다시 물었다. 
그런 그를 바라보는 미스티의 시선은 불안감에 젖어들며 살며
시 떨렸다.

"풍속성의 반대되는 힘으로 저 사악한 어둠의 권능을 이겨내
야 돼요. 아니면 아주 강한 빛의 계열 프리스트가 신력을 사용
해야 하는데, 안타깝게도 저는 아직 프리스트라 불릴 만한 존
재가 아니라서…."

친절히 대답해주는 여성 신관의 말에는 왠지 모를 허탈감마
저 느껴졌다. 아투는 자신의 능력이 부족하여 도시를 구할 수 
없다는 생각을 가지고 침울해진 그녀를 향해 몇 마디 위로의 
말이라도 건네주려 했지만, 이미 거대한 흑폭풍은 미처 도망
가지 못한 사람들을 집어삼켜 까마득한 하늘로 날려버리고 있
었다.

괜히 죄 없는 사람들이 허무하게 목숨을 잃는 모습에 화가 치
민 아투는 싸늘하게 가라앉은 어조로 말했다.

"어쩔 수 없어요! 이대로 도망쳤다간 나중에 사유라에 주둔중
인 마법 군단이 나서도 저 회오리를 막지 못할 것 같아요! 신
관 님은 마법 대회에 참관자 자격으로 참석하신 저 분들에게 
회오리의 정체와 소멸 방법에 대해 설명해주세요. 그동안 제
가 어떻게든 막아보도록 할게요. 미스티도 우선 안전한 곳으
로 피해 있어."

그리고는 그 둘의 대답도 들으려 하지 않고 재빨리 자신의 몸
에 헤이스트 마법을 건 뒤, 회오리 바로 근처까지 접근했다. 
뒤에서 뭐라 소리치는 소리가 들렸지만, 아투를 저지할 순 없
었다.

---

후아후아. 잠시 숨 좀 돌리구웅...;;;




[골렘마스터]  # 엉망진창 축제 중의 마법 대결[5]


가까이에서 보니 그 기세가 장난이 아니었다. 전체적으로 검
은 색을 띈 날카로운 기류가 거의 반경 15베타에 거쳐 형성되
어 있었고, 지금도 계속해서 팽창하는 듯 보였다. 더욱이 이제
는 무장한 정예 병사들까지 속수무책으로 당하며 목숨을 잃어
갈 정도였다.

'정말 무시무시하군. 어둠의 프리스트라…. 마신의 종으로 불
리는 존재이면서 몇 십 년 전 대륙 전역에서 모습을 감춘 비
밀 교단. 그런데 왜 그들이 하필 이곳에 나타난 것일까? 왜 이
곳에서 이런 참극을 벌이고 사라진 거지?'

회오리와 대치하고 있던 아투의 머리 속으론 온갖 잡생각들
이 떠올라 집중을 방해했다. 골렘술사의 몸으로 풍속성과 반
대되는 속성의 마법을 이용해 회오리를 막는 다는 것 자체부
터가 아주 힘든 일이었는데, 아예 어떤 마법을 사용해야 할 지
부터 감이 잡히질 않았다. 

『당황하지 마라. 주인이여. 너에겐 드래곤의 자손인 나, 가
이트리아가 함께 한다.』

어쩔 수 없이 바람과 극성인 속성의 스토너 실드라도 사용하
여 회오리의 팽창을 막아보려 마나를 끌어올리던 아투의 머
리 속으로 낯익은 목소리가 흘러들었다. 하지만 그 목소리의 
주인공을 생각하며 아투가 미처 반가워할 새도 없이 거대한 
회오리가 갑작스레 팽창하며 그의 몸을 덮쳤다.

"으왓!"

'젠장. 방심했다! 이제 끝인가?'

꾸오오오오오!

콰과광!

날카로운 기류에 의해 몸이 갈기갈기 찢어질 줄 알았던 아투
로서는 눈을 질끈 감은 상태에서 들려온 이상한 폭발음에 의
아해하며 고개를 들었다. 

'갈색 빛을 띈 거대한 거인? 거인의 이마에는 충성의 문양이 
밝게 빛난다? 가, 가이트리아!'

자신의 앞에 나타나 온 몸으로 회오리를 막고 있는 존재를 파
악한 그의 얼굴에 환한 미소가 찾아왔다. 물론 골렘이 어떻게 
이곳까지 나타났을까 하는 의문도 생겼지만, 어쨌든 골렘과 
함께 하면 최소한 버텨낼 수는 있겠다고 생각한 그는 곧장 마
나장을 전개시켰고 곧이어 가이트리아에게서 광채가 쏟아졌
다.

『혹시나 하는 마음에 불안해서 쫓아왔더니 결국 일이 벌어
졌군. 자, 어서 나에게 스토너 실들을 걸어라. 이대로 계속 회
오리를 몸으로 막다가는 내 본체가 남아나질 않겠어.』

다급하게 들려오는 골렘의 목소리에 아투는 정신을 차리며 
주문을 외쳤다.

"스토너 실드!!"

주문이 완성되자, 가이트리아의 갈색 본체 겉으로 회색빛의 
반투명한 갑옷이 입혀졌다. 바로 골렘에게 사용했을 때 나타
나는 임시 매직 아머의 역할을 하는 것이다.

"어떻게 막아낼 수는 있을 것 같아?"

마나장을 강력하게 전개하며 아투가 약간은 불안하게 물었
다. 가이트리아는 주인의 마나를 머금으며 양손을 벌려 회오
리의 일부를 감싼 뒤, 힘겹게 답했다.

『치잇…. 벌써 이렇게 거대하게 변해버린 회오리를 나 혼자 
어떻게 막아내겠나! 더욱이 이건 어둠의 프리스트. 즉 신의 권
능으로 만들어진 재앙의 힘이기 때문에 드래곤 하트를 소유
한 나에겐 치명적이다!』

그들의 대화가 오가는 사이에도 점차 회오리가 어둠의 힘을 
머금고 커져만 가고 있었다. 이제는 마법 대회를 위해 약간의 
공간을 비워놓았던 그 지역은 아예 시커먼 바람에 뒤덮였고 
근처 민가에까지 영향을 미치기 시작했다.

후우우웅!

순간, 회오리의 엄청난 흡입력에 빨린 듯 기류에 휘말린 거대
한 바위 하나가 아투에게 무섭게 돌진해왔다. 다행히 무조건 
앞만 주시하며 골렘에게 마나를 불어넣던 그가 자신의 몸에 
부딪히기 전, 바위를 발견할 수 있었기에 간신히 피할 수는 있
었지만, 간담이 서늘해지고 얼굴이 질리는 건 어쩔 도리가 없
었다.

꾸오오오오오오!

"가, 가이트리아!

잠깐 몸을 사리느라 마나 집중을 풀었던 사이, 회오리를 막아
주던 가이트리아가 그만 날카로운 흑풍 기류에 휘말려 버렸
다. 나름대로 골렘으로 탄생하면서 튼튼해진 우드 재질이었지
만, 신의 권능엔 비할 수 없는 까닭인지 서서히 갈색 파편들
이 부셔져 나왔다. 자칫 잘못했다간 드래곤 하트를 지닌 가이
트리아까지 당할 판이었다.

'어떻해야 하지? 이런…….'

위험이 닥치자 순간적으로 아투는 이성을 잃었다. 골렘이 막
아주어 간신히 버티던 그도 곧 회오리의 칼날 같은 기류에 휘
말려 분쇄되어버릴 듯 위태로웠다.

"아투! 위험해요!"

가이트리아의 본체가 조금씩 파괴되는 모습을 보며 다시 한
번 강력한 마나장을 전개시키려던 아투의 귀에 경고음이 들려
왔다. 그래도 다행히 반사적으로 몸을 숙이자, 그의 등을 스치
며 무언가가 횡 하니 날아가 버렸다. 

"크윽."

등에서 약간의 고통이 느껴졌다. 아마도 뭔가 날카로운 물건
에 스친 듯, 따끔거렸다.

"아투! 휴…. 다행히 크게 다치지 않았어요."

"미, 미스티. 도망치라니까 왜 온 거야?"

어느새 자신의 옆으로 다가와 상처를 살피는 소녀를 보며 아
투가 뜻 모를 애매한 표정을 지으며 말했다. 한편으론 그녀가 
혼자 도망치지 않아 뿌듯한 감정이 일었고, 또 한편으론 이런 
무모한 짓에 끼어 든 그녀에게 화가 났기 때문이다. 하지만 정
작 미스티는 전혀 신경 쓰지 않는 듯, 목에 두르고 있던 작은 
손수건으로 그의 상처 부위를 지혈했다.

꾸오오오오오!

『이런, 어서 피해라! 지금의 실력으론 이 회오리를 막아낼 
수 없겠다!』

회오리 속에 파묻혔던 가이트리아가 고통스럽게 포효하며 퉁
겨져 나왔다. 그의 거대한 4베타의 몸체가 무게감도 느끼지 못
할 정도로 허무하게 하늘을 날았고, 근처의 자그마한 집 두 채
까지 부수며 쓰러졌다. 아예 건물 자재에 묻혀버려 모습을 확
인할 수조차 없었다.

"아투. 우선 뒤로 물러서요. 아까 그 신관 님이 이곳의 마법사
들에게 회오리를 막을 수 있는 방법을 알려줬어요."

"그래. 무모한 짓을 하지 말아야겠어."

아투는 하는 수 없이 걱정스레 권하는 그녀의 말을 받아들이
며 몸을 일으켰다. 솔직히 '내가 조금만 더 강했더라면…….' 
이런 생각이 들기도 했지만, 어쨌든 피해야 할 것 같았다. 

!

아투가 부축을 받으며 몸을 일으키는 데, 미스티의 등 쪽으
로 길다란 나무 몇 그루나 날아오는 게 보였다. 회오리에 휘말
린 상태여서 그 기세가 아주 날카로웠다. 자칫 자못 했다간 그
대로 저승길로 갈지도 모른다. 미처 말을 꺼내기도 전에, 아투
는 일단 몸부터 움직였다.

"꺄악! 아, 아투!"

갑자기 자신을 향해 달려드는 미스티는 영문도 모른 채, 비명
부터 질렀다. 하지만 그녀의 몸이 뒤로 넘어짐과 동시에 시야
에 들어온 거대한 나무들을 보며 입을 다물었다. 

퍽!

둔탁한 소리와 함께 아투의 몸이 휘청거렸다. 제일 먼저 날아
든 나무 하나가 미스티를 보호하려 몸으로 감싸고 있는 아투
의 등에 거세게 부딪힌 것이다. 게다가 이미 상처를 입고 있
는 그였기에, 고통은 더욱 배가 되어 느껴졌다.

"크으으윽."

'마, 마법을 사용해야 하는데…….'

고통 어린 소리를 속으로 꾹 참으면서도 아투는 지금 당장 닥
쳐온 이 위기에서 빠져나갈 방법은 마법 밖에는 없다고 생각
했다. 하지만 이런 불안정한 자세와 정신으로 주문을 외쳤다
가는 오히려 몸 속의 마나가 요동을 칠 지도 모르기 때문에 신
중해야만 했다. 그러는 사이에도, 그의 몸에는 다른 작은 돌멩
이들이 부딪혔고 점차 의식도 멀어졌다.

'이러다간 아투가 죽어….'

자신을 위해 몸을 내던진 그를 보며 미스티가 눈물을 글썽였
다. 괜히 그의 말을 듣지 않고 고집스럽게 행동하여 생긴 일이
기 때문에 미안한 감정이 더했다.

'지금은 내가 그를 지켜야 해.'

마음을 다잡은 그녀는 약간의 거리를 두고 거세게 밀려오고 
있는 나무들을 향해 왼쪽 손을 내밀었다. 그러자 그녀의 팔 위
로 밀려 올라갔던 은색의 팔찌가 스르르 미끄러지며 금속성
의 광택을 발했다. 바로 그라디우스가 그녀에게 선물한 마법 
호구를 생각하고는 그것의 힘을 빌리려 하는 것이었다.

---

으흐흐흐흐. 이제 1권 분량 다 올리려면 얼마 남지 않았습니다. 홧팅~~ 





[골렘마스터]  # 엉망진창 축제 중의 마법 대결[6]

'제발…….'

그녀의 간절한 기도에 답한 것일까. 은색의 팔찌에서 갑자기 
아주 강한 황금색의 빛이 뿜어졌다. 그리고 그 빛은 서서히 팔
찌에서 빠져나와 미스티의 앞에 일정한 형태를 가져갔다. 

그것은 대략 1.7베타 정도의 신장을 지닌 인간 같았다. 황금
빛이 사라지자, 아주 맑은 우윳빛의 피부가 드러났고 유려한 
곡선을 지닌 인간 여성의 나신이 드러나 빛을 발했다. 그리고 
놀랍게도 그 존재의 얼굴은 미스티의 그것과 아주 똑같았다. 
맑고 깊은 눈동자. 자그마하고 붉은 입술. 그 어떤 것도 다른 
점이 없이 아주 쌍둥이였다. 

퍼버버버벙!

순간 팔찌에서 빠져나온 존재가 손을 내밀자, 미스티와 아투
를 위협하며 날아든 나무들이 산산이 부셔지며 공기 중으로 
흩어졌다. 더욱이 그녀의 눈부신 나신 주변으로는 그 어떤 대
기의 움직임도 멎은 듯, 아주 고요한 적막감이 흘렀다.

"다, 당신은?"

어쨌든 자신들을 구해준 그녀에게 미스티가 놀란 표정으로 
물었다. 그러자 나신의 소녀가 답했다.

"저는 그라디우스 님이 창조해낸 물건을 통해 세상에 나타난 
당신의 수호령입니다. 당신이 알고 있는 사실은 저도 알고 있
으며 당신이 모르고 있는 일은 저도 모르지요. 하지만 저의 생
명이신 당신을 수호하는 일은 가능합니다. 명령을 내려주세
요."

차분하게 가라앉은, 일체 감정이 느껴지지 않는 무미건조한 
어조였다. 그녀의 표정마저도 차갑게 느껴질 정도였다.

"저의 수호령이라구요?"

"그렇습니다. 저는 당신의 영적 존재입니다."

팔찌에서 나타나 갑자기 수호령이라 자칭하는 존재를 보며 
미스티는 많은 호기심과 의아함이 일었다. 하지만 회오리가 
언제라도 자신들을 집어삼킬 듯, 자신과 똑같은 모습을 한 존
재 밖에서 꿈틀거리고 있는 마당에 시간을 끌 수도 없었기에 
그녀를 믿고 부탁했다.

"그럼… 저와 아투를 저기 뒤에 준비하고 있는 마법사들 옆으
로 옮겨주세요."

"네, 알겠습니다."

휘잉!

명령을 받들려는 수호령의 가느다란 팔이 살짝 위로 올라갔
다. 그러자 눈이 부실 정도로 강렬한 백색의 빛이 터져 나왔
고, 아주 포근한 느낌과 함께 미스티와 아투, 수호령의 몸 전
체를 감쌌다.

"명령은 올바르게 이행되었습니다."

사무적인 어조의 목소리가 눈을 질끈 감고 있던 미스티의 귀
에 들려왔다. 눈을 뜨니 어느 샌가 검은 회오리에서 조금 떨어
진 장소로 이동되어 있었다. 다행히 수호령의 도움으로 위기
를 모면한 미스티는 안도의 한숨을 쉬며 문뜩 이상한 느낌을 
받아 주변을 둘러보았다.

"험험…."

"자, 이제 신관 님의 말씀대로 해보도록 합시다. 험…."

"흠…. 자자, 한눈 팔지 말고 빨리 합시다. 자칫 잘못했다간 
사유라의 집들이 남아나질 않겠소!"

회오리를 막기 위해 준비하고 있던 마법사들이 잠시 미스티 
쪽을 바라보며 헛기침을 해댔다. 다들 뭔가에 놀란 듯 눈이 동
그래졌지만, 이내 얼굴을 붉히며 전방으로 고개를 돌렸다. 바
로 그들의 옆으로 순식간에 모습을 나타낸 눈부신 나신의 소
녀 때문이었다. 주변을 둘러보던 미스티도 그제야 이유를 깨
닫고는 괜히 자신이 민망해져 얼굴을 붉히며 작게 속삭였다.

'아무리 수호령이라고는 하지만, 왜 하필 내 얼굴을 한 채 알
몸으로 나타난 걸까.'

"저기 이제 그만 돌아가도 될 것 같은데…."

"명령에 따르도록 하겠습니다. 언제나 당신과 함께 하기
를…."

아리송한 말을 남긴 채, 나신의 미스티 형을 한 수호령이 은
색의 팔찌 안으로 빨려 들어가듯 사라졌다. 지금까지도 미련
을 버리지 못하고 곁눈질을 해대던 마법사들은 못내 아쉽다
는 듯한 표정을 살짝 지었지만, 뒤쪽에서 커다란 음성이 그들
을 긴장시켰다.

"자, 이대로 가다간 저 회오리를 막을 방법이 없어지게 됩니
다. 지금 상태에서 끝을 봐야 해요!"

그 사랑의 신, 러브샤의 신관인 여성의 목소리였다. 

"자, 신관 님의 말대로 빨리 풍속성과 극성인 힘을 지닌 지속
성의 마법을…. 자신이 사용할 수 있는 최고의 서클 주문을 사
용합시다!"

사유라의 시장인 젠타르카가 용기 있게 나서며 동요하는 기
색의 여러 마법사들을 격려했다. 몸을 아끼지 않고 사유라의 
사람들과 도시를 구하려는 그의 행동은 곧 여러 마법사들을 
감동시켰고 다들 굳은 결의를 다지며 최고의 기량을 발휘하
기 시작했다.

"대지의 분노, 어스퀘이크!!"

"스톤 레인!!"

"락 익스플로션!!"

"범버 스톤 락!!"

최하 4서클에서부터 최고 6서클까지의 지속성 마법이 작렬했
다. 더욱이 그 마법들이 한곳을 겨냥하고 있었던 것이기 때문
에 그 효과는 배를 뛰어넘는 것이었다. 

무시무시한 기세의 검은 회오리 정 중앙을 노리고 작렬한 수 
개의 지속성 마법들은 회오리에 절대 지지 않는 기세로 계속 
유지되었다. 그리고 어둠의 힘과 계속해서 밀고 당기는 접전
을 벌였다. 그 어떤 것이 승리를 거둘지 결코 장담할 수 없는 
아주 대단한 대립이었다.

미스티는 사유라의 마법사들의 활약으로 인해 좀처럼 확장
을 하지 못하고 있는 검은 회오리를 보며 안도의 한숨을 내쉬
며 시선을 돌렸다. 자신의 가슴에 살며시 안겼었던 아투는 어
느 샌가 완전히 정신을 잃은 모양인지, 말을 걸어도 움직이질 
않았다. 

"그래요, 아투. 일단은 푹 쉬어요."

흐트러진 그의 머리칼을 살포시 쓸어 넘기던 그녀의 앞으로 
거대한 물체가 다가왔다. 하지만 놀랄 일은 아니었다. 항상 아
투와 함께 하는 반 아투의 존재. 우드 골렘, 가이트리아였으니
까 말이다.

『이런…. 내 힘으로 주인 하나 지키지 못했군.』

골렘은 자아를 가진 것이 확인된 후로부터 자신만만했던 그
의 말투와는 전혀 다른 힘없는 어조로 중얼거렸다. 

"어쩔 수 없었던 일이잖아요. 힘내세요."

『흠. 인간이 골렘에게 격려의 말을 건네다니…. 너도 참 이
상한 아이 같군.』

퉁명스럽게 그녀의 말을 받은 가이트리아는 혹시나 마법사들
이 검은 회오리를 막지 못할 때를 대비해 미스티와 아투의 정
면을 가로막았다. 

마법사들에게 뭐라 계속 조언을 해주던 신관은 뒤늦게 서야 
그들을 발견하고는 다가왔다. 그리고는 등에 꽤나 큰 상처를 
입은 아투를 확인하고 아까와 마찬가지로 강력한 치료 주문
을 읊었다. 

"다행히 척추 부분을 다치진 않았네요."

신관은 주문을 끝내고 다시 몸을 일으켰다. 미스티는 어느새 
평온한 표정으로 돌아온 아투를 잠시 주시하다가 깜빡 잊을 
뻔했던 말을 전했다.

"고맙습니다. 신관 님."

"훗. 어려운 처지의 사람을 돕는 것이야말로 진정한 신의 종
이 할 일이겠죠."

아주 따뜻한 느낌이 묻어나는 진심 어린 미소가 신관의 지적
인 얼굴에 피어났다. 같은 여자인 미스티가 바라봐도 아름답
다라는 말이 절로 나올 정도로 순수한 꽃과 같아 보였다. 

'왠지 익숙한 느낌이야….'

그녀는 자신의 본분에 충실하며 사람들에게 친절하게 대하
는 신관을 바라보면서 문뜩 그런 생각을 했다. 분명 기억은 나
질 않았지만, 저 깊은 안개가 가려진 마음 한 구석에서는 아
주 익숙한 느낌이라고 작게 속삭이는 것 같았다. 그런 작은 기
억 하나 하나, 기억 하나 하나를 마음 속에 새기며 그녀는 아
투와 자신의 손을 살짝 포개었다.

---

좋아요. 여기서 엉망진창 축제 중의 마법 대결 종료입니다.





[골렘마스터]  # 엽기소녀, 화이엘[1]

엽기소녀, 화이엘


'어둠의 신관들도 해결하지 못했으니, 이것 참 난감하군.'

항상 온화함을 유지하던 다이티 교황의 얼굴이 미세하게 찌
푸려져 있었다. 바로 자신의 거대한 야망의 걸림돌이 될 제국
의 공주를 없애지 못했기 때문이다. 

물론 그동안 수 차례의 걸쳐 그녀를 죽이기 위해 노력해왔
다. 기사단. 마족. 신관. 더욱이 이번에는 금기 시 되는 어둠
의 프리스트들을 고용해 재앙의 힘을 빌리려 했는데, 실패로 
돌아갔다는 소식이 전해졌다. 아무리 생각해도 이건 신의 장
난이라고 밖에는 여겨지질 않았다.

'내가 신이 되는 것을 두려워하는 신들이 방해를 하는 것이
다.'

교황은 계속 걸음을 옮기며 그렇게 위안을 삼았다. 더욱이 어
둠의 프리스트들과 무기한 계약을 해두었기에 만일에 일어날 
전쟁에도 큰 문제는 없을 것 같다는 점에서는 맘이 한결 놓였
다. 어둠의 프리스트들이 자신의 편에만 서준다면 어둠의 신 
계열 교도들은 당연히 힘이 되어줄 것이기 때문이다.

머리까지 두건을 깊게 눌러쓴 노년 초기에 접어든 그는 지금 
신성 제국에서도 가장 세력이 미치지 않는 지역. 신들의 뜻을 
거역하며 살인과 본능의 쾌락으로 살아가는 자들이 모인 '할
렘'이라는 버림받은 도시로 향하고 있었다. 그 어떤 방법을 써
도 공주를 처리할 수 없다면 이제는 아예 전문적인 암살 집단
의 실력자를 고용하는 수밖에 없었던 것이다. 

게다가 지금 공주를 감시하고 있는 소식통은 공주와 그녀를 
호위하는 실력 있는 골렘술사가 제국을 목표로 하여 이동중이
라고 전해왔으니, 그로선 급해지지 않을 수가 없었다. 거대한 
신성 제국의 공주인 만큼 제국 영토 내에선 그녀의 얼굴을 알
아볼 수 있는 자가 꽤나 많기 때문이다. 만약 공주가 영토 내
로 들어오는 것을 방치했다간 다른 귀족들에게, 특히 교황을 
좋지 않게 여기는 세력들이 공주를 옹호하며 그를 죽이려 들 
것이다. 물론 이 점은 다이티 교황으로서도 크게 깨닫고 있는 
바이기 때문에, 전문적으로 사람을 죽이는 직업을 가진 사람
들을 고용해 그런 불상사를 막아보려 하는 것이다.

"크흠. 이곳인가?"

서둘러 걸음을 옮기던 교황이 갑자기 낡은 건물 뒤편에서 멈
춰 섰다. 지저분한 건물 주변으로 거지 행색을 한 꼬질 꼬질
한 사내들이 주저앉아 이상한 눈빛으로 자신을 바라봤지만, 
지금까지 쭉 걸으면 당한 것이라 그다지 신경이 쓰이지는 않
았다. 더욱더 두건을 둘러 얼굴을 가린 그는 숨을 크게 들이마
시며 낡은 문에 손을 가져가 노크를 했다.

똑똑똑.

문을 두드린 뒤, 약간의 시간이 지났지만 반응이 없었다. 

'내가 잘못 찾아 온 것인가?'

실망의 빛이 감돌았다. 하지만 이대로 발걸음을 돌릴 수는 없
기에, 다시 한번 혹시나 하는 심정으로 문을 두드렸다. 그렇
게 한참이 지나서야 간신히 안쪽에서 인기척을 느낄 수 있었
다.

스르륵.

문 위쪽 중앙에 뚫려 있던 틈의 뚜껑이 작은 소리와 함께 살
짝 열렸다. 약간의 틈새로 어느 정도의 환한 빛이 새어나왔
고, 동시에 칙칙한 목소리를 지닌 자가 말했다.

"뉘슈?"

"이곳에 까마귀가 있소?"

교황은 정보통이 전해준 비밀암호를 자연스레 내뱉었다. 다
행히 잘못된 소식은 아닌 모양인지 문틈으로 눈 부분을 드러
냈던 사람이 눈알을 굴려 바깥 주변을 경계했다. 만약 암호가 
틀렸더라면, 당장에 암기나 독 등이 날아왔을 것이다.

"난 까마귀에게 어둠을 전하러 왔소. 그리 경계하지 않아도 
되오."

철저히 이방인에게 경계의 눈을 늦추지 않고 있는 문지기를 
보며 교황이 다시 한번 온화한 어조로 말했다. 하지만 문지기
는 한참을 더 살피고서야 그에게 문을 열어주었다.

"들어오슈."

천박한 말투의 문지기가 교황을 맞이했다. 꾀죄죄한 몰골의 
마른 체형을 가진, 교활한 인상을 풍기는 중년의 사내였다. 

"까마귀의 리더를 만나고 싶소. 한시가 급하니 어서 안내해주
시오."

교황은 문지기에게 말을 전하며 건물 안으로 들어섰다. 

건물 안은 비교적 깨끗했다. 낡은 나무로 위장되었던 문 뒤에
는 은빛의 금속으로 이루어진 보조문이 하나 더 달려 있었고, 
세 개 정도의 자물쇠가 그것을 철통같이 지켰다. 내부의 크기
도 대략 50 여명의 사람들은 들어설 수 있을 정도였다. 화려하
진 않지만, 깔끔한 가구들이 그 단조로운 공간에 들어찼고 한
쪽에 놓인 나무 소파에는 대 여섯 명의 음침한 분위기를 풍기
는 사내들이 모여 있었다.

"어이! 뭘 그리 두리번 거리슈?"

"아, 아니오. 빨리 까마귀의 리더를 만나게 해주시오."

나름대로 속마음을 감추고는 눈빛까지 식히며 냉철하게 관찰
하고 있었지만, 뛰어난 암살 집단의 소속인 그들에게까지 감
추기에는 무리였던 모양이었다. 재빨리 자신의 속셈을 알아맞
히는 문지기를 보며 괜히 머쓱해진 교황은 헛기침을 들이키
며 안내를 받아 안쪽으로 향했다.

뛰어난 암살 집단으로 알려진 존재들의 거처치고는 조금 좁
은 감이 들었다. 뭔가 훈련을 하는 장소도 없었고, 또 그렇다
고 체계적인 느낌도 들지 않았다. 더욱이 이곳에 있는 사내들
도 그다지 실력이 있어 보이지도 않았기 때문에 교황은 속으
로 고개를 갸웃거렸다. 

'혹시 소식통의 얘기가 잘못된 건일까….'

의아한 마음이 들면서도 끝까지 문지기를 따라간 교황은 낡
은 건물 안 공간 오른편 모서리에 다다랐다. 문지기는 약간 긴
장을 한 듯한 이 노인의 얼굴을 주시하다가 이내 비열한 웃음
을 흘리며 자신의 가슴에 닿을 듯한 위치의 벽을 주먹으로 두
드렸다.

쿵쿵쿵!

반응은 순식간이었다. 미처 교황마저 눈치채지 못했던 존재
들이 벽에서 쏟아져 나왔던 것이다. 아마도 낡은 건물을 거처
로 알린 것은 일종의 위장을 위했던 것이고, 진정한 까마귀들
의 거처는 이 건물과 이어진 다른 주변 건물 전체인 것 같았
다.

"크흠. 정말 교묘히 꾸며놓으셨구려."

말은 그렇게 하고 있었지만, 다이티 교황은 잔뜩 긴장하여 
천 속으로 감춘 손에 신력을 모았다. 새로이 나타난 존재들의 
모습은 원래 건물 안에 있었던 사내들과는 완전히 다른 살기
를 풍기고 있었기 때문이다. 

그들은 모두 얼굴을 가릴 수 있는 회색의 천을 두른 채 이방
인의 주변을 빈틈없이 포위했다. 손에는 완만하게 휘어진 곡
도를 들고 있었고, 반대편으로는 손바닥 두 배만한 크기의 단
검을 쥐고 무시 못할 살기를 뿜었다. 게다가 그들 개개인의 자
세조차 전혀 빈틈이 없었고 진정한 실력자의 자태를 뽐냈다.

"클클클클클. 신성 제국의 귀족 같은데 왜 이런 누추한 곳까
지 행차하셨을까?"

갑자기 아주 가까운 곳에서 엄청난 기를 가진 존재가 감지되
었다. 교황은 화들짝 놀라 고개를 돌려 그 존재를 확인하고는 
더욱 놀라 입을 다물지 못했다.

"대, 대단하다는 말이 절로 나오게 되는구려. 까마귀의 리더. 
자신의 기를 완벽히 감추고 있다니 말이오."

"클클클. 일단 방문 목적부터 말씀해 주실까?"

타탓!

까마귀 리더가 말을 마치며 살짝 손목을 흔들자, 교황을 포위
했던 까마귀들이 한 발짝 그 망을 좁혔다. 그들의 손에 들린 
두 자루의 검은 어느새 교묘하게 뒤틀려 엑스 자로 교차된 상
태였다.

하지만 다이티 교황은 전혀 동요하지 않고 신력만 유지한 
채, 까마귀 리더의 물음에 답했다.

"흠. 내가 신성 제국과 관련이 깊은 인물임은 맞소. 허나, 지
금 그대들에게 맡길 일은 내 제국에게 도움이 되는 일은 아니
오."

"클클. 그러십니까? 그럼……. 타핫!"

슈슈슉! 

순간적으로 리더의 손에서 빛이 나는 가 싶더니, 무언가 은
빛 괘흔을 남기며 교황의 가슴을 노렸다. 뛰어난 암살 기술을 
익힌 까마귀 대원들조차 제대로 파악하지 못할 정도의 것이었
다. 

그러나 역시 빛의 신 샤이트리아의 교황, 다이티는 달랐다. 
어느 샌가 신력이 가득 담긴 그의 손에는 순식간에 날아든 은
빛 물체가 꽉 쥐어져 있었다. 날이 잘 선 단검이었지만, 신력
을 머금은 피부를 베지는 못했다.

파파팟!

리더의 공격은 실패가 되었지만, 까마귀들에게는 그것이 공
격 명령과 같았다. 교황이 단검을 막아냄과 동시에, 그들은 양
손의 검들을 기이하게 휘두르며 거의 보이지도 않을 속도로 
움직였다. 

"성스러운 힘은 항상 저와 함께 하십니다. 서로의 힘만 빼는 
행동은 삼가고 대화로 풀어봅시다."

어느새 교황의 몸 전체에는 푸르스름한 빛이 생겨났다. 그리
고 그 기이한 반구의 형을 띄고 있는 막에 막히어 까마귀 대원
들이 범접조차 할 수 없었다.

"살(殺)!"

교황의 몸에 둘러진 막을 보면서도 대원들은 물러서지 않았
다. 갑자기 통일된 단어를 내뱉으며 엑스 자로 교차된 곡도와 
단검을 강하게 쥐고는 빠르게 접근했다. 

교황은 바짝 긴장하며 경계를 늦추지 않았다. 하지만 순식간
에 자신의 시야에서 까마귀 대원들의 모습이 사라짐을 확인하
고는 식은땀을 흘렸다. 물론 모습이 없어도 살기 정도는 감지
되어야 했는데, 그것조차 가능치 않았다.

---

모두들 즐독입니다.^^*





[골렘마스터]  # 엽기소녀, 화이엘[2]


'대단하군.'

파파팟!

교황이 속으로 감탄사를 터뜨리는 사이, 바로 옆쪽에서 강한 
살기가 뿜어졌다. 아예 상대방의 움직임을 파악하지 못하고 
있던 터라, 크게 놀란 그는 급히 신력을 응용하며 몸을 틀었
다. 그러자 아슬아슬하게 은빛 곡선이 그의 로브를 스치며 지
나갔다. 샤이트리아의 신력을 끌어올려 몸을 보호하고 있는 
상황에서는 절대 일어날 수 없는 일이라 생각하고 있었는데 
말이다.

'마, 말도 안 되는 일이….'

로브 자락을 스친 그 은빛 곡선이 계속해서 교황의 몸을 노리
고 쇄도했다. 한 두 명도 아닌, 여러 명이 조직적으로 펼치는 
그 매서운 공격을 막아내는 것은 교황으로서도 아주 벅찬 일
이었다. 게다가 모습조차 보이지 않을 정도로 빠르게 이동하
는 까마귀 대원들의 검에는 제각기 푸르스름한 검기가 스며있
어 신력을 끌어올린 상태였지만, 아찔한 순간이 한 두 번이 아
니었다.

쉬쉭!

'어쩔 수 없겠군. 힘을 과시하고 싶은 건 아니지만….'

교황은 매섭게 공격해 들어오는 까마귀 대원들을 생각하며 
속으로 한숨을 내쉬었다. 하지만 이렇게 시간을 끌다가는 까
마귀 대장이 자신을 얕볼 것만 같았다. 어쩌면 지금 상황은 그
가 자신을 시험하려는 한 과제일지도 모른다는 생각도 들었
다. 

"좋소! 그렇다면 원하는 모습을 보여주도록 하겠소!"  

마음을 단단히 먹은 교황은 크게 신력을 일으켰다. 그와 동시
에 강력한 홀리 임팩트가 발생하여 주변으로 퍼져나갔고, 그
림자를 엄폐물로 삼아 몸을 숨기고 있던 까마귀 대원들이 삽
시간에 모습을 드러내며 그 파장에 휘말렸다.

콰과과광!

백색의 에너지 파장이 까마귀 대원들과 부딪혀 폭발한 뒤, 어
색한 침묵이 찾아왔다. 기세 좋게 도전하던 여러 명의 대원들
은 일제히 입가에 피를 흘리며 대장 옆으로 이동했고, 떨리는 
손길을 유지한 채 그를 시립했다. 다행히 교황의 공격으로 내
상을 심하게 입은 듯, 공격할 태세는 아니었다. 

"크허허."

간단한 신력으로 뛰어난 자신의 대원들을 무력화시키는 모습
을 본 리더는 그럴 줄 알았다는 듯이 고개를 몇 번 끄덕이더
니, 살기를 내뿜던 눈빛을 거뒀다. 그리고는 아주 여유롭게 손
을 흔들며 교황에게 권했다.

"역시 쉽지 않은 인물인 것을 알고 있었지만, 직접 확인하니 
대단하다는 말이 절로 나오게 되는군요. 자, 안으로 드시지
요."





낡은 건물 오른편으로 뚫린 작은 비밀 통로를 지나자 화려하
게 장식된 그들 집단의 응접실을 감상할 수 있었다. 눈속임으
로 꾸며놓은 방금 전 건물과는 사뭇 다른, 어떻게 보면 귀족
적 분위기까지 풍겨놓은 곳이었다. 교황은 잠시 응접실에서 
대원들과 대화를 나누는 리더를 기다리며, 이런 곳은 어쩌면 
그들에게 어울리지 않는 사치스런 공간이라는 생각이 떠올라 
쓴웃음을 지었다.

"오래 기다리셨습니다. 자, 그럼 저희 집단을 찾아온 목적을 
말씀해주시죠."

잠시 응접실을 둘러보며 감상에 젖었던 교황에 맞은편으로 
리더가 다가와 앉았다. 잠시 한눈을 파는 사이, 깔끔한 정장으
로 갈아입어 사뭇 다른 분위기가 풍겼다.

"말 같은 건 돌리지 않고 단도직입적으로 말하겠소."

"그러시지요."

검은 정장의 리더는 푹신한 소파에 깊숙이 몸을 맡겼다. 마
치 한참이나 계급이 높은 존재가 까마득한 부하에게 대하는 
태도였다. 그러나 교황은 온화한 웃음을 전혀 잃지 않고 또박
또박 음모를 늘어놓기 시작했다.

"물론 암살 의뢰요. 소녀 한 명만 해결하면 되는 것이오. 그러
니까 그 존재가 있는 장소는, 그리고 생김새는……."

리더는 자신을 찾아온 자의 설명을 주의 깊게 경청했다. 그리
고 점점 더 드러나는 상대의 존재와 또 의뢰내용에 듣고서는 
거의 경악의 빛을 감추지 못했다. 대충 신성 제국의 고위 관
리 정도로는 생각을 했지만, 상대가 빛의 신 샤이트리아. 그것
도 빛의 신을 모시는 고위 하이 프리스트 보다도 더 높은 직책
의 교황이었던 것이다.

그러나 그런 놀람의 낯빛도 잠시, 리더의 얼굴엔 회심의 미소
가 어렸다. 대륙 최강의 나라. 가장 강한 세력을 떨치는 신성 
제국의 권력 반을 손에 쥐고 있는 교황이 자신에게 의뢰를 했
다는 것은, 그 점을 잘만 이용한다면 자기가 세운 이 암살 집
단이 지금처럼 숨어살지 않아도 되는 기회가 될 수도 있기 때
문이다.

"자, 어떻게 하시겠소? 의뢰를 받아들이겠소?"

말을 마치고 약간은 성급한 듯 싶게 물어보는 교황의 태도를 
보며 리더는 문뜩 젖어든 환상에서 빠져나왔다.

교황씩이나 되는 권위자가 자기들 같은 어두운 일을 지향하
는 직업을 가진 존재를 찾아왔다는 것은, 게다가 이렇게 급하
게 일을 도모하려 하는 것은 뭔가 일이 꼬이고 있다는 증거였
다. 리더는 그런 점을 파악하고는 어떻게든 최고의 효과를 내
기 위해 약간은 거드름을 피우며 답했다.

"저희로서는 위험부담이 더욱 커질 것 같습니다만? 다이티님
의 말씀대로라면 기사단도, 마족도, 더욱이 하이 프리스트도 
실패한 일을 저희에게 해결해달라는 것인데…. 그럼 보상은 
뭐로 해주시겠습니까?"

"흠…. 물론 돈은 기본적으로 원하는 데로 지급하겠소. 아니
면 보석으로도 좋소. 황금이건 뭐든 간에, 당신과 부하들이 원
하는 데로 주겠소. 음. 그 세부적 조건은 당신들이 요구해보시
오."

냉철한 판단력으로 상대를 꿰뚫는 능력을 지닌 교황 다이티
도 그 순간만큼은 절박한 심정에 전혀 상대방의 태도를 눈치
채지 못했다. 분명 리더의 얼굴에는 기쁨의 빛이 눈에 띄게 서
렸지만, 그는 오로지 상대의 대답만을 기다리며 속으로 가슴
을 졸일 뿐이었다.

한편 교황과 반대입장으로 거드름을 피우던 리더는 속으로 
거의 쾌재를 불렀다. 아예 자신들일 위해 신이 내려준 선물 같
다는 느낌이었다. 어떤 것이 좋을까. 어떤 세부 조건을 달아
야 우리가 이런 어두컴컴한 곳에 숨어살지 않아도 될까. 그는 
까마귀라는 집단의 부흥을 생각하며 잠시 머리를 굴렸다.

잠시 둘 사이의 무거운 침묵이 흘렀고, 시간이 조금 흐르자 
리더가 고개를 들며 낮게 깔린 어조로 말했다.

"그럼 좋소. 의뢰를 받아들이겠소. 대신 우리들의 요구할 세
부 조건으로는……."



            *            *            *



머리가 깨질 듯이 아팠다. 마치 머리 속에 무언가 들어가 단
단한 것으로 내려치고 있다는 생각이 들 정도로 신경이 쓰였
다. 게다가 등 쪽에서는 화끈거리는 느낌과 동시에 따끔따끔 
신경을 자극하는 미세한 고통이 엄습해왔다.

"크윽…."

아투는 억지로 고개를 들며 무거운 눈꺼풀을 힘껏 들어올렸
다. 그러자 밝은 마법구가 밝혀진 높은 천장과 단조로운 실내 
장식이 눈에 띄었다. 더욱이 자신은 깨끗한 시트로 감싸진 작
은 침대에 올려진 상태였다. 분명히 자신과 미스티의 짐을 맡
겨놓고 나온 그 여관이었다.

"아, 아투. 정신이 들어요?"

흐릿한 시선으로 주변을 둘러보던 그의 귀에 약간 떨리는 듯
한 음성이 새어 들어왔다. 물론 그 낯익은 목소리에 절로 미소
가 번진 아투는 천천히 고개를 돌려 목소리의 주인공에게 얼
굴을 향했다.

"어떻게 된 거야? 윽. 그 회오리에 휘말릴 뻔했던 것까진 기억
이 나는데…."

전혀 기억이 나질 않았다. 나무 몇 그루에 부딪혀서 큰 충격
을 받았다는 것까진 기억이 났지만, 그 뒤로 어떻게 된 것인
지, 회오리는 또 어떻게 됐으며 이곳은 어디인지 전혀 알 수
가 없었다.

"걱정 말아요. 이제 다 해결됐으니까. 회오리도 사라지고, 사
유라도 안전해요."

"그렇다네. 그러니 걱정하지 말게나. 어쨌든 이번 사건에서
는 자네의 활약이 돋보였네."

미스티 뒤로 이어지는 음성에 아투가 살짝 놀란 표정을 지으
며 시선을 옮겼다. 그러고 보니, 미스티 옆으로 사유라의 시장
인 젠타르카가 와 있었다. 그의 얼굴엔 회오리를 막느라 지친 
기색이 완연했지만, 역시 한 도시의 지도자격 인물다운 모습
으로 꼿꼿이 자세를 잡았다.

"저는 그저 도움을 조금 드리려 했을 뿐, 다 사유라를 사랑하
시는 분들의 힘으로 막아낼 수 있었던 거죠."

아투는 자신을 높이 치하하는 시장의 말에 겸손한 미소를 지
으며 변명했다.

"하하하. 겸손한 소년이군. 어쨌든 자네가 시간을 끌어준 덕
분에 아주 잘 막아낼 수 있었네. 물론 잠깐 우리들의 힘이 모
자라 위험한 사태가 벌어질 뻔했지만, 다행히 대회 참가자중 
유일하게 자리를 지키고 있던 이 화이엘이란 소녀마법사 분께
서 우리를 도와주셨지."

시장이 잠깐 시원스런 웃음을 터뜨리며 누군가를 소개했다. 
그가 한쪽 손을 가슴으로 치켜올리며 몇 발자국 옆으로 자리
를 옮기자, 약간 거구의 몸에 가려진 존재가 드러났다. 바로 
타오르는 듯한 정열적 붉은 색 머리칼을 지닌, 마법 참가자중 
홍일점이었던 소녀마법사였다.

"호호. 안녕. 난 화이엘이야."

그녀는 거침없이 다가와 아투의 옆을 보살피던 미스티는 아
랑곳하지 않은 채 악수를 건넸다. 남자처럼 대담한 모습에 미
스티는 괜히 당황하여 눈이 동그래졌고, 아투도 얼떨결에 손
을 뻗어 악수를 받았다.

"험험. 그런데 말이야. 자네에게 한 가지 부탁할 게 있네
만…. 그다지 어려운 일은 아닐 것 같아 하는 말이네. 들어주
겠나?"

"네? 갑자기 무슨 말씀인지…."

"험. 일단 얘기부터 해주지. 바로 마법 대회의 우승자에 대한 
것인데, 본선 진출자 중 유일하게 남아서 우릴 도왔던 이 화이
엘이란 소녀 마법사께 그 영광을 돌리기로 했다네."

---

이제 거의 다 올렸습니다. 아자자자잣! 막판 스타트!





[골렘마스터]  # 엽기소녀, 화이엘[3] 1권 끝


시장은 잠깐 아투의 눈치를 살피다가 다시 용기를 내어 말했
다.

"그런데 이 마법사께서 우승 상품엔 관심이 없다고 하는군. 
대신 자네를 따라갔으면 좋겠다고 하는데… 어떤가? 물론 이 
분과 같은 아릿다운 아가씨가 자네 곁에 이미 있기는 하지만, 
또 한 명 동료로 맞이한다고 해서 나쁠 것은 없을 거라고 보네
만. 허허허허."

순간 아투는 시장인 지금 무슨 말을 하는 것인가. 하는 의아
함에 빠져들었다. 갑자기 화이엘이란 소녀를 동료로 맞이하
여 함께 다니라는 소리를 듣게 되다니. 물론 그녀의 실력은 대
회장에서 확실히 보아 크게 신임할 수 있었지만, 왜 가치 있
는 상품까지 마다하고 자신을 따라나서겠다는 것인지 이해가 
되질 않았다. 게다가 미스티를 안전하게 보호하며 기억을 되
찾는 일을 도와줘야 한다는 목적과 아버지의 저주를 풀 수 있
는 방법을 찾아야 한다는 목적을 가지고 떠난 여행길이었기 
때문에, 아투는 쉽게 결정을 내리지 못하고 도움을 청하는 눈
길로 미스티를 바라보았다.

"저기……."

"호호호호. 아투도 싫다고는 하지 않으니까 함께 다녀도 되
는 거죠, 시장님?"

미스티가 막 심각한 얼굴로 입을 열려 하자, 화이엘이 중간
을 막아서며 말을 끊었다. 그리고 곧 회심의 미소를 지으며 아
투가 기대앉은 침대 시트로 다가서서는, 한쪽 눈을 찡긋하며 
말했다.

"호호. 그럼 앞으로 잘 부탁해."

상냥하고 밝은 어조였지만, 제멋대로 상대방의 의사도 무시
한 채 일을 정리하려 하던 그녀는 침대 위로 뛰어올라가 아투
의 얼굴 가까이 입술을 가져갔다.

"시장님. 제 부탁 들어주셔서 감사해요. 쪽!"

"험험. 그럼 나는 나가보겠네. 아투군. 아름다운 숙녀 분들과 
즐겁고 행복한 여행 즐기게나."

섹시한 차림의 소녀가 손에 매혹적인 입술을 찍어 날리자, 시
장도 어지간히 머리가 혼란스러워짐을 느꼈나보다. 자칫 잘못
하다간 나이 체면 불구하고 그녀를 안아 도망쳐버릴 것만 같
은 생각까지 들은 모양인지 황급히 상황을 정리하며 방을 나
서려 했다.

'이럴 수가…. 마법사로서 쌓은 도가 이렇게 허무하게 무너
질 수도 있단 말인가. 나도 남자는 남자였던 모양이지. 허허
허.'

그는 속으로 한탄 어린 심정을 감추며 천천히 여관방에서 걸
어나갔다.

"화, 화이엘. 일단은 침대에서 내려오시죠. 더욱이 저희는 당
신을 받아들이겠다는 말은 하지 않았어요."

시장이 나감을 확인한 미스티가 방문을 살짝 밀어 닫으며 차
갑게 말했다. 하지만 화이엘도 가식적인 미소를 띄우며 답했
다.

"흥! 당신은 아투 애인도 아니면서 왜 상관이야? 보나마나 시
중이나 드는 사람이거나 노예인 것 같은데, 까불지 말라고!"

"뭐, 뭐라고요!"

아투는 갑자기 으르렁대는 두 사람을 보며 곤란한 표정을 지
었다. 지금까지 미스티를 만나서 이렇게 화를 내는 모습을 봤
던 것은 처음 있는 일이었다. 때문에 왠지 딴 사람처럼 느껴지
는 그녀를 보며 아투는 고개를 절레절레 흔들고는 두 사람을 
막아서며 중재에 나섰다.

"자자, 두 사람 다 일단은 조용히 해."

"아, 아투. 하지만 이 여자는 저희가 가는 길에 방해가 될 뿐
이에요. 더욱이 위험한 일이 될 것인데, 이런 사람을 데리고 
가야겠어요?"

"흥! 어차피 너에게선 마나가 녹아있는 느낌이 느껴지지 않
아. 그렇다고 마법을 사용할 수 없다고 해서 검술을 사용하는 
것도 아니고… 제 몸 하나도 지키지 못할 것 같은 여자가 어디
서 날 무시해!"

그러면서 두 사람은 또다시 얼굴을 붉히며 말다툼을 하기 시
작했다. 조금만 더 그대로 놓아두다간 머리칼이라도 잡고 싸
울 듯한 흉흉한 기세였다. 하지만 아투는 그 두 사람의 태도
를 전혀 이해하지 못했다. 선천적으로 그의 아버지부터가 여
자의 행동에 대해선 둔한 체질이기 때문이었기에, 별 수가 없
었던 것이다.

물론 어찌되었든 간에, 싸움부터 말려야겠다고 생각한 아투
는 음성 증폭 마법을 실은 목소리로 외쳤다.

"그마아아아아안!!"





미스티는 불만이 가득했다. 갑자기 나타난 존재가 아투와 자
기의 여행에 끼어드려 하다니. 물론 애초에 그와 함께 떠날 생
각은 아니었지만, 솔직히 자신의 감정을 받아들이고 함께 하
고 있었는데…. 그리고 이제부턴 조금 더 감정에 솔직해지기
로 마음먹었는데….

아투와 함께 축제를 구경하면서 미스티는 자신이 굳게 걸어 
닫았던 마음이 거의 다 녹아 내렸다는 것을 알 수 있었다. 게
다가 그의 마음 또한 자신과 같다는 것을 어느 정도는 느끼고 
있었다.

'아투는 정말… 바.보.야.'

뾰로통한 표정을 지은 그녀는 살짝 고개를 돌려 맞은 편에 앉
은 붉은 머리칼의 소녀를 바라보았다.

육감적인 몸매를 노골적으로 드러내는 붉은 색의 로브.  그것
을 더욱 밝게 빛내는 이목구비가 뚜렷한 아름다운 얼굴. 게다
가 과감한 성격까지. 마법 대회의 우승자로 뽑혔다는 화이엘
이란 소녀가 지금 아투와 그녀의 사이에 중재자로 나서서는 
쩔쩔 매고 있었다.

"일단은 왜 화이엘이 날 선택했는가에 대해서 듣고 싶어."

잠깐 동안 상처를 치료하기 위해 벗어두었던 옷을 챙겨 입은 
아투가 진지한 표정으로 화이엘에게 물었다. 그녀는 약간 멍
청한 질문을 건네는 그를 바라보며 살짝 미소짓더니 엉덩이
를 들썩거려 다가오며 답했다.

"아투를 처음 봤을 때 딱 느낌이 왔어. 내가 찾던 남자다. 뭐 
이런 느낌."

"마, 말도 안 돼. 나 같은 남자를 왜…. 어쨌든… 그, 그것뿐
인 거야?"

황당한 대답에 당황하여 아투가 되물었다. 덕분에 진지한 표
정으로 일관하던 그의 얼굴에서도 실소가 새어나왔다. 살짝 
그의 눈치를 살펴보던 화이엘은 상대의 기분이 많이 풀어졌음
을 확인하고는 눈물을 글썽거리며 말을 주절주절 늘어놓았다.

"그것뿐이라니. 흑흑. 여자는 사랑이라는 감정을 그리 쉽게 
생각하지 않는다고! 물론 아투는 그러지 않겠지만, 남자들은 
여자를 한낮 쾌락의 도구로만 사용하고 버리잖아. 하지만 여
자들은 달라. 진정으로 사랑하는 사람이 생기면 어디서나 함
께 하고 싶은 거란 말이야. 그런데 아투는 이런 이유를 듣고서
도 그것뿐이라는 질문이 나와? 흑흑. 역시 아투도 다른 남자들
이 여자들한테 대하는 것처럼 밤낮으로 갖고 놀다가 버릴 거
야? 그럴 거야?"

"아, 아니 그런 게 아니고. 갑자기 사랑이다, 뭐다 라는 말을 
하니까 당황스럽잖아."

어찌 듣기에는 상당히 민망한 말들이었다. 더욱이 아름다운 
여자가 눈물까지 뚝뚝 흘리며 그런 말을 늘어놓는다는 모습 
자체가 다른 사람들에게 오해를 사기에는 충분했다. 허나 당
사자인 화이엘은 아무렇지 않다는 듯 계속해서 아투에게 매달
렸지만, 정작 아투와 미스티가 얼굴을 붉히며 어찌할 바를 몰
라 당황하며 땀을 흘렸다.

『주인이여. 내가 보기엔 실력도 굉장한 소녀인 것 같다. 네
가 생각하는 것 그 이상의 힘. 훗날 너에게 닥쳐올 일들을 위
해 함께 하는 것도 그리 나쁘지는 않을 것이다.』

급기야 건물 밖 보관소에 있는 가이트리아까지 그를 부추겼
다. 아마도 제멋대로 간단한 도청 마법을 사용하여 얘기를 엿
들은 모양이었다. 그렇게 자신의 일부와도 같은 골렘도 권하
기 시작하고, 또 당사자인 화이엘도 눈물까지 흘릴 정도로 함
께 가기를 원하고 있으니 계속 반대할 수만도 없다고 생각한 
아투는 마지막으로 미스티의 의견을 물었다. 물론 화이엘이 
자신을 향한 감정이 그리 깊지는 않을 것이다. 그냥 여행을 함
께 가고 싶기 때문에 하는 변명일 것이다, 라는 순진한 생각
을 하면서 말이다.

"미스티. 어떻게 할까? 난 네 결정에 따를게. 어차피 이번 여
행도 내 멋대로 따라나선 거니까 리더인 미스티가 결정해야
지."

순진하게 물어오는 그를 바라보며 미스티는 속으로 한숨을 
내쉬었다. 결국 그가 의도하는 바는 아니었지만, 자신에게 큰 
부담을 안겨 주었기 때문이다. 더욱이 대놓고 반대를 하고 싶
어도 화이엘이란 마법사의 실력을 보아서는 아깝다는 생각도 
들었다. 기억을 되찾기 위해, 아니 아투 아버지의 저주를 풀어
드리기 위해서라도 여행의 동반자는 강할 필요가 있다. 이런 
생각이 조금씩 피어오르자, 그녀의 생각과는 반대로 이성적 
판단이 지배하는 얼굴 미간이 살짝 찌푸려졌다.

"뭐 방해만 되지 않는다면… 그리 나쁘지는 않을 것 같네요."

"호호. 당연하지! 내가 방해가 될 리가 없잖아. 분명 너희들 
여행에 큰 도움이 될 거라고! 너도 그렇게 생각하지, 아투?"

화이엘은 마지못해 승낙하는 미스티의 반응을 살피면서도 뻔
뻔스럽게 아투에게로 달려들었다. 미스티는 그런 그녀의 당돌
한 행동에 속으론 질투가 났지만, 차마 자신의 그런 부끄러운 
마음을 내보일 수가 없어 안타까울 노릇이었다. 게다가 당황
하면서도 싫은 기색하나 없는 아투의 반응이 더욱 싫었다. 

"하하. 어쨌든 일행이 한 명 늘었으니, 왠지 이번 여행은 재미
있어질 것 같은데?"

아투는 미스티의 안타까운 속을 아는지 모르는지, 태평스럽
게 웃으며 자신의 품에 안겨든 화이엘을 조심스럽게 밀쳐냈
다. 그리고는 옷을 털며 침대에서 일어나 짐을 챙기기 시작했
다.

"자, 너무 시간만 오래 끌었던 것 같은데, 이제 슬슬 가볼까, 
미스티?"

"그래요."

다정하게 묻는 그의 질문에도 미스티는 왠지 모르게 냉기가 
느껴지는 목소리를 흘렸다. 아투는 평소답지 않은 그녀의 태
도를 보며 약간 이상하다 생각해 고개를 갸웃거렸지만, 곧장 
화이엘이 그의 시선을 가리며 말을 걸어오는 바람에 깊게 생
각하진 못했다.

"호호호! 아투. 어디로 가는 건데?"

"흠. 일단 메션 왕국과 맞닿아 있는 퓨티아 국경 도시로 가볼 
거야."

침상과 짐들을 대충 정리하고 여관을 떠날 준비를 마친 아투
는 허리에 찬 주머니에 손을 가져가 금화 한 닢을 꺼내어 손
에 쥐었다. 그리고 미스티를 향해 시선을 옮기며 그녀에게로 
다가섰다.

"미스티. 왜 화가 나서 그래? 혹시 화이엘이 동행하는 것 때문
에 그러는 거야?"

"흥! 내가 왜 화가 났다고 생각하는 거예요? 괜히 이 도시에
서 시간만 허비한 것 같으니, 빨리 움직여요."

차갑게 말을 마친 그녀는 화이엘을 향해 잠시 눈을 흘기더
니, 방문을 획 열고 방에서 나가버렸다. 

내가 뭐 말실수라도 한 건가? 아투는 그렇게 생각하며 그녀
를 뒤따라가 보려 했지만, 화이엘이 가로막는 바람에 움직일 
수가 없었다. 그렇다고 자신에게 호감을 표시하는 화이엘을 
밀쳐내고 지나갈 순 없었던 그는 하는 수 없이 짐을 챙겨들고 
그녀와 함께 천천히 방을 나섰다.

                                      (2권에서 계속….)

---
드디어 비축분 중에서 1권 분량을 다 올렸습니다.
하지만 아직 2,3 권 분량도 있고...
또한 4권도 현재 삼분의 이 정도 써두었기 때문에...
다 올리려면 아직도 멀었다눈... 쿨럭.
어쨌든 내일부터는 글을 올리는 시간이 바뀝니다.
아마 밤 10시 30분 쯤에 올리게 될 것 같네요.
하루에 최소 한 편 이상씩 성실 연재할 겁니다.
어쨌든 1권 다 읽으신 분들 정말 감사드립니다.
내일부터는 2권 연재 들어갑니다.





[골렘마스터]  2권 # 마신들의 에이전트[1]

마신들의 에이전트


세상의 모든 만물을 창조한 유, 무한인 것들의 어머니 창조
주. 사람들은 그 위대한 신들을 창조 6신이라 칭하고 있다. 창
조 6신은 갖가지 세상에 존재하는 마음을 관장하는 신들로 여
러 가지 만물을 창조해냈으며, 자연의 순리대로 세상이 돌아
갈 수 있도록 신계라는 곳에서 암암리에 힘을 쏟고 있다는 게 
지상에 알려진 진리였다. 실제로 자연은 미약하지만, 자체 회
복 능력을 지니고 있고 또 지상계가 그 열악한 상황에서도 멸
망하지 않고 아직까지 유지되고 있다는 점은 신들, 신계의 유
를 증명해주고 있었다.

하지만 신들. 그 중에서도 창조 6신이라고 해서 모두들 선하
고 밝은 존재들만은 아니다. 창조 6신 중에서도 3명의 신들은 
어둡고 배타적인 성향을 지니고 있는데 다크니스, 디스페어, 
데자이어 바로 어둠과 절망과 욕망의 신들이 그들이었다. 그
들이 존재함으로서 지상계에는 선한 존재들만이 아닌, 악인들
이 나타나게 되었고 그들의 신력을 받고 태어난 생물들은 마
물이 되고 마족이 되어 모든 것들에게 피해를 주게 되었다. 더
욱이 지상의 생명을 지닌 존재들의 마음속에선 마신들이 힘
의 원천으로 사용하는 어둠과 절망, 욕망이 피어나게 되어 버
렸다. 

이로서 지상계도 혼란에 빠지게 된다. 생명들은 자신 내부의 
어둠, 절망, 그리고 욕망에 이기지 못해 다른 것들을 빼앗고 
죽이고 망가뜨렸다. 쾌락이 몸에 익숙해질수록 점점 더 악의 
구렁에서 빠져나올 수 없게 되어버린 것이다. 이로서 서서히 
지상계는 멸망의 징조를 나타내게 되고 그 모습을 가엽게 여
긴 창조 3신 빛의 계열을 대표하는 3대 신들은 어둠 계열의 나
머지 3대 창조신들과 합의 후, 결국 신들의 힘을 지상계에 미
치지 못하도록 결정하였다. 처음에는 어둠이 3대 신들이 절대 
요구를 들어주지 않으려 했지만, 결국 자신들을 제외한 신들
이 연합 세력을 형성하는 것을 보고는 대세를 따르기로 한 것
이다.



이에 지상계에 강력한 힘을 퍼뜨려 멸망 직전까지 이끈 뒤, 
힘을 강화시키던 어둠의 3대 신은 곧장 자신들의 신력을 거두
어들였고 나머지 빛의 3대 창조신들은 신계와 지상계를 연결
하던 가드 로드를 봉인시켰다. 그리고 그 어떠한 신도 지상계
에 직접적인 힘과 압력 행사를 할 수 없도록 새로운 신들의 규
칙을 만들어 공포했다. 물론 반대하는 신들은 없었고 그렇게 
신들의 세계는 정리되어갔다. 약간의 부작용으로 빛의 계열 
파와 어둠 계열의 파가 나뉘어졌다는 부분만 제외하고는 신들
의 역사에 길이 남을 뛰어난 합의로만 보여졌다.

한편 신들의 영향이 완전 차단되어진 지상계는 잠시 크나큰 
혼란에 빠져버렸다. 마신들의 힘을 받고 지상계를 주름잡던 
마족과 마물. 절대적인 힘을 발휘하던 녀석들도 결국 신들이 
힘을 거두자, 십 분의 일 정도로 그 능력이 줄어버렸고 지성
을 지닌 종족들이 서서히 그들을 제압해갔다. 그 과정에서 뭉
쳐진 인간이라는 종족은 나라와 도시들을 건립하였으며, 여
려 거대한 유적들을 세워 자신들을 위해 배려해준 신들을 받
들었다. 그 뜻이 가장 오랫동안 전해 내려온 곳이 지금 클라미
디 대륙에서 가장 큰 세력을 떨치고 있는 신성 제국 퓨티아. 
빛의 신 샤이트리아를 주신으로 인정하는 종교 국가였다. 나
머지 소수의 종족들도 각기 마족들과 마물들을 궁지로 몰아붙
이며 자신들만의 영지를 지정하고는 그렇게 지상계의 혼란이 
잠잠해짐과 동시에 자유를 만끽하며 평화로운 생활에 빠져들
었다.

그러면 마족과 마물들. 한동안 강력한 힘을 발휘하다가 갑자
기 힘을 잃고 버림받은 존재가 된 그들은 어떻게 되었을까. 그
들은 마신들에게서 물려받은 본성을 버릴 수가 없었다. 지상
계에서 힘을 잃은 그들은 선한 존재들의 손이 닿지 않는 미궁
과 동굴 어두운 곳이라면 어디든지 찾아가 모습을 감추었고, 
마족들은 그나마 남아있는 마신의 신력을 이용해 거대한 세
상 하나를 창조해냈다. 바로 그곳이 지금 마계라 불리는 어둠
의 세상인 것이다. 물론 지상계와 비교했을 때 아주 작고 협소
한 공간이라 할 수 있지만, 일단 공간 하나를 창조해냈다는 의
미는 엄청난 힘을 지녔음을 반증하는 것과 같았다.



자신들이 창조해낸 생명체. 마족과 마물들이 완전히 세상에 
설 입지를 잃자, 마신들은 상당히 분노했다. 하지만 신들의 협
정을 깨버리고 힘을 더해줄 능력이 있지도 못했다. 그래서 어
둠의 3대 창조신은 자신을 따르는 어둠 계열의 신들과 함께 힘
을 합쳐 세상에 자신들의 힘을 전달해줄 생명체를 하나씩 창
조해냈다. 물론 자신들만이 그러한 행동을 해버린다면, 의심
받을 것이 분명하니 빛의 신들을 꼬드겨 자신들을 대변하는 
에이전트-신의 대변자-를 지상계에 전파하자고 권했던 것이
다. 

물론 빛의 신들은 반대하지 않았다. 지상계 그곳은 신들이 창
조해낸 세계인만큼 애착이 대단했고 또 지상계의 생명들로만 
세상을 유지하게 한다면 머지 않아 마신들이 원하는 혼란이 
올 것이 뻔함을 예지하고 있었기 때문이다. 그렇게 해서 신들
은 각기 하나의 존재를 선택하여 에이전트의 운명을 지니게 
한 뒤, 지상계에서 살아가게 했다. 에이전트 그 1대 생명들이 
죽어도 그 피를 잇는 후세의 존재가 자격을 잇게 하는 피의 맹
약을 사용하여 만약의 사태에도 대비했다. 물론 신들이 선택
한 존재인 만큼, 쉽게 소멸하는 일은 없기 때문에 에이전트가 
사라지거나 하는 일은 생기지 않았다. 적어도 지금까지는. 이
렇게 세상은 에이전트의 보호 아래 서서히 안정을 찾았고 신
들도 에이전트에 남다른 애착을 보이며, 소중히 여겼다. 마신
들이 먼 훗날을 내다보고 만들어낸 음모인 줄도 모르고 말이
다.

그리고…지금 이 현세에서도 신들의 맹약을 이어받은 존재. 
빛과 어둠의 에이전트가 생활하고 있을 것이다.







불그스름한 안개에 뒤덮여 그 스산한 기운을 더하는 기분 나
쁜 공간. 바로 현재 실존하는 세 개의 마계 중, 하나인 욕망의 
마계의 실체였다. 하늘로 생각되는 곳은 짙은 색기를 풍기는, 
붉은 석양과도 같은 빛깔로 빛났고, 땅으로 생각되는 곳은 온
통 공통의 교환 수단으로 사용되는 황금 덩어리들과 보석들
이 즐비하게 널려 있었다. 더욱이 그 공간에는 자신의 아름다
운 몸을 절반 가까이나 드러낸 미녀들이 곳곳에 서있기 때문
에 정신적으로 미숙한 존재가 이곳에 들어온다면 쉽게 욕망
에 빠져버리기 십상이었다.

허나 일단 순수한, 아니 강력한 능력자가 그 여인들과 욕망
의 마계를 보게 된다면 모든 것이 무의 형상임을 발견한다. 여
인들은 나약한 존재가 마음 속에 그리는 모습이 형상화된 것
이며, 그 어떤 모습으로도 변할 수 있다는 것과 욕망의 마계 
그 자체가 자신의 마음을 대변하는 욕망의 공간임을 말이다.

막 욕망의 마계, 그 불그스름한 차원으로 들어서던 타크니스
는 자신의 눈에 잠시 비춰진 욕망의 정체를 보면서 고개를 절
레절레 저었다. 

'테자이어. 상당히 공간 관리를 잘한 모양이군. 잠깐이지만, 
나에게까지 영향을 미치게 하다니.'

하지만 다시 정신을 차린 그의 눈에는 아무리 강한 욕망 속 
실체를 끌어내는 공간일 지라도 그저 무의 공간으로만 보일 
뿐이었다. 어느새 차갑게 냉소를 지은 타크니스는 보이지 않
는 무형의 기로 가려진 장막을 손으로 가둬내며 그 안으로 들
어섰다.

---

이번 챕터는 분량이 약간 어설픈 양입니다.
적게 느껴지실 수도 있는데, 그건 세 파트로 나눠 올리려다 
보니 그렇게 됐네요. 



[골렘마스터]  # 마신들의 에이전트[2]


어둠의 장막을 거둬내자 펼쳐진 광경 또한 마계의 그 어떤 모
습과도 바를 바가 없었다. 어둠. 그 황량한 공간은 마치 허공
에 떠있는 듯한 공허한 느낌뿐이었고, 그 공간 가운데로는 시
간을 두고 계속 빛깔이 변하는 테이블 하나가 놓여있었다.

"타크니스. 상당히 오랜만에 보는 군?"

"호호. 그러네. 타크니스. 오랜만이야."

테이블을 사이로 서로 마주보고 앉아있던 두 존재. 보랏빛의 
장발을 한 사내는 절망의 마계를 책임지고 있는 위대한 마신 
디스페어의 분신인 그리고 신의 이름을 부여받은 티스페어란 
존재였고, 강렬한 색기를 풍기는 염홍색의 긴 머리칼을 지닌 
여성은 이곳 욕망의 마계를 책임지는 마신 데자이어의 분신, 
테자이어라는 존재였다.

타크니스는 그 둘을 새삼스럽게 새로운 눈초리로 노려보다
가 이내 긴장을 풀고, 자신에게 마련된 자리로 다가가 몸을 앉
혔다.

"험. 테자이어는 바뀐 모습이 하나도 없군."

팔짱을 가볍게 낀 채, 상대를 노려보는 타크니스의 눈빛이 사
실을 판명하려는 듯한 매서운 기운으로 번뜩였다. 하지만 부
담스런 그의 눈빛을 받은 테자이어 욕망의 화신은 전혀 당황
하지 않고 오히려 자신 있는 태도를 취하며 자신을 가리켰다. 
아름답고 자그마한 얼굴. 커다란 눈망울. 탐스러운 입술과 몸
매. 그 어떤 것 하나 뒤질 것 없는 완벽한 여성체의 모습. 항
상 테자이어가 자랑하는 욕망의 발현체였기 때문이다.

"호호. 타크니스. 그 살벌한 태도 좀 버릴 수 없어?"

그녀는 가볍게 타 마계의 지배자의 말의 대응하면서 요염한 
자세로 다리를 꼬았다. 안 그래도 아찔할 정도로 짧았던 가죽 
스커트가 위로 말아 올려져 민망한 장면을 연출하고 있었지
만, 전혀 신경 쓰는 기색은 없었다. 더욱이 타크니스와 티스페
어. 그들의 태도 또한 바뀌지 않고 냉랭하기만 했다.

"그래. 타크니스. 우리를 모이라고 한 까닭이 있을 텐데 그게 
뭐지? 3대 마계의 지배자인 우리 셋이 이렇게 한 자리에 모일 
만한 일이 무엇인지 궁금하군."

언제나 실속만을 차리는 티스페어가 무의미한 대화 사이에 
끼어 들며 말을 가로막았다. 잠깐 따가운 테자이어의 눈총을 
받긴 했지만, 그녀도 공감하는 눈치인 듯 꼬리를 내렸고 그들
의 시선이 순간 이번 모임을 주체한 타크니스의 얼굴로 고정
되어갔다. 

"흠. 좋다. 본론으로 들어가도록 하지."

타크니스는 건방지게 끼고 있던 팔짱을 풀고는 이내 깍지를 
끼고 테이블로 손을 올려놓으며, 진지한 자세로 입을 열기 시
작했다.

"테자이어. 티스페어. 지상계에서 우리 마족들의 능력을 가로
막는 성물이 있다는 건 이미 알고 있겠지?"

"하하. 그 얘기를 하려고 부른 거야? 그거야 이미 알고 있지. 
신성 제국 퓨티아라는 곳에 있는 가드 터널 말하는 거 아니
야?"

테자이어가 잠시 어이없다는 듯 웃음을 터뜨리며 손을 휘저
었다. 

"물론 퓨티아 제국에도 가드 터널이 존재한다. 하지만 다른 
지역에도 그와 똑같은, 아니 그 이상의 것이 있다면 어쩔 셈이
지?"

순간 타크니스의 말이 정곡을 찌르자, 다른 두 개의 마계 지
배자들의 얼굴이 굳어졌다. 아직까지 생각해보지 못했던 사
실. 오로지 신성 제국만을 염두에 두고 있었던 그들로서는 타
크니스의 말이 상당한 충격으로 와 닿았던 것이다. 허나 티스
페어는 곧 마음을 진정시키고 냉철하게 질문했다.

"물론 중급, 상급 마족들의 힘을 제약하는 성물은 지역 별로 
나누어져 존재하고 있지 않는가?"

"난 그것들을 말하는 것이 아니다. 이미 신성 제국의 가드 터
널은 파괴되었다. 하지만 어둠의 마족 중, 하급 마족 한 명이 
다른 왕국에서 8서클 골렘술사에게 소멸 당했다. 이건 어찌 설
명할 참이지?"

"골렘술사? 8서클 골렘술사라면 녀석이 부리는 골렘의 위력
도 굉장하다. 하급 마족이 소멸될 가능성도 충분히 있지."

티스페어는 자신의 생각에 확신을 두고는 말을 끝맺었다. 하
지만 전혀 바뀌지 않고 있는 타크니스의 태도를 보며 상당히 
질리는 인상을 받았고 곧 그의 입에서 튀어나온 말을 듣고는 
더욱 경악하여 입을 벌리고 말았다.

"그 골렘술사는 오로지 마나 애로우만을 이용하여 하급 마족
을 죽였다. 이미 가드 터널이 파괴되어 9서클 유저의 힘을 발
휘할 수 있는 존재가 말이다."

"그, 그럴 수가! 지상계에 마족의 본래 힘을 능가할 수 있는 
존재가 그렇게 흔하단 말이야?"

얼굴색 하나 변하지 않고 말을 하는 타크니스를 보며 테자이
어는 놀랍다는 듯, 그리고 믿기 어렵다는 듯이 손을 휘저으며 
말을 내뱉었다. 티스페어 또한 상당히 심각해진 얼굴을 한 
채, 무언가를 생각하는 듯 고개를 숙였다.

"내가 이제 왜 이런 말을 꺼내는지 다들 이해했을 거라 믿는
다."

"타크니스. 자네의 말대로라면 신성 제국에 있었던 가드 터널
을 제외하고도 하급 마족의 힘을 가로막는 성물이 다른 지역
에 존재한다는 얘기가 되는데…."

생각에 깊게 빠져있던 티스페어는 아무래도 믿기 어렵다는 
듯 떨리는 눈빛으로 타크니스를 향했다. 어둠의 마계 암흑 창
조 3대신 중에서도 가장 막강한 신력을 지녔던 어둠의 신 다크
니스의 분신. 그 엄청난 권한을 지닌 타크니스는 다른 마계의 
지배자들을 향해 의미심장한 눈빛을 보내면서 말을 꺼냈다.

"잘들 들어봐. 하급 마족의 힘을 제약하는 가드 터널. 그리고 
중,상급의 힘을 제약하는 다른 무언가의 성물. 우리가 알고 있
는 그것들을 제외하고 또 무언가 다른 신들의 힘이 지상계에 
남아있다면?"

"타크니스. 이제야 자네의 말을 이해할 것 같군. 그러니까 신
들이 우리들의 모체인 위대한 암흑신 어르신들과 함께 만든 
협정을 어기고 지상계를 보호하기 위해 비밀스럽게 뭔가를 행
했다는 말이 되는군."

"자, 잠깐. 그러니까 지금 두 사람 말은 빛의 신들이 협정을 
깨고 지상계에 뭔가를 만들어놓았다는 말이지? 그리고 우리
는 빛의 신들이 협정을 어겼다는 점을 드러내면서 그것들을 
파괴하자는 얘기일 테고?"

지금껏 잠자코 두 존재의 말을 경청하던 테자이어가 반짝거
리는 눈빛으로 오랜만에 입을 열었다. 두 마계의 지배자는 그
녀의 말에 동의하는 듯 고개를 끄덕였다.

"그래. 우리 마족들의 힘을 제약하는 신들의 무언가를 파괴해
야 할 것이다. 물론 우리가 직접 나서진 못하겠지만, 지금 우
리를 돕는 어리석은 녀석들의 힘을 빌려야겠지."

"호호호. 그 바보 같은 신관 늙은이를 말하는 거야? 감히 신
이 되고 싶다고 떠들고 다니는?"

테자이어가 특유의 기분 나쁜 말투와 함께 조소를 흘렸다.

"그래. 그 교황이 힘을 빌려야겠다. 지금 우리들로선 그의 세
력에 의존하는 수밖엔 없으니까. 일단 다크니스님을 추종하
는 어둠의 프리스트들에게 암흑 신관들과 함께 그를 도우라
고 명령해두었다. 게다가 제국 안에선 하급 마족들도 완벽한 
힘을 발휘할 수 있으니, 그 자에게나 우리에게나 도움이 되겠
지."

---

후우.^^* 




[골렘마스터]  # 마신들의 에이전트[3]



"그럼 그 자의 요구는 어쩔 셈이지? 신이 되고 싶다는 그 말. 
메션 왕국. 아니 그 이전의 통일 마법 제국에서 이룩해냈다는 
신의 되는 마법을 꼭 구해 주겠다는 그 약속은 어떻게 할 셈인
가?"

티스페어가 잠시 타크니스의 말을 가로막으며 물었다. 아무
래도 신을 섬기는 녀석들은 마족들이 상대하기에 까다롭기 때
문인지, 상당히 신경이 쓰이는 모양이었다. 그건 욕망의 화
신, 테자이어도 마찬가지인지 약간 찌푸려진 얼굴로 그들의 
대화에 귀를 기울였다. 하지만 그들의 태도와는 반대로 타크
니스는 의미심장하게 입 꼬리를 치켜올리며 자신감 있는 목소
리를 내뱉었다.

"약속은 약속이니 들어줘야겠지. 하지만, 그가 원하는 신이 
될 수 있을지는 아무도 모르는 일이야."



온통 보랏빛의 안개에 둘러싸인 무의 공간. 바로 절망의 신 
디스페어의 신력으로 창조된 마계였다. 

그 보랏빛의 기분 나쁜 공간 중앙에는 칠흑 같은 머리칼을 허
리까지 늘어뜨린, 하지만 그 흑발과는 대조되는 창백한 얼굴
을 지닌 미남자가 자리를 잡고 있었다. 그의 여성과도 같은 몸
체는 보는 각도에 따라 그 농도가 달라지는 검은 갑옷이 둘러
져 있었고, 등에는 생명력을 지닌 것처럼 휘날리는 붉은 망토
가 늘어져 발 밑에서 꿈틀거렸다.

스르륵.

순간 그의 옆 공간이 크게 일그러지며 누군가가 불쑥 모습을 
드러냈다. 이곳 마계의 지배자인 티스페어는 아무렇지도 않
은 듯 부드럽게 고개를 돌려 과감하게 자신의 앞에 나타나는 
존재를 바라보았다.

"망각의 사자여. 너에게 내릴 명이 있다."

"네. 분부만 내리십시오."

일그러진 공간 속에서 나타난 회색 빛의 존재는 예의를 차리
며 티스페어 앞에 무릎을 꿇었다. 짧게 잘린 머리칼도, 입고 
있는 갑옷과 검까지 모조리 회색 빛으로 둘러싸인 남성. 테스
페어가 신임하는 마족 중 하나인 망각의 사자 카오스였다.

"지금 어둠의 마계의 상황과 지상계의 상황이 묘하게 돌아가
고 있다. 더구나 신성 제국을 제외하고도 성물이 존재하는 지
역이 있다는 정보다. 아무래도 우리 절망의 마족들이 이권을 
차지하려면 그 성물의 위치와 능력을 파악해두는 것이 좋겠
다. 내 말뜻을 잘 이해할 수 있나?"

"네. 무슨 말씀인지 잘 알겠습니다. 수하의 마족을 풀어 강력
한 신성력이 풍기는 지역들을 차근차근 조사하도록 명령하겠
습니다."

"그래. 우리 절망의 마계가 어둠의 마계에게 항상 뒤쳐질 수
만은 없지. 이번에 찾아올 새로운 혼돈이 우리에겐 기회가 될 
것이다. 이 점을 잊지 말도록 해라."

티스페어는 가장 믿을 만한 부하에게 일을 맡기며 알 수 없
는 미소를 지었다. 그를 바라보던 망각의 사자도 초점 없는 흐
릿한 눈동자로 허공을 주시했다. 앞으로 다가올 새로운 혼돈
을 생각하는 듯이.

곧 망각의 사자가 예를 갖추어 인사를 마친 뒤, 보랏빛 공간
에서 모습을 감추었다. 하지만 티스페어는 그가 사라지고 난 
후에도 자리를 뜨지 않고 누군가를 기다리는 듯 잠시 침묵을 
지키며 머물렀다.

스륵.

순간 티스페어의 감각에 미세한 느낌이 와 닿았다. 일부러 소
리를 죽이며 접근하는 어떠한 존재의 기척. 그리고 그 기운. 
모습을 감추고 접근하는 상대의 정체를 파악한 그는 야릇한 
미소와 함께 한쪽 손을 크게 휘둘렀다. 그러자 그의 손에서 검
은 기운이 강하게 뻗어나갔고, 몇 베타 거리에 떨어진 공간으
로 날아가 잠시 머뭇거렸다.

파파팟!

강렬한 파공음이 공허했던 보랏빛 공간의 대기를 울리며 터
져 나왔다. 티스페어의 손에서 뿜어진 검은 기운은 순간적으
로 기척을 숨기고 다가오던 자의 기운에 의해 폭발해버렸고, 
그대로 소멸했다.

"흠. 역시 대단하군. 하마터면 모를 뻔했어."

티스페어는 대담하게도 기척과 모습을 감추고 자신에게 접근
하려 했던 존재를 바라보았다. 하지만 부드럽게 펴진 얼굴은 
상대로 하여금 안심할 수 있는 묘한 느낌을 자아냈다.

"티스페어님이야 말로 정말 대단하십니다."

놀랍게도 강제로 모습을 드러낸 것은 여성체의 존재였다. 이
마에는 마족 특유의, 절망의 마족 특유의 문양이 새겨져 보랏
빛으로 빛나고 있었고 매서운 눈매에선 강한 카리스마가 풍겨
졌다. 완벽히 모습을 드러낸 그녀는 망각의 사자 때처럼 주군
에게 예의를 갖추며 무릎을 꿇고 고개를 숙였다.

"지금 엔젤 나이트들은 어떻게 하고 있지?"

티스페어가 자신의 수하를 보며 중후한 목소리로 물었다. 

"엔젤 나이트들은 지금 신성 제국 주변을 철저히 봉쇄하여 마
의 침입을 막고 있습니다. 물론 마계의 대 군주와 같은 티스페
어님이나 타크니스님, 그리고 테자이어님을 막지는 못할 테지
만, 중급 이하의 존재는 충분히 막아낼 것으로 보입니다. 게다
가 클라미디 대륙 곳곳에 엔젤 나이트들이 파견되어 있어 지
상계에 등장하는 마족들의 행동을 감시중입니다."

"이상하군. 타크니스는 그가 자랑하는 정보 수집 능력으로도 
엔젤 나이트들의 동태를 파악하지 못했다 들었는데, 어떻게 
너는 그 사실들을 알고 있는 거지?"

갑자기 티스페어의 눈빛에서 강한 살기가 뿜어졌다. 싸늘하
게 식은 수정 같은 눈동자는 여성체의 날카로운 눈매를 꿰뚫
어보다가 의혹이 담긴 시선을 보냈다. 추궁 어린 시선을 받은 
여성체는 반사적으로 위협을 감지하고 눈길을 피하려 고개를 
돌렸지만, 잠시 마음을 가다듬고 다시 태연하게 돌아와 말했
다.

"물론 타크니스님의 수하로 있는 사크슨이란 마족의 능력이 
뛰어남은 익히 들어 잘 알고 있습니다. 하지만 저 또한 그의 
능력에 뒤지지 않는다는 것은 주군께서 잘 알고 계시지 않습
니까."

"하하하. 자신만만한 태도가 마음에 들었다. 역시 뱀파이어 
로드의 자격이 충분히 있어. 블러드 로즈."

블러드 로즈. 현재 존재하는 뱀파이어 종족의 최강 지도자. 
빛을 멀리 하고 어둠을 좋아하며 피를 즐겨하는, 신선한 여성
체의 피를 즐겨하는 종족이라 알려진 바 있는 존재들이었다. 
특히 피를 빨린 대상은 그 숙주에 대한 종으로 전락하는 경우
가 대다수라 하고, 살아남는다 해도 폐인으로 생활하는 것이 
보통이다. 더욱이 흡혈 능력을 제외하고도 뱀파이어는 변신술
에 능할 뿐만 아니라, 강력한 어둠의 마법을 타고났기 때문에 
웬만해선 목숨을 잃을 일도 없었다.

"그래. 엔젤 나이트의 동태를 주시하도록 해라. 그들이 우리 
움직임을 눈치 채더라도 빛의 신들이 신의 협정을 어긴 것 때
문에 쉽게 나서진 못할 테니, 엔젤 나이트 대장을 특히 잘 감
시하는 게 좋을 것이다."

"네. 명을 받들겠습니다."

"그래. 그럼 이제 가보도록 해라."

"알겠습니다. 그럼 이만."

블러드 로즈는 조심스럽게 인사를 마친 뒤, 몸을 일으켰다. 
그리고 자신의 몸에 충만한 어둠의 힘을 이용해 마계의 공간
과 동화되어 모습을 감췄다. 뱀파이어만이 사용할 수 있는 특
유의 어둠과의 동화되는 능력이었던 것이다. 완벽히 모습이 
감춰지자, 블러드 로즈는 머뭇거리지 않고 절망의 마계에서 
몸을 빼내며 속으로는 걱정스럽게 중얼거렸다.

'큰일이군. 엔젤 나이트들의 대장이 사라졌다는 사실을 차마 
말하지 못했는데.'

마계를 빠져나가는 동안 블러드 로즈의 얼굴은 계속해서 침
울해져만 갔다.

---

일단 글 쓰기 전에 이 정도만 올립니다.
하루에 올리는 편수를 여러분들이 정해주세요^^*
댓글로 남겨주시면 참고하도록 하겠습니다.




[골렘마스터]  # 습격. 까마귀라 칭하는 존재들[1]


습격. 까마귀라 칭하는 존재들.


사람들이 북적거린다. 하나같이 행복한 표정들. 그들의 얼굴 
표정과 행동 하나 하나가 내 신경에 거슬리고 있다. 쳇. 재수 
없는 인간들. 

까마귀 대장이라는 호칭만으로 불려지는 존재. 대륙 최강의 
암살 집단이라 알려진 까마귀 집단의 총 지휘관으로서 활동하
는 그가 지금은 검은 후드로 얼굴을 가린 채, 몇 명의 까마귀
들과 함께 신성 제국의 변두리 도시에 도착해 있었다. 마법 왕
국이라 칭해지는, 고대 마법 대 제국의 후예들이 건국한 메션 
왕국과 가장 단거리로 접촉이 가능한 도시이지만, 주변 환경
이 삭막하여 크게 발전하지 못한 변두리 전형적인 분위기가 
풍기는 도시였다. 그리고 이곳에 까마귀들의 목표물이 도착
할 것이라는 정보가 들려왔기 때문에, 그들이 신속히 달려온 
곳이다.

"대장. 일단 흩어져서 먹이를 찾아보도록 하겠습니다."

골목길 사이로 찾아든 어둠에 몸을 숨긴 대원들 중 하나가 까
마귀 대장에게 말했다. 까마귀 대원들 역시 대장과 비슷한 후
드로 얼굴을 가리고 검은 망토로 최대한의 빛을 차단한 모습
이었는데, 암흑 신관으로 착각할 정도로 검은 색을 선호하는 
듯 보였다. 부하의 말을 들은 대장은 가볍게 승낙한다는 표시
로 고개를 끄덕였고, 아무런 기척 없이 까마귀들이 그의 시야
에서 모습을 감추었다.

"그래. 이번 일만 성공시키면, 우리 까마귀들도 마음껏 세상
을 누빌 수 있게 될 것이다."

그동안 그가 걸어온 과거를 생각하던 대장의 눈은 높게 솟은 
건물들 사이를 꿰뚫으며 어느 한 곳을 주시하고 있었다.



다들 자기 일이 급한 듯 바쁘게 지나가는 길거리. 하지만 바
삐 걸음을 옮기는 사람들의 시선을 빼앗는 존재들이 있었다. 
특히 젊은 남성들의 사나운 시선을 받는 한 명의 사내가 있었
으니.

"화이엘. 아투에게서 좀 떨어질 수 없어요?"

"흥! 왜 그래, 미스티. 어차피 아투랑 아무 사이도 아니라면
서?"

"그, 그건…. 그래도 여긴 길거리인데 그렇게 노골적으로 행
동해도 되는 거예요?"

바로 적극적으로 애정 표현을 해오는 화이엘과 뾰로통한 표
정으로 자신을 쏘아보는 미스티를 감당하지 못하고 있는 아투
였다. 팔짱을 꼭 끼고는 얼굴을 기대오는 화이엘을 밀어내면 
뒤통수에서 느껴지는 싸늘한 눈길. 또 그러한 미스티를 다독
여주면 어느새 찰싹 달라붙어 뜨거운 숨결을 내뿜는 화이엘. 
물론 그녀들의 행동에 담긴 의도를 파악하기에는 아투 그가 
너무도 순진했지만, 당황하기에는 충분한 상황이었다.

"에휴."

두 소녀의 알 수 없는 행동 때문에 정신적으로 녹초가 되어버
린 아투는 털털거리는 걸음으로 길을 걸으면서도 왠지 모를 
따가운 눈총에 고개를 숙여야만했다. 아름다운 두 소녀. 그리
고 그녀들과 함께 거리를 걷고 있는 자신이 바로 길거리의 청
년들에게 질투의 대상으로 변한 것을 깨달은 까닭이었다. 특
히 노골적으로 불쾌한 시선을 던져오는 건달들이나 귀족 자제
를 볼 때면, 순간적으로 가이트리아를 시켜 사람들을 다 쫓아
내고 싶은 충동을 느끼곤 했다.

『주인이여. 원한다면 이 도시를 날려버릴 수도 있다. 지금 
너의 실력이라면 나와 힘을 합쳐 도시 하나를 날릴 수 있을 것
이다.』

그저 마음 속으로만 농담 삼아 생각해본 것인데, 가이트리아
가 허락도 없이 마음을 읽은 모양이다. 아투는 질린 듯한 표정
으로 뒤쳐져 따라오는 골렘을 돌아본 뒤, 강하게 고개를 휘저
었다. 도시 하나를 날려버리겠다는 말을 그렇게 쉽게 하다니. 
역시 드래곤 하트의 영향이 큰 것 같다고 생각하며 속으로 큰 
한숨을 내쉬는 아투였다.

쿵 쿵.

그래도 아투는 곧 웃음을 되찾았다. 자신의 골렘술이 향상된 
것인가, 아니면 가이트리아가 드래곤 하트의 영향으로 발전
된 것인가는 모르겠지만, 어쨌든 거대한 발소리는 사라져 버
렸으니 말이다. 불과 몇 일 전까지만 해도 쿵쿵거리는 발소리 
때문에, 다른 사람들에게 폐를 끼치기까지 했는데 이제는 보
통 인간들과 다를 바 없을 정도이니 아투는 나름대로 만족스
러웠다.

"호호. 아투. 나 귀걸이 하나만 사줘. 응?"

골렘에 관한 생각에 흐뭇한 미소를 짓던 아투에게 화이엘이 
다시 한번 몸을 밀착시키며 웃음을 흘렸다. 반사적으로 그녀
를 밀어내고 손가락이 가리킨 방향으로 고개를 돌린 아투는 
길 가 왼편에 자리잡은 작은 악세서리 가게를 확인하고는 문
뜩 미스티를 돌아보았다.

"흥!"

이럴 줄 알았어. 콧방귀를 뀌며 싸늘하게 등을 돌리는 미스티
를 보며 아투는 다시 한번 고개를 떨구었다. 어쩌다 이렇게 되
었을까. 그래도 미스티랑 축제도 즐기면서 꽤나 가까워졌다
고 생각했는데….

"호호. 아투. 빨리 가자. 돈이 부족해서 그래?"

화이엘을 보면서 아투는 미스티와의 관계가 다시 서먹서먹해
진 이유를 찾을 수 있었다. 바로 이번 사건의 원흉이 그녀였
기 때문이다. 하지만 대놓고 좋아한다고 말하는 그녀에게 상
처를 줄 수도 없는 노릇이고, 아직 미스티가 날 좋아하는지도 
모르겠고. 복잡한 심정에 얼굴이 구겨지면서도 아투는 하는 
수 없이 화이엘과 미스티를 이끌고 작은 악세서리 가게로 발
을 옮겼다.

가게는 생각보다 넓었다. 아니 넓게 느껴졌다. 역시 한쪽 벽
을 전면 거울이 가득 메우고 있어 그런 것 같았다. 가게 한쪽
에는 진열장이 마련되어 유리관으로 처리된 기물 안쪽으로 갖
가지 기술과 보석들로 세공된 악세서리들이 진열되어 있었
고, 그 반대편으론 작은 카운터와 함께 여성 종업원 한 명이 
아투 일행을 반겼다.

"어서 오십시오. 저희 카르샤 가게 오신 것을 환영합니다."

깔끔한 흰색의 가게 유니폼을 차려입은 여성 종업원이 훈련
된 멘트로 먼저 일행에게 말을 걸었다. 깔끔한 커트 머리와 커
다란 눈망울이 잘 어울리는 20대 중반의 여성이었다.

"저기 그러니까…."

여성 전용 매장은 처음인지 아투가 얼굴을 붉히고 어리숙한 
태도를 보였다. 그의 순수한 모습에 더욱 밝은 표정이 된 화이
엘이 먼저 입을 열며 앞으로 나섰다.

"음. 저한테 어울리는 귀걸이 하나를 사려고 해요."

"아, 그러시군요. 정열적인 붉은 머리카락을 지니신 미인이
니 이쪽에 분류된 것들이 잘 어울릴 것 같은데 한번 마음에 드
시는 걸로 골라보세요."

종업원이 그녀에게 소개한 귀걸이들은 하나같이 화려하고 갖
가지 보석들이 박혀 빛을 발하고 있는 고가의 물건들이었다. 
변두리 도시에 위치하는 가게라 얕보고 들어온 사람들이라면 
입을 떡 벌릴 만한 정도의 가격들인 것이다. 아투는 은근히 
돈 걱정이 되어 남 몰래 주머니를 살폈고, 그 속도 모르는 화
이엘은 초롱거리는 눈망울로 진열장을 쭉 훑어보았다.

"으응. 다 예쁘다. 뭘 고를까 고민되네."

한참을 고르던 화이엘이 결국은 그 아름답게 세공된 악세서
리에서 눈을 떼며 아투에게 도움의 눈길을 청했다. 막 뚱한 표
정으로 있던 미스티에게 말을 걸려 했던 아투는 안타까운 마
음만 간직하고는 짐짓 환한 얼굴로 화이엘에게 시선을 돌렸
다.

"저기 손님. 제가 이걸 한번 권해드리고 싶군요. 어떠세요?"

다행히 아투를 대신하여 가게 종업원이 화이엘에게 무언가
를 건넸다. 찬란하게 빛나는 황금으로 매끄럽게 세공된 귀걸
이였는데, 작은 루비가 박혀 그녀의 머리칼과 아주 자연스럽
게 조화를 이뤄줄 것 같았다. 

물건을 사러 온 손님이 황홀하다는 눈으로 자신이 건넨 물건
을 살피자, 종업원이 힘을 얻고 설명을 추가했다.

"그 물건으로 말씀드리자면, 예로부터 사람들에게 전해지던 
전설과 관계가 있는 물건이에요. 소극적인 성격 때문에 고민
하는 사람들이 이 귀걸이를 사랑하는 사람에게 선물하면 꼭 
이루어진다는 전설이 전해지지요."

"피! 전설 얘기를 들으니까 별로 맘에 안 들어. 다른 걸로 살
래요. 아투, 나한테 어울릴만한 걸로 하나 골라주면 안 돼?"

화이엘이 아투에게 말을 걸을 때, 그는 종업원이 선물한 전설
에 대해 생각하고 있었다. 소극적인 사람은 자신과 일치했고, 
또 사랑하는 사람에게 저 귀걸이를 선물한다면 상대방의의 태
도도 조금 바뀌지 않을까? 물론 전설을 완벽히 믿을 수는 없지
만, 시도 정도는 해봐도 괜찮을 거란 생각이 들었다.

---

일단 두 편 더 올리겠습니다.
오늘 총 5편 업로드 완료가 되겠군요.





[골렘마스터]  # 습격. 까마귀라 칭하는 존재들[2]


"아투! 무슨 생각해?"

"어? 어, 아니야. 뭐라고 했어?"

"훗. 아투가 나한테 귀걸이 좀 골라줬으면 해서 불렀지."

"으응. 알았어."

화이엘의 부담스런 표정을 보고 어쩔 수 없이 진열장을 훑어
보는 아투였지만, 악세서리 가게를 나설 때까지 그의 머리 속
에는 온통 미스티와 그 전설로 전해진다는 귀걸이만이 가득 
차 있을 뿐이었다.



활짝 개인 푸른 하늘이 참으로 맑았다. 구름 한 점 없는, 정답
게 새들이 날아다니는 그러한 평화로운 자연. 게다가 대지를 
뒤덮은 파릇파릇한 새싹들이 아투의 마음에 쏙 들었다. 꼭 한
번 미스티와 함께 소풍이라도 오고 싶다 생각했던, 그 꿈에나 
그리던 평화롭고 조용한 장소가 바로 이곳이었기 때문이다. 

"화이엘. 언제 이런 걸 준비했어요?"

잔디밭 위에 깔아놓은 커다란 돗자리에 앉아있던 미스티가 
약간은 툴툴거리는 어조로 물었다. 아무래도 화이엘이 아투
의 환심을 사려하는 행동인 것 같아 은근히 신경이 쓰인 것이
다.

"호호호. 아까 방을 잡았던 여관 주방을 잠시 빌려서 준비했
지. 내가 만든 빵인데 맛은 있어?"

아투의 만족스런 표정을 확인한 그녀는 아주 밝은 목소리로 
자랑하는 듯한 말을 내뱉었다. 그녀의 태도가 마음에 드는 것
은 아니었지만, 미스티도 어느 정도 인정할 수밖에 없었다. 이
런 자그마한 야유회가, 그리고 정성껏 준비한 빵들이 모두 아
투의 심정에 자그마한 변화를 준 것처럼 느껴졌다.

"호호. 아투. 이거 한번 먹어봐. 내가 자기를 생각하면서 만
든 빵이야."

"어? 어. 고마워. 잘 먹을게."

아투는 입가까지 빵을 들이미는 화이엘의 성의를 생각해서 
마지못해 빵을 받아들었다. 노릇노릇, 먹음직하게 잘 구워진 
하트 모양의 빵이었는데, 하트 가운데에는 아투라는 이름이 
크게 쓰여져 있었고 그 옆으론 그가 사랑하는 여인 화이엘이
라는 문구가 뚜렷이 보였다. 

막 빵을 집어 한 입 베어먹으려 하던 미스티가 문뜩 아투의 
손에 들린 빵을 보고는 이마를 찌푸렸다. 노골적으로 감정을 
표현하는 화이엘에게 질투심이 일었고, 또 확실한 태도를 보
이지 못하고 중간에서 이리저리 끌리고 있는 아투에게 화가 
났다.

"흥! 아투는 좋겠어요. 이렇게 아름다운 소녀가 구애를 해오
니까."

그녀는 싸늘하게 한 마디 쏘아붙이고는 진짜로 화가 난 듯 몸
을 일으켜 마을 쪽으로 쌩쌩 걸어가기 시작했다. 아무래도 그
녀의 태도가 심상치 않자 불안함을 느낀 아투도 화이엘이 건
넨 빵을 내려놓으며 급히 뒤를 쫓아가려 몸을 일으켰다. 

"미스티. 그럼 숙소에서 봐. 앗! 아투. 어딜 가려고 그래? 아
직 음식도 많이 남았고, 이렇게 조용한 곳에서 우리 단둘이만 
남게 됐는데 시시하게 가려고?"

하지만 아투의 마음과는 다르게 절묘한 순간에 화이엘이 눈
치를 채고 그의 옷자락을 잡고 제지했다. 잠깐 그대로 힘을 주
어 빠져나가려 했지만, 쉽지가 않았다. 

"화이엘. 네가 날 좋아하는 건 알겠지만, 난 아직 모르겠어. 
솔직히 내가 널 이성으로서 좋아하는 것 같지는 않아. 내 말 
알겠어?"

결국 이렇게 저렇게 쌓인 감정이 폭발한 모양인지 아투가 크
게 소리치며 그녀의 손길을 뿌리치고 급히 미스티가 사라진 
방향으로 달려갔다. 평소답지 않게 사나운 그의 모습에 당황
한 화이엘이 잠시 몸을 부르르 떨며 애틋한 눈길로 그를 바라
보았지만, 그는 결코 뒤를 돌아보지 않았다.

….

잠시 침묵이 시간이 흘렀다. 고개를 떨구고 있던 화이엘은 천
천히 바구니에 남은 음식들을 주워 담았고 마지막으로 바닥
에 깔아놓은 돗자리를 둘둘 말아 등에 짊어졌다.

스르륵.

탐스럽고 붉게 물든 그녀의 머리칼이 밑으로 쏟아져 내렸다. 
그리고 가볍게 그녀의 전신이 흔들렸다. 

"역시…."

어느새 고개를 살며시 들어올린 화이엘의 두 눈은 믿을 수 없
다는 듯 크게 떠져 있었다. 하지만 곧 그녀의 표정은 여느 때
와는 비교할 수 없을 만큼 밝게 펴졌다.



'아투는 정말 바보야.'

도시 안으로 걸어가는 미스티의 발걸음이 무거웠다. 자기 속
도 몰라주고 갑자기 나타난 화이엘에게 정신이 팔린 아투를 
생각하니, 참을 수 없는 질투심과 슬픔이 몰려왔다. 하긴 나 
자신조차 잃어버린 내가 다른 사람을 좋아하고 사랑한다고 말
할 수 있을까? 미스티는 앞 서 방을 잡아놓았던 숙소로 걸어가
면서 점점 더 깊은 슬픔에 빠졌다.

샤아아앙!

이상했다. 갑자기 그녀의 손목에 채워져 있던 은색의 팔찌가 
밑으로 쭈르륵 밀려 내려오며 강렬한 빛을 발했다. 미스티는 
그 모습을 보고 거의 본능적으로 위험을 감지하는 빛임을 깨
달을 수 있었다. 

'누, 누구지?'

미스티는 지금 자신이 홀로 위험에 노출되어 있음을 생각하
고는 등골이 서늘해졌다. 주변을 둘러보았지만, 그녀에게 눈
길 하나 주는 사람 없이 다들 자기 갈 길에만 바쁜 것처럼 보
였다. 약간 부담스런 눈빛으로 바라보는 남성들이 몇 명 있었
지만, 그건 예전에 홀로 도망쳐 다닐 때부터 받아온 것이라 특
별하게 느껴지진 않았다.

'날 노리는 사람들은 없는 것 같은데, 왜 그라디우스님이 건
네준 팔찌가 빛나는 걸까?'

잠깐 걸음을 멈추고 주변을 경계하던 그녀는 아무런 일도 일
어나지 않자, 어느 정도 긴장을 풀며 다시 팔찌를 바라보았
다. 오히려 빛은 방금 전보다 더욱 밝게 빛나고 있었고, 작은 
떨림마저 생겼다. 

그녀가 아무래도 이상하다고 생각하며 조심스럽게 팔찌의 영
혼체를 불러내려는 순간, 갑자기 주변이 변화되었다고 느껴졌
다. 평상시와 다름없이 길거리를 지나던 사람들도 갑자기 모
습을 감추었고, 손님들과 가격을 흥정하며 열을 내던 가게 주
인들도, 그녀를 바라보던 건장한 사내들도 완전히 그녀의 주
변에서 사라져 버린 것이다.

쉬이이이.

오싹할 정도로 조용한, 그러한 적막감만이 감돌았다. 미풍이 
불어와 바닥의 먼지를 쓸어 올렸고, 주변은 마치 황량한 황무
지를 연상시키고 있었다. 

『클클클.』

잔뜩 겁을 먹은 미스티의 머리 속에 갑자기 타인의 웃음소리
가 들려왔다.

"누, 누구죠?"

짧게 말을 내뱉은 그녀는 상대가 눈치채지 못하도록 팔찌를 
움켜쥐면서 사방을 둘러보았다. 하지만 아직 그 누구도 보이
질 않았다.

『난 까마귀다. 죽음 앞에 찾아드는 손님이지.』

까마귀? 미스티는 문뜩 어디선가 들어봤던 단어라는 생각이 
들었다. 그저 평범한 새로서가 아니라 무슨 특별한 단어로서 
그녀의 머리 속을 휘저어놓았다.

'아, 머리가 아파. 혼란스러워.'

강력한 신의 권능으로 봉인된 그녀의 기억과 그것을 필사적
으로 거부하려는 그녀의 자아가 서로 충돌을 일으킨 것 같았
다. 머리 속이 깨질 듯한 고통을 느낀 미스티는 온 몸에 힘이 
쭉 빠짐과 동시에 무릎을 풀썩 꿇었다.

"하아. 하아."

거친 숨소리가 작게 벌려진 입술 사이로 흘러 나왔다. 그리
고 많이 힘들어하는 그녀의 앞으로 어느 샌가 검은 옷의 사내
들이 나타났다.

"난 까마귀들의 인도자. 다들 죽음의 인도자라 부르고 있다."

검은 후드와 망토로 몸을 숨긴 자 중, 한 명이 그녀에게 다가
서며 말했다. 어느 정도 정신을 수습한 그녀는 천천히 고개를 
들어올리며 상대를 확인했다. 전혀 본 적도 없는 사람들, 들어
본 적도 없는 목소리였다.

"저를 죽이러 오신 거겠죠?"

미스티도 이제는 삶을 포기한 듯이 한 치 동요도 없는 목소리
로 되물었다. 죽음의 인도자라는 사내는 당돌한 소녀의 모습
을 보고 잠깐 냉소했지만, 후드에 가려 새어나가진 않았다. 그
리고 품속에서 은빛 물체를 꺼내며 차갑게 답했다.

"잘 알고 있군. 물론 너를 쥐도 새도 모르게 암살하는 방법
도, 또 그러한 기회도 많이 있었지만, 이렇게 우리가 직접 모
습을 드러낸 것을 영광으로 알길 바란다. 그리고 마지막으로 
너를 죽이려는 자를 증오해라. 우린 그저 길잡이에 불과하니
까."

---

오늘은 여기까지 입니다.
눈이 마구 감겨요. ㅜ_ㅜ
아, 그리고 결정봤습니다.
조아라 연재 중단하고, 삼룡에서 독점 연재하기로.^^*



[골렘마스터]  # 습격. 까마귀라 칭하는 존재들[3]

"의뢰를 한 사람은 교황님이나, 그 분과 관련된 인물이겠죠?"

순간 미스티의 입에서 흘러나온 뜻밖의 인물을 듣고 죽음의 
인도자가 잠깐 흠칫했다. 어떻게 의뢰인을 알고 있는 것인가? 
도대체 교황이라는 작자와 이 소녀와는 무슨 관계가 있기에, 
이런 소녀를 죽이려 하는 거지? 새삼 잠들어 있던 의문이 피어
오르며 전에 없던 혼란이 생겼다. 하지만 암살자로서 의뢰인
을 드러내는 행동을 하는 것은 치명적인 실수. 그 점을 떠올
린 죽음의 인도자는 일부러 미소까지 지으며 태연한 척 했다.

"자, 그런 말은 지옥에나 가서 악마들과 나누어라."

스슥.

순간 차갑게 말을 내뱉은 그 자의 움직임이 눈에 보이지 않
을 정도로 빨라졌고, 그의 그림자가 무방비 상태인 미스티에
게 다가갔다. 이대로라면 그녀가 당하는 건 시간 문제 같았
다. 하지만….

샤아앙!

미스티는 손에 꼭 쥐고 있던 은색의 팔찌를 사용했다. 마음 
속의 진정한 울림이 팔찌의 영혼체에게 전달되었고, 곧 그녀
와 똑같은 형상을 한 나체의 소녀가 하늘거리는 동작으로 모
습을 드러냈다. 

"명령을 내려주십시오."

"날 보호해 줄 수 있나요?"

"물론입니다. 명령을 이행하겠습니다."

위급한 상황에서도 사무적인 태도로 명령을 받아낸 영혼체
는 차가운 눈빛으로 죽음의 인도자를 쏘아보았다. 그는 이미 
갑작스런 존재의 등장에 의해 공격을 멈춘 후였다.

"쳇. 마법 호구인가?"

잠시 머뭇거리긴 했지만, 그는 전혀 움츠러들지 않았다. 오히
려 방금 전보다 더 호전적인 눈빛으로 영혼체를 바라보고 있
었다. 싱거운 사냥보다야 이런 흥미진진한 상황이 그에게 더 
어울리니 말이다.

"대장. 마법 호구에서 튀어나온 존재의 기가 심상치 않습니
다."

"그렇습니다. 대장. 방심하지 마십시오."

까마귀 대원들이 약간 긴장한 모습으로 죽음의 인도자에게 
말했다. 물론 그 또한 까마귀 중에 최강자로서 이미 영혼체에
게서 뿜어지는 강력한 기운을 느끼고 있었다.

상대가 쉽사리 공격을 해오지 못하자, 영혼체의 뒤로 몸을 숨
긴 미스티가 조심스럽게 입을 열었다.

"저는 기억을 되찾기 전까지는 절대 죽을 수 없어요!"

파팟!

그녀의 외침이 자극이 되었을까? 영혼체가 갑자기 공격을 시
작했다. 가녀린 팔이 잠시 까마귀 대원들을 향했고 엄청난 압
력의 바람에 쏟아졌다. 평범한 바람이 아닌, 완벽한 살풍이었
다.

슈슈슉!

하지만 까마귀들도 믿어지지 않을 정도의 속도로 자리에서 
벗어났다. 그들의 검은 잔영만이 남아 바람에 휩쓸렸고, 하늘
로 솟아오른 실체에서는 가느다란 바늘들이 튀어나왔다.

"어림없습니다."

차갑게 냉소한 영혼체는 주인을 보호하기 위해 자리를 지키
며 알 수 없는 기운으로 바늘들을 가볍게 막아냈다. 날카로운 
예기가 서린 바늘들은 힘을 잃긴 했지만, 바닥에 떨어지며 깊
숙이 박혀들었다. 

"봐줄 것 없다! 쳐라!"

명령을 내린 죽음의 인도자가 뒤로 물러섰고, 그의 수하들이 
사뿐사뿐 지면을 밟으며 미스티와 그녀를 수호하는 영혼체에
게 달려갔다. 하지만 미스티에게는 그저 쉭쉭 바람 소리만 들
릴 뿐, 아무 것도 보이지 않았다.

"대단한 속도입니다. 하지만 저에겐 무리입니다."

상대의 접근에도 가볍게 코웃음으로 대응한 영혼체가 이번에
는 양손으로 기운을 쏘아내려 준비했다. 방금 전 뿜어진 엄청
난 풍압을 떠올린 까마귀들은 제각기 흩어지며 충격에 대비했
고, 영혼체는 다시 한번 차갑게 냉소하며 손을 휘저었다.

슈슈슈슉! 콰과광!

달랐다. 한 손으로 바람을 생성시켰던 것과는 다르게 이번 공
격은 상상을 달리했다. 다행히 미리 자리를 옮겨 피해낸 까마
귀들은 속으로 상대가 괴물이란 생각을 하면서 자신들의 뛰어
난 능력을 발휘하기 시작했다.

"살(殺)!"

살. 교황도 질리게 만들었던 엄청난 검기를 뿜어내는 기술. 
지금 여섯의 까마귀 대원들 손에 들려있는 두 자루의 곡도에 
퍼런 기운이 맺혀갔고, 그들의 얼굴이 진지하게 바뀌었다.

이번엔 상대를 무시하는 듯한 태도를 보이던 영혼체도 아무 
말이 없었다. 대신 잔뜩 긴장한 표정이 역력히 드러난 얼굴이 
모든 말을 대신했다.

'아투….'

위험에 처한 미스티는 문뜩 아투의 얼굴이 떠올랐다. 그를 만
난 후부터는 항상 그가 나를 지켜주었는데. 아무래도 이번에
는 상대의 기세가 심상치가 않았다. 아무리 드래곤 로드 그라
디우스가 건넨 마법 호구라도 그들을 막아낼 수 없을 것 같았
다. 

'지켜준다고 해놓고선….'

검은 옷을 입은 까마귀라는 자들이 미스티를 향해 쇄도해들
었다. 그녀의 나체 형상을 한 영혼체가 힘을 극으로 끌어올려 
대항했지만, 역시 상대의 수가 많아 중과부족인 듯 곧 힘을 잃
고 팔찌 속으로 사라져버렸다.

"우리들의 실력을 얕보지 마라."

까마귀들의 대장. 죽음의 인도자가 다시 앞으로 나섰다. 어느
새 그의 손에 들린 곡도에도 수하들과 같은 푸른 기운이 맺혀 
있었다.

"이제 장난은 그만. 죽어줘야겠다."

살기 어린 그의 말에 미스티는 말없이 뒷걸음질쳤다. 이미 상
대의 수하들이 주변을 막아섰기 때문에 부질없는 짓이 될 것
을 알았지만, 그래도 그녀는 한 가닥 희망을 믿으며 뒤로 물러
섰다. 지금 그녀의 마음 속에는 온통 아투와 함께 했던 지난날
의 약속만이 가득 차 있었던 것이다.

'미스티. 자신을 함부로 하지마. 소중히 여기지 않으면 내가 
화가 나니까. 끝까지 희망을 잃지 않는게 중요해.'

어디선가 아투의 목소리가 들려오는 것 같았다. 그래, 어떻게
든 아투와 화이엘이 있는 곳으로 간다면 난 살 수 있어. 그와
의 약속을 지킬 수 있어. 그녀는 오로지 한 가지만을 마음 깊
이 새겨 넣으며 뒤도 돌아보지 않고 달리기 시작했다.

"어림없다! 죽어라!"

슈슈슉!

바람을 가르는 소리. 그리고 미스티의 비명이 울려 퍼질 듯
한 비극적인 상황. 하지만… 다행이었다. 

"가이트리아! 저들을 무찌르자!"

미스티는 갑자기 들려온 반가운 목소리에 달리던 걸 멈추고 
뒤를 돌아보았다. 

거대한 그림자가 눈에 들어왔다. 바로 갈색 체구를 가진, 그
리고 위대한 존재 드래곤 하트를 이어받은 우드 골렘 가이트
리아였다. 그리고 믿음직스럽게 보이는 가이트리아의 어깨 위
에는 어느새 나타난 아투가 그녀를 걱정스런 눈빛으로 내려다
보고 있었다.

"아, 아투!"

참을 수 없는 두려움과 서러움이 결국 폭발한 듯, 미스티가 
아투를 보자마자 그의 이름을 부르며 달려갔다. 어느새 커다
란 두 눈에선 하염없이 눈물이 흘러내렸다.

『가이트리아. 일단 마나장을 전개해두었으니까 알아서 처
리 해줘.』

『알았다. 주인이여. 저 정도는 가벼운 운동이라 생각하겠
다.』

약간은 농담이 실린 가이트리아의 대답이 의외라고 생각한 
아투가 잠깐 입을 쩍 벌렸지만, 이내 몸을 돌려 달려온 미스티
를 품에 안았다. 가슴에 안긴 그녀의 얼굴에서 흘러내린 눈물
이 빠르게 옷을 적셨다.

하지만 이런 로맨틱한 광경이 펼쳐지는 곳 바로 옆쪽에서는 
알 수 없는 괴성과 폭발음. 그리고….

꾸오오오오오오!

신나게 싸우고 있는 가이트리아의 포효소리가 전 도시를 가
득 메워갔다.

  달이 유난히도 밝게 빛났다. 은색의 은은한 빛을 머금은 달
이 살짝 어두운 하늘과 구름 속에 숨어 지면을 비추었다. 숲
을 가득 메운 나무들 사이사이에도 어김없이 스며든 달빛은 
산책이라도 나온 듯한 아름다운 한 쌍의 연인들의 길을 밝혀
주었다.

한 명은 아름다운 금발을 늘어뜨린 소녀였다. 노출이 심한 의
상과는 다르게 눈망울이 커다란 얼굴에선 청순함이 느껴졌
고, 지금은 수줍은 듯 남성의 어깨에 기대어 팔짱을 낀 채 얼
굴을 붉히고 있었다.

그리고 아름다운 소녀와 함께 숲길을 걷고 있는 소년은 갈색
의 깔끔한 머리 모양을 하고 있었다. 소년 또한 소녀와 마찬가
지로 얼굴이 빨개져 있었는데, 얼굴색과는 다르게 그의 반대
편 손은 어깨에 기대어 있는 소녀의 머리칼을 쓸어 넘겼다. 그
의 친절하고 다정스런 태도에 약간은 당황한 소녀가 슬쩍 고
개를 떨구며 입을 열었다.

"아투. 오늘따라 왠지 딴 사람 같아요."

"그, 그래?"

아니라고 발뺌을 하긴 했지만, 아투 자신도 상당히 긴장하고 
있음을 느꼈다. 목숨을 걸고 싸우는 전투 상황에서도 이렇게 
긴장되진 않았었는데 말이다. 하긴 생전 처음 해보는 고백을 
하게 될 텐데.

아투는 대충 얼버무리면서 고개를 돌려 미스티를 향했다. 달
빛에 은은히 빛나는 살결이 유난히도 깨끗해 보였다. 그리고 
작게 벌려진 붉은 입술이 아름다웠다. 이제는 하고 싶은 말을 
해야겠다. 화이엘이 없을 때 꼭 해야한다. 아투는 그 점을 명
심하면서 걸음을 천천히 멈추었다.

때마침 그들이 멈추어선 곳은 숲 안에 있다고 들었던 작은 호
수 근처였다. 밤하늘의 등불이라 불리는 둥근 달이 아름다운 
보석처럼 박혀있는 호수를 바라보자, 아투는 마음 속에서 용
기가 솟음을 느꼈다.

"저기 미스티?"

"응? 왜 그래요, 아투?"

미스티도 몸을 돌려 아투를 향했다. 커다란 눈망울이 전에 없
이 반짝거렸고, 목소리도 떨리는 것 같았다. 게다가 빨갛게 달
아오른 얼굴. 용기를 내자고 다짐한 아투는 그녀의 얼굴에 손
을 가져가며 한쪽 손으론 품속을 뒤적거렸다.

"저기 이거…."

떨리는 손동작으로 무언가를 꺼내든 아투는 조심스럽게 그
걸 미스티에게 보였다. 

그녀의 시선에 들어온 것은 바로 오늘 낮에 악세서리 가게에
서 보았던 귀걸이였다. 사랑하는 사람에게 선물하면 꼭 그 사
랑이 이루어진다는 전설이 있다던, 하지만 화이엘이 사기를 
꺼려했던 그 귀걸이가 분명했다. 그런데 왜 이런 의미 있는 물
건을 나에게 건네는 것일까. 혹시 아투가? 그녀는 알 수 없는 
기대감에 부풀어 아투의 말을 기다렸다.

"미스티. 이거 너한테 선물하고 싶어."

"아투. 정말 이거 나한테 주는 거예요?"

"응? 으응."

약간 어리숙한 모습이긴 했지만, 미스티는 활짝 웃음꽃을 피
우며 그의 마음을 받아들였다. 그가 내민 귀걸이를 조심스럽
게 감싸들고 두 손을 가슴으로 모은 그녀는 살며시 눈을 감았
다.



"후훗."

어두운 숲 속에 몸을 숨기고 있던 화이엘은 곧 미스티와 아투
의 그림자가 한 데 포개지는 모습을 보고는 흐뭇한 미소를 지
으며 자리를 떠났다.

---

오늘도 열심히 업로드 시작!




[골렘마스터]  # 신성제국 퓨티아의 세력가[1]

신성제국 퓨티아의 세력가


황제가 암살 당하고 다이티 교황이 그 자리를 잠시 위임하고 
있는 지금, 겉으로 드러난 퓨티아 제국의 상황은 아주 안정된 
것처럼 보이고 있지만, 사실은 내부적으로 많은 혼란을 겪고 
있었다.

일단은 제위계승자 1위로 등극된 헬레니아 공주의 행방이 묘
연해진지 한 달이 넘게 흘렀다는 것 때문에, 퓨티아의 내신들
은 큰 걱정이었다. 만약 이대로 공주가 나타나지 않게 된다면 
황제의 자리는 자연스레 다이티 교황에게로 넘어가게 될 것
이 분명하기 때문이다. 물론 제국에서 동원할 수 있는 최대한
의 인원으로 수색을 피고 있고 타국에도 도움을 요청해두긴 
했지만, 아직 공주의 행방을 찾을 수 없었다.

상황이 이러하자, 신관들을 중심으로 뭉친 세력들은 다이티 
교황을 황제로 등극시켜야 한다고 주장하기 시작했다. 반면 
전 황제에게 많은 도움을 받았던 귀족 세력. 특히 공작들과 백
작들은 공주를 어떻게든 찾아야 한다고 반발했다.

이렇게 해서 뭉치게 된 귀족 세력은 루미니 공작과 레브로스 
공작을 연합으로 뭉친 자들이었다. 특히 그 세력이 두드러지
는 사람은 백작 작위를 가진 빈츠 칼루스와 샤우드 거다르였
다. 그들은 방대한 영지를 소유했으며 엄청난 군사력을 소유
한 자들이었고, 왕실의 피를 이은 샤우드 공작은 그와 연계된 
사람만으로도 제국 왕성 사람들 중, 반을 차지할 정도이다. 이
렇게 뭉친 엄청난 귀족 세력에게 대항할 수 있는 타 세력들은 
없을 것처럼 느껴졌다.

하지만 다이티 교황은 자신을 지지해줄 신관들과 붉은 화염 
기사단. 그리고 알 수 없는 존재들을 이용해 귀족 세력을 견제
했다. 이미 귀족 세력의 대표가 된 루미니 공작과 레브로스 공
작은 공주의 실마리를 거의 잡은 상태로 보였기 때문에, 교황
은 한 시도 이들에게서 눈을 뗄 수 없었다. 겉으로 보기엔 평
화로운 제국이었지만, 속으로는 이미 썩을 대로 썩어버려 내
란이 일어날 조짐을 보이기 시작했던 것이다.



이곳은 루미니 공작의 영지인 나이브즈. 총 여덟 개의 거대
한 도시를 포함하고 있는 엄청난 크기였다. 영지의 주인인 루
미니 공작은 의외로 발달한 도시와는 거리가 있는 초원 지대
에 성을 짓고 생활하고 있었는데, 사람들은 그를 보며 푸른 초
원의 공작이라는 호칭으로 불렀다. 어쨌든 도시와의 거리가 
상당히 멀기 때문에, 사람들의 왕래가 극히 적었는데 오늘은 
이상하게도 제국에서 알아주는 유명 귀족들이 대거 이 성에 
도착해 귀빈실에 모여 대화를 나누고 있었다.

"흠. 샤우드 백작. 무슨 일로 내 성에 사람들을 모이게 한 건
가? 뭔가 심상치 않은 일이 있는 듯 하이."

성의 주인임에 더불어 이곳 나이브즈의 영주인 루미니 공작. 
말끔한 외모에 칼처럼 다려진 정장을 입고 있는 모습은 마치 
냉철한 성격의 군인을 연상시켰다. 그리고 차갑게 빛나는 그
의 눈빛은 자신이 앉아 있는 쇼파 반대편에 몸을 맡기고 있는 
한 사내를 바라보고 있었다. 바로 제국의 세력가 중 하나인 거
다르 가문의 백작이었다.

"험험. 이제 올 사람은 다 온 것 같군요. 그럼 말씀드리겠습니
다."

샤우드 백작은 가볍게 몸을 맡기고 있던 자세를 바로잡으며 
푸른 머리칼을 쓸어 넘겼다. 마치 물결치듯 흔들리는 긴 머리
칼이 그가 입고 있는 흰색의 제복과 잘 어울렸다.

성에 모인 사람들은 자꾸 뜸을 들이며 얘기 꺼내기를 꺼려하
는 백작을 향해 의아한 눈길을 던졌다. 루미니 공작. 레브로
스 공작. 빈츠 백작. 실로 퓨티아 제국의 중요 거물들만 모여
있다고 해도 과언이 아닐 정도로 그들의 세력은 막강했다.

"험. 헬레니아 공주님을 찾은 것 같습니다."

샤우드가 조심스럽게 얘기를 꺼냈다. 그의 입이 열리자마자 
크게 놀란 귀족들은 입을 떡 벌린 채, 잠시 아무 말도 잇지 못
했고, 그대로 침묵이 지속됐다. 하지만 곧 정신을 차린 레브로
스 공작이 떨리는 목소리로 물었다.

"자, 자네. 그 말이 사실인가? 정말 헬레니아 공주님을 찾은 
것인가?"

레브로스 공작. 루미니 공작과 마찬가지로 방대한 영지를 소
유한 영주였다. 다만 루미니 공작보다 지긋이 나이를 먹었다
는 점이 달랐는데, 온화한 인상과는 달리 한번 화가 나면 앞 
뒤 안 가리는 성격으로 유명했다. 그런 괴팍한 성격이었지만, 
그래도 그의 수하는 목숨까지 받칠 정도로 충성을 맹세하고 
있다고 한다.

"제 눈으로 직접 본 것은 아니지만, 믿을 만한 제 아랫사람이 
두 눈으로 똑똑히 보았다고 합니다. 분명히 옷차림은 허술했
지만, 헬레니아 공주님이 확실했다고 증언했습니다. 그리고 
공주님 곁에는 웬 소년 한명과 소녀 한 명이 동행하고 있다고 
합니다."

"샤우드 백작. 그곳이 어디인가?"

잠자코 대화를 지켜보고 있던 빈츠 백작이 입을 열었다. 귀
족 중에서도 특이하게 신장이 2베타가 넘는 거구였는데, 그가 
입을 여는 순간 성안의 귀빈실이 쩌렁쩌렁하게 울렸다. 샤우
드 백작은 그의 목소리에 살짝 이마를 찌푸리다가 이내 말했
다.

"자네 목소리는 여전하군. 흠. 어쨌든 공주님을 발견한 장소
는 영토 남쪽에 있는, 메션 왕국의 사유라 시와 맞닿아있는 이
름 없는 작은 도시이네. 숲과 호수가 아름답기로 유명한 곳이
지."

"흠. 그 말이 사실이라면 당장 사람을 풀어 공주님을 찾아야 
하네. 다이티 교황이 언제 검은 속을 드러낼지 모르는 일이
고, 요즘 들어 그가 비공식적으로 활동하는 일이 많아졌으니 
말이네."

루미니 공작은 귀가 번쩍 뜨일 희소식에서도 냉정하게 머리
를 굴리며 잔뜩 들떠있는 샤우드 백작에게 경고했다. 다들 공
작의 말을 공감하는 모양인지 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.

"샤우드 백작. 자네는 일단 공주님을 찾는 것에 전념해주게. 
비밀리에 행해야 함을 알고 내 성으로 사람들을 모이게 한 것 
같은데, 공주님을 찾는 일도 아주 비밀스럽게 해야 하네. 교
황 세력에게 이 사실이 알려진다면 참극이 벌어질 지도 모르
니까."

"네, 알겠습니다. 공작 각하."

한쪽 손을 가슴으로 가져가며 맹세하는 샤우드 백작에게 만
족스런 대답을 받아낸 루미니 공작은 다시 다른 사람들에게 
눈을 돌리며 입 단속을 시켰다. 물론 레브로스 공작 등도 이
번 일의 심각성과 제국 내부 사정이 안 좋음을 깨닫고 있었기 
때문에, 쉽게 입을 열지 않을 것이라 생각하는 루미니 공작이
었다.

"자, 일단 샤우드 백작이 발견한 그 분이 헬레니아 공주님이 
확실하다면 대세는 우리에게 있는 것이네. 이번에 그 기분 나
쁜 교황을 자리에서 물러날 수 있게 하면 좋겠군."

마지막으로 한 마디 덧붙이는 공작을 향해 다들 수긍하는 눈
빛을 보내며 그들의 회합은 점점 더 무르익어 갔다. 한참이나 
계속된 그들의 심각한 대화는 날이 저물 쯤에야 끝이나 다시 
아무 일도 없었다는 듯이 일상적인 생활로 돌아갔고, 은밀히 
이곳 저곳 사정을 조사해가며 그 때를 기다리기 시작했다. 다
만 당장 중대한 일을 맡게 된 샤우드 백작만을 제외하고는 말
이다.



공주님의 행방을 찾았다는 사실을 알리고 영지로 돌아온 샤
우드 백작은 자신의 저택에서 믿을 만한 아랫사람 한 명을 불
러들였다. 물론 공개적으로 일을 맡길 수는 없는 노릇이니, 저
택 안쪽에 비밀스럽게 만들어 놓은 공간으로 그를 불러들인 
것이었다.

나이츠 카샤. 이름만큼이나 카리스마 넘치는 인물이다. 검술 
실력도 기사급을 넘어서 소드 마스터에 근접할 정도로 발군이
었고, 꽤나 많이 쌓은 학문도 겸비한 뛰어난 존재였다. 더구
나 외모 상으로도 보기 드문 이십 세 중반의 미남형이었기 때
문에, 처음 보는 사람에게도 호감을 불러일으키는 사람이었
다.

---

오늘도 쭈우우우우욱!




[골렘마스터]  # 신성제국 퓨티아의 세력가[2]


"부르셨습니까. 백작님."

"그래. 나이츠. 자네에게 부탁할 게 있어서 불렀네."

비밀스런 공간이라 해도 필요한 가구들은 준비되어 있었다. 
한쪽 공간에 마련된 의자에 앉아있던 샤우드 백작은 빙그르
르 몸을 돌려 나이츠에게 말했다.

"자네 헬레니아 공주님을 보게 된다면 알아볼 수 있지?"

"네, 그렇습니다."

나이츠는 갑자기 행방이 묘연해진 공주님의 얘기를 꺼내는 
백작을 향해 의아한 표정을 지었지만, 이내 자신의 주인과도 
같은 존재에게는 토를 달지 않겠다고 맹세한 것을 떠올리며 
평정을 되찾았다. 다만 고개를 약간 숙이고 예를 갖출 뿐이었
다.

"험. 그렇다면 일단 공주님을 딱 보면 알아차릴 수 있는 사람
들로 여럿 불러다가 지금 당장 메션 왕국 사유라와 근접해 있
는 영토 도시들을 샅샅이 뒤지도록 하게나."

"공주님을 찾으라는 말씀이십니까?"

"그렇다네. 물론 이 일은 비밀스럽게 행해야 하네. 특히 교황
의 눈에 띄지 않도록 조심하게나."

샤우드 백작은 나이츠에게 명령을 내리면서 책상 서랍을 열
어 무언가를 꺼내주었다. 지저분한 끈으로 묶여진 작은 천 주
머니였는데, 책상에 내려놓는 순간 달그랑 하는 금화 소리가 
울렸다. 주인의 뜻을 파악한 나이츠는 천천히 주머니를 품속
에 챙겨 넣으며 말했다.

"그럼 다녀오겠습니다."

"그래. 자네의 일 처리 능력을 믿겠네."

나이츠가 나가는 뒷모습을 보며 샤우드 백작은 혼자만이 들
을 수 있을 정도의 크기로 중얼거렸다.



사람들은 나약하다. 그래서 그런 자신들을 위해 신이 존재한
다고 믿어왔다. 사람들은 풍족한 삶을 누리게 해주는 고마운 
신들을 경배했고, 또 위대한 존재를 위한 신전을 지었다. 신
의 말씀을 한 마디라도 들어보려 하는 독실한 신자들은 신의 
사자. 즉 프리스트가 되는 것을 영광으로 삼았고, 대륙에서도 
프리스트는 어디서나 환영받는 직업이 되었다.

세월이 흘러 신들을 경배하는 신전은 프리스트들의 소유로 
넘어가게 되었다. 사람들은 그들을 통해 자신의 뜻을 신들에
게 전달할 수 있다고 믿었으며, 프리스트는 성심 성의껏 그들
의 기도를 대신했다. 

때문에 창조 주신인 빛의 신 샤이트리아를 숭배하며 건국된 
퓨티아 제국에는 신전이 수도 없이 많았다. 수도인 에리아에
는 빛의 창조 3대신인 샤이트리아, 브레이브(용기), 러브샤(사
랑)의 신전들이 모여있는 가드 존이라는 곳이 존재할 정도였
고 다른 커다란 도시 어디에서도 신관들의 모습과 신전의 모
습을 쉽게 찾을 수 있었다. 

물론 신전은 거대한 도시에만 존재하는 것이 아니었다. 작은 
이름 없는 도시. 심지어 작은 마을 하나에까지도 신들의 뜻이 
전파되었고, 거대한 석조 건물은 아니었지만 신전 역할을 할 
수 있는 건물들이 들어서 있었다. 

지금 아투 일행이 머물고 있는 퓨티아 외곽 지역의 작은 이
름 없는 도시에도 물론 수도에 있는 대 신전에 비할 바는 아니
지만, 그 역할을 확실히 수행할 수 있는 건물이 존재했다. 그 
사실을 뒤늦게 알게된 아투는 미스티의 기억 봉인에 관한 얘
기도 물어볼 겸, 아버지가 마족에게 당한 저주에 관해서도 물
어볼 겸해서 그 작은 신전을 찾았다.



"어린 손님들이시군요. 안녕하세요. 저는 신자들을 인도하는 
역할을 맡고 있는 사랑의 프리스트 엘렉입니다."

신전에서 아투 일행을 가장 먼저 반긴 것은 엘렉이라고 하는 
아름다운 여성이었다. 수수한 신관복을 입고 있긴 했지만, 그 
특유의 화사함은 사라지지 않아 상당한 미를 자랑했다. 

"안녕하세요? 이곳에 최고 신관님을 만나 뵙고 싶은데요?"

멀뚱멀뚱 인사도 하지 않고 서있는 일행을 흘겨보며 미스티
가 자연스럽게 앞으로 나서 예를 갖췄다. 퓨티아. 신성제국인 
만큼 이곳에서의 신관의 위치는 감히 귀족도 어찌하지 못할 
정도로 높았던 것이다. 그 점을 뒤늦게 눈치 챈 아투도 화이엘
의 머리를 지긋이 누르며 인사를 함께 했다.

"후훗. 재미있는 분들이군요. 자 대신관님을 만나 뵈러 오셨
다니 따라오세요."

엘렉 신관은 표정이 생명력 있게 표현되는 신전의 방문객들
을 바라보며 가볍게 미소지었다. 하지만 아투의 뒤쪽으로 서
있는 거대한 그림자를 보고는 잠깐 고개를 기우뚱했다. 아무
래도 거대한 골렘이 신전 안으로 들어가기에는 무리가 따르
기 때문이다. 엘렉 신관의 생각을 읽은 아투는 잠깐 머쓱하게 
뒤통수를 긁으며 마인드 스피커를 사용했다.

『가이트리아. 잠깐만 밖에서 기다려줄래?』

『흠. 어차피 그럴 생각이었다. 상관말고 다녀와라, 주인이
여.』

시큰둥하게 대답을 한 가이트리아는 땅에 철썩 앉으며 스르
르 눈을 감았다. 우드 골렘. 재질이 나무이니 만큼 마치 거대
한 조각상을 연출시키는 모습이었다.

"자, 이제 들어가자."

아투는 미스티와 화이엘을 잠깐 돌아보며 신전 안으로 들어
섰다.

친절히 안내를 해주는 신관을 따라 들어가며 보게 된 신전의 
모습은 정말 대단했다. 비록 귀족의 저택이나 성처럼 화려한 
느낌은 없었지만, 뭔가 엄숙하면서도 고귀한 그러한 느낌을 
자아내는 거대한 석조 건물이었다.-아투는 퓨티아의 수도에
는 이것보다 더 큰 신전이 있다는 소리를 듣고는 기절할 뻔했
었다.-

외관으로 드러난 건물을 지나서 보게 된 것은 거대한 광장이
었다. 알고 보니 신전 건물은 돌 벽으로 둘러 쌓인, 한 마디로 
성곽에 둘러 쌓인 내성과 같은 곳이라 한다. 광장에는 많은 신
관들이 차분한 모습으로 발걸음을 옮기는 모습이 펼쳐졌다. 
한쪽에선 신관들이 익히는 무예를 연습하는 모습이었고, 다
른 쪽에선 신관들이 부르는 성가. 또 신성 주문을 연습하는 모
습들도 자연스럽게 연출되었다. 신기한 구경이라도 하는 듯
한 아투의 모습과 마찬가지로 미스티와 화이엘도 신관들의 생
소한 모습에 넋이 빠져 버렸다.

똑똑똑.

"대신관님. 대신관님을 뵈러 오신 손님 분들을 모시고 왔습니
다."

엘렉 신관이 아투 일행을 인도한 곳은 신전 광장에서도 한참
을 걸어 들어가 보게된 자그마한 건물이었다. 주변은 아름다
운 꽃들과 나무들이 강한 생명력을 자랑하듯 자라나 있었고, 
먼지 하나 쓰레기 하나 없이 깨끗했다. 

엘렉이 노크를 하자, 안쪽에서 온화한 품성의 목소리가 흘러
나왔다.

"들어오세요."

목소리를 들어보니 대신관이라는 분 또한 엘렉과 마찬가지
로 여성인 것 같았다. 그리고 보니, 광장에서 본 신관들 역시 
대부분이 다 여성이었는데. 아투는 약간 의아한 생각에 고개
를 갸우뚱했다.

"자, 이제 들어가셔도 되요. 제 역할은 여기까지이니 그럼 물
러가겠습니다."

"네. 네."

아투는 천천히 멀어지는 엘렉에게 인사를 한 뒤, 조심스럽게 
건물의 문손잡이로 손을 가져갔다. 

철컥. 스르르.

천천히 손잡이를 돌리고 문을 열은 뒤, 건물 안으로 들어선 
아투와 일행은 건물 안에서 그들을 맡는 작은 존재를 발견했
다. 온화하고 인자한 인상. 나이를 속일 수는 없어 비록 얼굴
이 주름지긴 했지만, 그런 세월을 거부하는 듯 꼿꼿이 선 허
리. 그리고 생기 있는 작은 눈동자가 그들을 따스하게 마주했
다.

"어서들 오세요. 제가 이곳 신전의 책임자인 대신관 아이린느
입니다."

일행을 반갑게 마주하며 푹신한 소파를 권하는 대신관 아이
린느를 본 아투는 대신관님 마저 여성이라는 생각을 하며 아
무래도 이상하다고 느꼈다. 하지만 대신관이라는 자리까지 오
른 그녀에게 무례한 행동을 해서는 안될 것 같아 그저 입을 
꾹 다물 뿐이었다. 

"그래. 왜 저를 찾아 오셨나요?"

"여쭤볼 게 있어서 왔습니다. 대신관님."

"그냥 편하게 아이린느라고 부르시면 됩니다."

"하, 하지만 그래도 대신관이라는 자리에 계신 분인데 어찌 
저희들이…."

아투는 갑작스런 그녀의 말에 당황하여 두 손을 한없이 휘저
었다. 하지만 잠자코 있질 못하는 화이엘이 명랑한 목소리로 
말했다.

"오호호호. 아이린느, 역시 대신관님답게 인자하신 분이네
요."

"이 소녀처럼 그냥 절 편히 부르시면 됩니다. 잘은 알 수 없으
나, 여러분들은 각기 다른 계층에서 뛰어난, 그리고 넘볼 수 
없는 자리를 가지고 계신 것 같군요."

"하, 하, 하하. 그럼 편히 부르겠습니다, 아이린느."

무슨 속마음을 읽는 능력이라도 신에게 부여받은 것일까? 아
투는 모든 사실을 꿰뚫어 보는 듯 말하는 그녀를 보며 속으로 
뜨끔했지만, 어색한 웃음으로 무마했다. 그러니까 그 자신은 
메션 왕국의 군사력 반을 소유한 막강한 백작 가문의 아들. 
또 미스티는 잘은 알 수 없지만, 하는 행동이나 언행으로 봐서
는 기억을 잃기 전 무슨 귀족 가문의 딸인 듯 싶었다. 그리고 
화이엘은….

---

일단 여기까지 올리고 글 좀 쓰고 와서 또 올리겠습니다.
비축분은 아직도 쭈우우욱 남아 있습니다.






[골렘마스터]  # 신성제국 퓨티아의 세력가[3]


화이엘에게 생각이 미치자 아투는 잠깐 머뭇거렸다. 솔직히 
그녀의 이름을 빼고는 알고 있는 사실이 하나도 없으니 말이
다. 명랑하다 못해 너무 귀족적인 태도로 봐서는 어느 돈 많
은 상인 가족의 딸일 수도 있겠고, 또 자식 신경 안 쓰는 지방 
귀족의 자녀일 수도 있겠고. 아투는 그렇게 화이엘까지 귀족
으로 단정지어 버렸지만, 사실 너무 한쪽 분야에만 생각이 편
중되어 있음을 깨닫진 못했다.

"자, 이제 본론으로 들어가도록 하죠. 저를 왜 찾아오셨습니
까? 어떤 질문이라도 저는 사랑의 신 러브샤의 이름에 맹세코 
진실만을 말씀드리겠습니다."

쿡쿡.

눈치만 살피며 말 없이 지켜보던 미스티가 아투의 옆구리를 
찔러 어서 말하라는 신호를 주었다. 잠깐 싸늘한 냉기가 감돌 
정도로 돌변했던 미스티였지만, 이제는 완전히 풀어져 아투에
게 은근히 따스하고 사랑스럽게 대하고 있는 중이었다. 그 증
거로는 그녀의 귀에 걸린 세련된 세공 형식의 귀걸이. 바로 사
랑이 이루어진다는 전설이 담긴 그것이었다.

잠깐 한눈을 팔고 있던 아투는 옆구리에 신호가 들어옴을 느
끼고는 헛기침을 하며 본론으로 들어갔다.

"험험. 일단은 이쪽 미스티에 대해서 여쭤볼게 있습니다."

"기억에 대한 봉인. 강력한 빛의 신 샤이트리아의 성력으로 
봉인된 기억에 대해 말씀하시려는 겁니까?"

"네! 맞습니다! 그런데 제가 말씀드리지도 않은 걸 어떻게 아
셨죠?"

"여러분들이 이곳에 들어오실 때부터 이 소녀 분에게서 풍기
는 강력한 신력을 느낄 수 있었습니다. 물론 저도 신관이기 때
문에, 그 신력이 어떻게 쓰였는지는 알아볼 수 있답니다. 그런
데 이렇게 직접 보니 정말 대단한 신관께서 행한 기억 봉인술
이군요."

아이린느는 친절하게 설명을 마치고는 차분히 앉아있던 몸
을 일으켜 미스티에게 다가갔다. 곧 그녀가 살아온 세월을 증
명케 하는 주름진 작은 손이 미스티의 부드러운 머릿결 위에 
올려졌고, 누가 뭐라 할 사이도 없이 밝은 광채가 솟아나기 시
작했다.

"움직이지 마세요. 제 능력으로 가능하다면 봉인을 풀어드리
겠습니다."

그녀는 화들짝 놀라 다가오려 하는 소년을 바라보며 안심하
라는 말을 전했다. 그리고는 계속해서 소녀의 머리 위에 올린 
손으로 의식을 집중했다.

샤아앙!

광채의 빛이 이제는 푸른색에서 검은색으로 바뀌어갔다. 동
시에 온화하고 인자함이 묻어나던 아이린느의 얼굴이 고통으
로 일그러졌고, 주변으로 강력한 바람이 일었다.

"아투! 아이린느께서 위험하신 것 같아. 내가 마법을 사용하
는 순간, 미스티 머리 위에 올려진 손을 떼어내."

상황을 지켜보던 화이엘이 갑자기 심상치 않은 표정으로 소
리쳤다. 덩달아 당황하게 된 아투는 급히 알았다고 답했고, 대
신관의 뒤로 자리를 옮겨 그녀의 손을 떼어내려 준비했다.

"자, 시작한다! 가드 아웃 임팩트!"

생소한 마법 시동어가 화이엘의 입에서 튀어 나왔다. 하지만 
지금 같은 상황에서는 아투의 호기심이 나설 자리가 되질 못
했는지, 그도 군말 없이 아이린느의 손을 잡고 힘껏 뒤로 물러
섰다.

"허어……."

아투와 함께 바닥에 털썩 주저앉은 대신관은 누가 들으라고 
할 것 없이 깊은 한숨을 내쉬었다. 도대체 미스티와 관련된 
그 신력이 어떤 것이기에, 대신관인 그녀조차 이렇게 위험한 
지경까지 이끈 것일까.

신력이 충돌하면서 정신을 잃었다가 막 눈을 뜬 미스티는 바
닥에 주저앉은 아이린느에게 다가가 급히 몸을 부축했다.

"괘, 괜찮으세요?"

"괜찮습니다. 걱정하지 마세요."



몸과 마음을 가다듬은 아이린느는 그녀를 찾아온 어린 손님
들과 함께 심각한 대화를 주고받았다. 잠깐 신력 충돌로 인해 
위험한 상황까지 가게 되었지만, 별로 신경은 쓰지 않는 눈치
였다.

미스티. 그녀의 기억은 확실히 빛의 신 샤이트리아와 관련이 
있다고 했다. 물론 기억 봉인술은 위험한 신성 주문으로 여겨
져 전파가 중단되어 있다고 했고, 그 주문을 아는 사람은 일부
에 불과하다고 설명했다. 그 중 한 명이 지금 교황 자리에 올
라있는 다이티 신관인 것이다. 

아이린느 그녀가 말하기를 미스티의 기억을 되찾으려면 상당
한 수행을 쌓은 빛의 신관을 찾아야 한다고 한다. 아니면 기
억 봉인술을 직접 시행한 사람을 찾아 부탁해야 한다고 했다. 
어찌 되었든 교황을 만나지 않고는 실마리를 찾을 수 없다고 
생각한 미스티는 굳은 결의를 다지며 교황이 있는 퓨티아의 
수도로 가야 한다고 결정했다.

하지만 아투의 아버지. 아트란 판드리엘이 걸린 마족의 저주
는 대신관인 그녀조차 알 수 없다고 했다. 일단 그 증상과 위
력을 확인하기 위해서, 또 치료법을 찾기 위해 신관을 파견하
겠다는 확답을 받아내는 것으로 아투는 만족하고 말았다. 그
들은 자신들이 원하는 답은 아니었지만 친절하게 설명을 해
준 아이린느에게 진심으로 감사하다는 말을 전했고, 아쉬운 
마음으로 신전을 나섰다.

그리고….

그들이 신전을 떠나고 난 뒤, 아이린느는 슬픈 표정을 지은 
채, 창 밖을 내다보고 있었다.

"어찌하여 교황님께서 그런 소녀에게 가혹한 운명을 쥐게 하
셨을까. 어째서…."



신전에서 나온 아투 일행은 밖에서 목상처럼 굳어진 채 그들
을 기다리던 가이트리아와 함께 다시 숙소로 향하고 있었다. 
그런데 새삼 화이엘이 그동안 신경 쓰지 않고 있던 우드 골렘
에게 강한 호기심을 보였다. 새삼 가이트리아의 진  면목을 알
았다고나 할까? 그녀는 어느새 골렘의 듬직한 어깨에 올라앉
아서는 콧노래까지 흥얼거리며 그동안 참았던 질문을 쏟아냈
다.

"저기 아투랑 미스티. 옛날부터 물어보고 싶었는데, 왜 둘이 
함께 여행을 하는 거야? 무슨 목적이라도 있을 거 같은데. 지
금 대신관이랑 얘기하는 내용도 들어보니까 뭔가 심각한 것 
같기도 하고 말이야."

"흠. 자세한 건 말할 수 없어. 미스티가 기억을 잃었다는 점
과 내 아버지가 마족에게 저주를 당하셔서 생명이 위험한 지
경이라는 것 밖에는. 화이엘이 들어보았자, 머리만 아파질 거
야."

아투는 화이엘의 왕성한 호기심에 은근히 질리면서도 친절
히, 그리고 그녀가 기분 상하지 않게 신경을 쓰면서 말할 수 
있는 한도 내에서 대답했다. 미스티가 기억을 잃은 점과 연관
이 되어 있는 교황 세력. 그리고 알 수 없는 암살자들. 그 부분
까지 아직은 믿을 수 없는 화이엘에게 자세히 설명을 한다면 
안 될 것만 같아서였다. 또 대륙에서 금기시 되는 존재인 마족
과 연관된 신관. 그 때문에 저주를 당한 그의 아버지. 이 모든 
것들이 세상에 드러난다면 큰 혼란이 일게될 것이다. 아투는 
그 점을 생각해서 화이엘에게 쉽게 말할 수가 없었다.

다행히 화이엘은 그렇구나 하는 식으로 고개만을 끄덕일 뿐, 
섭섭해하거나 기분이 상하지는 않은 모양이다. 평소와 다름없
는 그녀의 태도를 보고 안심한 아투는 화제를 딴 쪽으로 돌리
려 말을 걸었다.

"하하. 그런데 화이엘. 내 우드 골렘이 마음에 들어?"

"호호호. 이렇게 내 발로 걷지 않아도 되니 얼마나 편 해? 이
동용으로는 딱 인걸?"

콰광.

순간 화이엘의 입에서 튀어나온 어처구니없는 실언에 가이트
리아가 발끈-아투는 아마도 발끈했을 거라 생각했다.-하여 지
면을 쿵 내딛었다. 지금까지 발소리를 죽이고 걸었을 때와는 
비교도 할 수 없을 정도로 진동이 일었고, 엄청난 굉음이 주변
을 삽시간에 아수라장으로 만들었다. 길을 지나던 사람들은 
모두 어안이 벙벙해져 바닥에 주저앉아 있었고, 가게 주인들
은 바닥으로 쏟아진 물건들을 챙기느라 허둥거렸다.

"훗. 가이트리아가 조금 화가 난 모양이네요?"

미스티는 이런 상황에서도 뭐가 재미있는지 방긋 미소지었
다. 하지만 정작 골렘의 주인인 아투는 그렇지 못했다. 굉음
과 진동이 가시자, 쏟아지는 엄청난 눈총을 견딜 재간이 없었
던 것이다. 일을 벌린 화이엘은 뭐가 어떻냐는 식으로 골렘의 
머리 부분을 슥슥 문지르기만 했다.

콰과광!

그런데, 그때 가이트리아가 갑자기 걸음을 멈춰 서며 노란 안
광을 내뿜음과 동시에 양발로 지면을 울렸다. 순식간에 엄청
난 규모로 발생한 진동은 마치 지진이라도 연상케 할 정도로 
대단했고, 그 소리 또한 사람들의 귀를 멍하게 만들어 버릴 정
도였다. 더욱이 골렘의 거대한 양발은 지면 깊숙이 박혀들어 
그 무시무시한 괴력을 빛냈다.

"가이트리아! 갑자기 왜 그러는 거야?"

이번엔 아무 까닭 없이 장난을 쳤다고 생각한 아투가 약간 짜
증스럽게 질책했다. 이번엔 방긋 미소짓던 미스티도 약간 이
상하다고 생각한 모양인지, 시선을 옮겼고 골렘 어깨에 타고 
있던 화이엘도 조금 미안한 마음으로 바닥에 내려왔다.

『쫓아온다.』

"쫓아온다니? 그게 무슨 말이야?"

아투는 갑자기 마인드 스피커로 음성을 흘리는 골렘을 보다
가 이내 뭔가 낌새를 느끼고 주변을 둘러보았다. 하지만 여전
히 불쾌한 시선을 던지는 인간들 뿐. 그 외의 위험한 자들은 
보이지 않았다. 저번에 왔던 그 까마귀들인가 하는 작자들도 
아닌 것 같고.

이렇게 주변이 멀쩡하고 안전한 것 같은데도 가이트리아는 
다시 한번 아투에게 음성을 흘렸다.

『신전을 나설 때부터 누군가가 우리를 뒤쫓아오고 있었다. 
정신을 차리고 주변을 똑바로 살펴라, 주인이여.』

아무래도 가이트리아의 말투를 봐서는 장난이 아닌 것 같다. 
아투는 긴장된 표정으로 화이엘에게 눈빛으로 신호를 보낸 
뒤, 자연스럽게 걸음을 옮겨 미스티를 보호했다. 신호를 받은 
화이엘은 어느새 마법을 시전하여 하늘로 날아오른 뒤, 주변
을 탐색하기 시작했다.

---

또다시 업입니다...;;;




[골렘마스터]  # 신성제국 퓨티아의 세력가[4]


"아, 아투. 무슨 일이에요?"

행동이 돌변한 일행을 보며 미스티가 불안한 듯 떨리는 어조
로 물었다. 반사적으로 자신을 지켜줄 수 있는 은색의 팔찌를 
만지고 있는 그녀였다.

"누군가 우리를 미행하고 있는 것 같아. 가이트리아가 지금 
그런 얘길 했어."

"아투! 지금 우리들의 행동을 보고 직접 나설 모양인가 봐! 
저 앞을 봐!"

주변을 탐색하던 화이엘이 지상으로 내려서며 다급하게 소리
쳤다. 

정말이었다. 평범해 보였던 사람들 사이로 몇 몇의 무리들이 
반 무장을 한 채 걸어나왔다. 헐렁한 옷을 입고 있긴 했지만, 
사실은 속으로 두터운 가죽 갑옷을 껴입은 것이었고 손에 들
린 지팡이 또한 사실은 그 나무 속으로 날카로운 검날이 숨겨
져 있을 것이다. 

'또 미스티를 노리는 존재들인가? 하긴 퓨티아 영토로 들어
온 것 자체가 이미 적진 한 가운데로 들어온 것이나 마찬가지
이니.'

아투와 화이엘이 어려운 싸움을 예상하고 잔뜩 힘을 끌어올
렸다. 예전 드워프 마을에서 선물 받았던 푸른 금속 디테일 마
나 애로우를 꺼내든 아투였고, 양손에 강력한 마력구를 형성
한 화이엘이었다.

하지만 모습을 드러낸 상대방 무리들은 아투 일행에게 품은 
적의는 없어 보였다. 대신 아주 반가운 얼굴을 하고는 그들의 
무리 선두로 나선 자가 일행을 향해 다가갔다. 



  *  *  *



나이츠 카샤.

뛰어난 외모와 말솜씨. 웬만한 자에게는 뒤지지 않을 정도로 
뛰어난 발군의 검술 실력. 더구나 대륙 최강국이라 불리는 선
성 제국 퓨티아의 세력가 중 하나인 샤우드 백작의 충신인 그
는 세상에서 남부러울 게 없는 사내였다. 물론 왕이나 황제. 
나아가 전 대륙을 손아귀에 쥐는 그러한 야심 찬 계획을 가진 
사람도 있겠지만, 나이츠 그는 자신이 처한 상황에서 최대한
의 만족감과 행복을 끌어내 생활하는 아주 생활력이 강한 사
람이었다.

그는 어려서부터 샤우드 백작 가문에서 일하는 하인으로 자
라났다. 그의 부모님 또한 샤우드 백작 가문에 충성하는 성실
한 하인들이었고, 그 또한 부모의 업보를 안고 태어나 처음부
터 남의 종노릇을 하게 된 것이다. 하지만 나이츠는 자신이 처
한 상황에서도 전혀 부모님을 원망하거나 미워하지는 않았
다. 틈틈이 일하는 사이사이에 학문을 갈고 닦았고, 그가 노력
하는 모습이 현 샤우드 백작의 아버지인 샤른스트 백작의 눈
에 들게 되어 그의 아들 샤우드와 함께 검술 훈련을 받을 수 
있는 특혜를 누렸다. 

어릴 적부터 샤우드는 나이츠를 형제나 친구처럼 스스럼없
이 대했고, 나이츠 또한 그를 형이라 부르며 잘 따랐다. 그리
고… 세월이 흘러 인생에 대해 조금씩 생각을 할 나이가 되었
을 때, 나이츠는 자신의 목숨을 걸며 샤우드 백작을 주군으로 
모시려 맹세했다. 백작은 자신의 영지에서 편히 생활할 수 있
게 그에게 작위를 내려주려 했지만, 결코 나이츠는 받아들이
지 않았고 지금까지 백작에게 신임을 얻어 여러 가지 귀족 세
력의 뒷일을 맡아 해결하고 있었던 것이다.

그리고 어제 샤우드 백작에게 제국의 공주인 헬레니아님을 
찾아오라는 명을 받고 출발한 그는 샤유라에서 가장 가까운 
자그마한 도시에 도착했다.

"자. 사람들의 눈에 띄지 않게 움직이면서 헬레니아 공주님
을 찾아라. 해가 지기 전까지 북쪽 문으로 모이면 된다. 그럼 
해산."

나이츠는 영지로부터 데려온 믿을 만한 수하들을 도시 전 지
역으로 퍼뜨린 뒤, 자신도 그를 따르는 수행원 몇 명과 함께 
샤우드 백작에게 들은 단서를 토대로 수색에 나서기 시작했
다. 

'공주님이 처음 발견된 장소는 그 도시의 여관. 가장 크다고 
하는 여관일세.'

단서는 오직 여관에 투숙하셨다는 점. 나이츠는 일단 도시 사
람들에게 물어물어 그 여관을 쉽사리 찾을 수 있었다. 그리고 
정말로 공주님이라 예상되는 인물과 함께 한 소년 소녀가 투
숙하고 있다는 것을 여관 주인을 통해 알아내고는 기뻐했다. 
천만 다행히도 아직 여관에 투숙하고 있다는 것이다. 만약 공
주님 일행들과 길이 엇갈릴 지도 모르는 일이니 그는 일단 주
인장에게 돈을 건네며 그들을 잘 붙들어 놓으라고 부탁하고
는 다시 여관을 나섰다.

여관을 나온 뒤로 나이츠의 걸음이 빨라질 수밖에 없었다. 일
단은 여관 주변으로 열려진 가게에 들려 그 상인들에게 공주 
일행의 행방을 물은 결과, 그들이 향한 곳이 도시 중앙에 있다
는 신전임을 알아냈다.

"자, 늦기 전에 어서 신전으로!"

나이츠는 이제 샤우드 백작님의 명령을 수행할 수 있겠다고 
기분 좋게 생각하며 나는 듯한 동작으로 수행원들과 함께 도
시의 중앙. 그 곳에 자리잡은 석조 건물인 신전으로 달려갔
다. 꽤 먼 거리이긴 했지만, 이미 많은 수행을 쌓은 그와 부하
들에겐 숨이 찰 정도는 아니었다.

그리고 단 시간 내에 신전에 도착한 그들. 하지만….

"어머머. 어쩌면 좋죠? 그 어린 방문객들은 이미 돌아가셨는
걸요."

신전 앞에 도착한 나이츠 일행이 처음 들어야 하는 건 절망적
인 안내 신관 엘렉의 목소리였다. 하지만 다녀간지 얼마 되지 
않았다고 하니, 아직 시간은 충분했다. 나이츠는 일단 신관에
게 예를 갖춰 감사의 말을 전한 뒤, 어떻게든 공주님 일행이 
이 도시를 빠져나가기 전에 찾아내야 한다고 생각하며 다시 
황급히 그 분들이 묵고 있는 여관으로 향하는 길을 내달렸다.

그리고 얼마의 시간이 흘렀을까.

갑자기 나이츠 옆으로 달려가던 수행원 한 명이 눈이 동그랗
게 커져서는 앞을 보며 소리를 질렀다. 

"나이츠님! 저기, 저기 공주님이 계십니다!"

"쉿. 조용히 해. 그렇게 떠들다가 어디 있을지 모르는 교황의 
첩자들에게 들키면 끝장이니까."

일단 나이츠는 침착하게 부하가 실수로 입을 연 것을 제지한 
뒤, 손가락이 가리키는 곳으로 눈을 돌렸다.

눈부신 금발이 허리까지 늘어진 청순한 머리 모양. 그리고 보
석처럼 빛나는 맑은 눈동자. 크게는 얼굴의 형태에서부터 작
게는 그녀의 입술 모양까지 확인한 나이츠는 공주님을 찾아냈
다는 생각에 지금까지의 고생이 싹 씻겨 내려가듯 사리지는 
걸 느꼈다. 비록 옷차림은 예전부터 보아왔던 아름다운 드레
스는 아닐 지라도, 귀나 팔목에 걸린 악세사리가 아주 초라해 
보일 지라도 나이츠는 분명 저 소녀가 공주님이 확실하다고 
생각했다. 어릴 적부터 백작을 따라다니며 뵈었던 공주님의 
모습이 바로 눈앞에 펼쳐져 있으니 말이다.

"준. 레인. 너희들은 일단 흩어져 있는 사람들을 찾아서 북문
에 집합시켜라. 난 공주님과 함께 가겠다."

비록 흥분을 한 상태이긴 했지만, 냉철하게 일과 감정을 분리
시킨 나이츠는 목소리를 낮춰 부하들에게 명령한 뒤, 아주 가
벼운 발걸음으로 그를 바라보는 공주 일행에게로 걸어갔다. 
감정을 절제한다고는 하지만, 얼굴이 밝게 펴지는 것까진 조
절하지 못했다.



나이브즈. 

이곳은 샤우드 백작의 영지 나이브즈 안에 자리잡고 있는 거
대한 저택의 비밀스런 공간. 비록 고리타분한 형태이긴 했지
만, 백작은 아직까지 아버지가 남겨주신 유품처럼 여기고 있
는 서재 뒤에 숨겨진 비밀의 방이었다.

지금 커다란 등불 하나로 비춰지고 있는 그 공간 안에는 이곳
의 주인인 샤우드 백작이 깔끔한 차림새와 함께 밝은 표정을 
짓고 있었다.

"그게 정말인가? 정말… 공주님을 찾아냈다고 하던가?"

그는 자신이 신뢰하던 나이츠와 함께 떠났다가 홀로 돌아온 
준이라는 사내를 보며 아직까지 믿을 수 없다는 듯 물었다. 

"네. 분명 얼마 전 사라지셔서 행방이 묘연했던 헬레니아 공
주님이 확실하십니다. 지금 나이츠님과 그 분과 함께 떠났던 
사람들이 그 분을 보호하며 모셔오고 있습니다. 저는 나이츠
님의 명을 받고 하루 빨리 이 기쁜 소식을 알리려 달려온 것입
니다."

바닥에 무릎을 꿇고 고개를 깊게 숙인 준은 자신의 주군인 백
작에게 성실히 답한 뒤, 입을 닫았다. 하지만 백작은 아직까지
도 궁금하고 묻고 싶은 점이 많았던 모양이다. 

"그래. 헬레니아 공주님께서는 황제 페하께서 돌아가셨다는 
걸 알고 계시나? 아, 그리고 그 분의 건강은?"

너무 흥분한 나머지 높은 위치의 귀족이라는 점도 잊은 모양
이었다. 샤우드 백작은 마치 어린아이처럼 기뻐하며 준이라
는 수하에게 이것저것 많은 것을 묻고 있었다. 역시 비교적 나
이가 젊다는 것 때문에 감정 표현이 활발한 것일 테다.

하지만 그에게 충성한 부하로서 준은 백작의 질문이 부담스
럽기만 했다. 공주님에 대해선 사실 잘 아는 게 없는 자였으
며, 또 나이츠의 명령으로 곧장 이곳으로 달려온 곳이기 때문
에 아는 것이 없기 때문이다. 크게 기대하고 있는 백작님께 실
망을 드리긴 싫었지만, 준은 자신이 알고 있는 것은 그저 공주
님을 찾았다는 점을 제외하고는 없다고 말씀드렸다.

"험. 하긴 그렇지. 급히 달려온 사람에게 내가 너무 몰아 부
친 모양이네. 빨리 오느라 힘들었을 텐데, 그럼 가서 쉬게. 자
네에겐 합당한 보수를 내려주겠네."

"네. 감사합니다. 그럼 저는 물러가 쉬도록 하겠습니다."

준은 백작에게 인사를 함을 마지막으로 비밀의 방에서 사라
졌다. 그가 사라지고 나서도 샤우드 백작은 밝은 표정을 감추
지 못하고 연신 양손을 깍지 낀 채, 만지작거렸다. 

'흠. 루미니 공작님과 레브로스 공작님. 그리고 빈츠 백작에
게 이 사실을 알려드려야겠군.'

그는 앞으로 퓨티아 제국의 정세가 긴박하게 돌아갈 것을 예
상하면서 귀족 세력가인 그들에게 회신을 보내기 위해 미안하
지만 다시 한번 준을 불러들였다.

---

지금은 시간이 너무 늦어서 일단 여기까지 올려요.
하지만 토요일 일요일이 있으니, 그 때 많이 올리도록 하죠^^*




[골렘마스터]  # 미스티의 정체[1]


미스티의 정체.


물거품이 된다는 느낌은 바로 이것이군. 교황은 자신에게 부
여된 집무실에서 국정에 대한 여러 가지 서류를 검토하다가 
문뜩 자신이 놓인 극한 상황에 대해 생각했다.

신이 되고 싶었던 욕망. 왜 그런 마음이 일었을까. 애초에 그
런 생각이 없었더라면 지금은 기도와 수행에 전념하면서 해탈
의 경지에 이를 수 있었을 텐데. 그리고 하나밖에 없는 절친
한 친구인 카드무랑과도 지금 담소를 나누고 있었을 지도 모
르고. 

하지만 그는 이미 돌이킬 수 없는 곳까지 와 버렸음을 알고 
있었고, 또 이제 자신이 어떻게 행동해야 할 지도 잘 알고 있
었다. 죽기가 싫다면 살아가는 수밖에. 신이 되고 싶다면 수단
과 방법을 가리지 않고 이루어 낸 뒤, 나중에 이 썩어빠진 세
상을 정화하면 되니까. 교황은 거의 미쳐 가는 상황에서도 간
신히 정신을 차리고 현실 세계로 돌아왔다.

"크흠."

그나마 기대하고 있던 까마귀라는 암살 집단의 공격도 실패
로 돌아갔고, 더욱이 교황 자신에 대한 불신만 커져가고 있으
니 이제는 결정을 내려야 한다. 다이티 교황은 곤혹스럽게 얼
굴을 찌푸리면서도 간단한 마법 도구를 이용해 밖에서 대기하
고 있던 빛의 신관 한 명을 불러들였다.

"부르셨습니까? 교황님."

문을 열고 집무실로 들어선 신관이 몸을 45도로 구부려 인사
를 한 뒤, 교황의 명령을 기다렸다. 잿빛 머리칼을 지닌 남성 
신관이었는데 요즘은 교황의 눈에 들어 충성을 맹세하고 수
행 신관 역을 맡고 있었다. 더욱이 나이는 아직 중년에 지나
지 않아도 상황 판단이 빠르고 야심에 들어 찬 사나이였기 때
문에 단기적으로는 교황이 써먹기 쉬운 인물이었다.

"그래. 러드엘. 지금부터 내가 하는 말 잘 듣거라."

교황이 엄숙한 목소리로 무시 못할 압력을 가해오자, 러드엘
이라는 빛의 신관은 자신도 모르게 움찔 하며 귀를 기울였다.

"험. 지금 할렘가에 있는 까마귀 집단을 만나고 와라. 물론 비
밀스럽게 행동해야 한다. 그들을 만나면 즉시 모든 부하들을 
이끌고 수도로 합류하라고 일러라. 그리고…."

이제부터 할 말은 좀더 위험한 말인 모양이다. 교황은 잠깐 
신성력을 사용해 주변에서 엿듣는 사람이 있는지 없는지를 확
인한 뒤, 다시 차분하게, 하지만 절대 듣는 사람으로 하여금 
거역할 수 없게 만드는 위압감 있는 어조로 말을 이었다.

"지금 수도 어딘가에 어둠의 프리스트들이 와 있을 것이다. 
그들의 하이 프리스트와 접촉하여 암흑 계열의 신관들을 모
두 수도로 모이게 하라고 전해라. 만약 이 일이 밖으로 새어나
간다면 일이 성사되기도 전에 너와 나는 끝이니, 절대 비밀이 
보장되어야 할 것이야."

"네, 알겠습니다. 그럼 이제 교황님의 말을 이행하러 움직이
겠습니다. 나가봐도 되겠습니까?"

순간 러드엘이라고 하는 신관이 모든 교황의 음모를 파악한 
모양인지 두 눈에서 불꽃이 이는 듯 했다. 하지만 그건 강한 
배신감으로 이루어진 증오의 불길이 아니라 자신의 야망이 이
루어지는 배경으로 삼겠다고 하는 듯 먹이 감을 노리는 눈빛
이었다. 교황은 순간 그의 눈빛을 보며 자신이 언젠가는 그에
게 배신을 당할 지도 모른다고 생각했지만, 어차피 큰 일을 하
려면 그러한 위험쯤은 감수해야 하는 법. 다이티 교황은 너그
럽게 태도를 고치면서 깜빡 잊고 있던 존재를 떠올리고는 돌
아서는 러드엘을 불러 세웠다.

"잠깐만 기다려라. 깜빡 잊고 있었는데, 용기의 프리스트인 
미사엘에게 가서 내 말을 전하거라. 이제 그 때가 왔으니 빛
의 신관들 중에서 나를 따를 자를 선별하라고."

교황이 말을 마쳤는데도 러드엘은 꼼짝하지 않고 그를 바라
보고 있었다. 혹시나 또 다르게 할 말은 없는지를 생각하는 모
양이다. 하지만 다이티 교황은 이내 손목을 까닥거리며 그를 
집무실에서 나가게 한 뒤, 한쪽 손으로 이마를 푹 짚었다.

스르르르.

그때였다. 갑자가 커다란 집무실 가득히 알 수 없는 사악하
고 음습한, 아주 어두운 기운이 꽉 차오르기 시작했다. 반사적
으로 신력을 끌어올린 교황은 몸 주변에 보이지 않는 무형의 
막을 형성한 뒤, 잔뜩 긴장된 표정으로 고개를 돌려 검은 기운
이 뭉치는 지점으로 향했다.

"오랜만이군, 다이티 교황 나으리."

탄탄한 근육을 지녔음에도 불구하고 호리호리한 체형과 그 
위로 둘러싸여진 붉은 자아의 망토. 바로 어둠의 마계의 주인
이자, 암흑 창조 3대신 중 하나인 다크니스의 에이전트 타크니
스였다. 언제나 그의 허리에는 악마형의 기이한 검이 매여져 
있었는데, 보기만 해도 숨이 턱 막힐 듯한 살기가 뿜어지는 물
건이었다.

갑자기 등장한 타크니스가 상당히 비꼬는 말투로 자신을 모
욕하자, 다이티 교황이 살짝 이마를 찌푸리며 인사를 올렸다.

"인사 올립니다. 타크니스님."

"그런 가식적인 인사 따위를 받으러 이곳에 온 것이 아니다. 
어떡할 셈이냐. 다른 지역에 존재하는 성물들의 행방은 아직
도 묘연한 건가?"

타크니스도 상당히 다급한 입장인 모양이었다. 나타나자마
자, 단도직입적으로 물어오는 그를 보며 다이티 교황은 슬쩍 
미소지었다가 이내 표정을 감추고 답했다.

"지금 붉은 화염 기사단의 기사들을 풀어 열심히 찾고 있습니
다. 기사단 자체의 수가 엄청나기 때문에, 분명 찾을 수 있을 
것입니다."

"흥! 웃기지 마라! 고작 기사급 인간들이 찾을 수 있을 정도라
면 우리들도 그 신성력을 느끼고 찾을 수 있을 테니까. 분명 
하급 마족의 힘을 제약하는 가드 터널보다도 훨씬 더 알 수 없
는 곳에 숨겨져 있을 터, 보통의 인간들 정도가 찾아낼 수 없
음을 잘 알고 있을 텐데? 만약 인간들의 힘으로 가능했다면, 
태초부터 지금까지 건제할 수 없었을 것이다."

타크니스는 교황의 시커먼 속을 들여다보고는 열이 뻗쳐 분
노를 표현했다. 대륙에 퍼져있는 성물을 찾으라고 명령했거
늘, 고작 기사급 정도가 되는 인간들로 뭘 어쩔 셈인가. 아무
래도 교황은 마족이 지상계로 진출하는 것을 좋게 여기지 않
고 있는 것이 확실했다. 물론 타크니스 또한 교황을 속이고 있
었지만, 자신이 속고 있다는 사실에는 분노를 감출 수가 없었
던 것이었다.

교황은 자신의 속마음을 살짝이나마 들킨 것에 뜨끔하여 한 
동안 말을 못하다가 어쩔 수 없이 상황을 수습하러 나섰다. 아
직까지는 마족의 세력을 무시할 수 없는 교황이었다.

"죄송합니다. 지금 상황이 긴박하게 돌아가고 있는 지라. 공
주 또한 이미 제국 영토로 들어왔기 때문에, 어찌 손을 쓸 방
도가 없습니다. 게다가 이제는 최후의 일전을 준비해야 하는 
상황이라…, 그 옛 마도 제국의 비기만 얻을 수 있다면 이 난
항을 빨리 타개하고 타크니스님을 도울 수 있을 거라 생각됩
니다만."

위기에서 빠져나오면서도, 또 자신의 실속을 차리려는 교황
의 말솜씨. 타크니스는 마족에게도 그렇게 당당하게 말할 수 
있는, 자신의 야망을 이루기 위한 도구로 사용할 수 있는 교황
이 새삼 무섭게 느껴졌다. 어찌 보면 마족보다도 더 사악한 존
재일 지도.

"우리도 지금 거의 실마리를 잡은 상태이다. 하지만 메션 왕
국에 보관되어지는 그 비기를 우리 마족이 어떻게 찾아오겠는
가? 중 상급을 비롯하여 하급 마족까지 힘을 못 쓰는 이 마당
에."

"그렇다면 마족 측에서나 제 세력 측에서나 난감한 일이 아
닐 수 없군요."

"큰일이군. 공주가 영토 내로 들어왔다면 그 귀족 인간들한
테 발견되어 사건 주동자인 교황 자네를 가만 두지 않을 텐데 
말이야."

"이미 그쪽으론 다 생각이 있긴 있습니다만, 성물을 찾을 여
력은 솔직히 없습니다."

교황은 하는 수 없이 솔직히 대답했다. 사실 붉은 화염 기사
단도 귀족 세력이 병력을 이끌고 수도에 들이닥칠 것에 대비
해 24시간 대기 시켜놓았지, 성물을 찾으러 보내지 않았다. 타
크니스의 기분을 가라앉히기 위해 거짓말을 하고 있는 것이었
다.

하지만 섣불리 나설 수 없는 쪽은 마족인 타크니스도 마찬가
지였다. 힘이 강하게 속박 당하고 있는 상황에선 인간도 만만
치 않은 상대이다. 그렇기 때문에 강한 녀석들이 대거 출현하
는 전쟁이나 분란의 상황에는 나서지 않는 것이 좋다. 더구나 
성물을 찾기 위해 마족이 지상계에 모습을 드러내는 것은 엔
젤 나이트들의 눈길만 끌뿐이었다.

---

오늘도 열심히 업로드 시작입니다.




[골렘마스터]  # 미스티의 정체[2]


"그렇다면 교황. 당신과의 계약은 어찌될 것 같나? 지금 상황
이라면 계약 자체가 무의미한 것 같은데."

"그것은… 음… 방법이 있습니다."

이대로 마족 세력을 놓쳐서는 안 된다. 조금이라도, 신의 힘
을 얻기 전까지 만이라도 잡아두어야 한다. 교황은 이리 저리 
머리를 굴리다가 한 가지 궁책을 떠올리고는 조심스럽게 말했
다.

"신관들. 그러니까 하이 프리스트를 주축으로 이루어진 신관
들을 이용하여 메션 왕국에 존재하는 성물을 찾아내는 것입니
다. 물론 그것만 파괴되면 마족들의 힘도 본래대로 사용할 수 
있을 것이고, 제가 원하는 그 고대 비기 또한 쉽사리 얻을 수 
있을 것입니다. 그 비기를 사용하여 제가 신의 힘을 얻고 공간
과 차원을 넘나들 수 있는 신적 존재가 된다면, 대륙 전 지역
에 있는 모든 성물들을 찾아내 제 손을 파괴하겠습니다. 어떻
습니까? 그렇게 된다면 지상에는 저 혼자 신이 존재하게 되는 
것이고, 마족들은 모든 힘을 사용할 수 있게 되면서 자유롭게 
지상계로의 왕래가 가능해질텐데."

비록 궁한 상황에서 생각해낸 방법이라고 해도 전혀 말이 안 
되는 것은 아니었다. 오히려 타크니스에게는 아주 현명한 방
법처럼 여겨졌다. 어차피 자신이 가져다줄 고대의 비기는 신
의 능력을 얻게 되긴 하는 것이지만, 그게 교황의 생각처럼 사
용되는 것은 아니기 때문에 마족 편으로 끌어들여 성물을 파
괴하는데 용이할 것이다.

"흠. 그나마 쓸만한 방법 같긴 하군. 자네의 사정이 급한 것 
같으니 어서 하이 프리스트들로 구축된 자들을 모아 메션 왕
국으로 보내게."

교황은 됐다 싶었다. 어떻게든 시간도 벌게 되었고, 다시 마
족의 신임을 얻었으며 또 자신의 뜻하는 바도 이룰 수 있게 되
었으니까. 이에 용기를 얻은 그는 마족의 지도자인 타크니스
에게 한 가지 요청을 했다. 어둠 계열의 프리스트들도 자신의 
수하로 있게 해달라고. 물론 이미 훗날을 내다보고 의미심장
한 미소를 짓고있는 타크니스에게서 승낙을 받아내는 것은 어
렵지가 않았다.



  *  *  *



어둠. 온통 어둠뿐이다. 그리고 그 어둠 가운데에서 밝은 광
채가 솟아났다. 미스티는 자신이 알몸으로 둥둥 떠 있다는 것
도 잊은 채 하염없이 그 빛을 쳐다보았다.

"우리 공주님. 안녕?"

순간 빛이 사라지고 인자한 인상의 할아버지와 한 7세 가량
의 소녀가 나타났다. 노인은 사랑스럽게 소녀를 품에 안고 있
었고, 품에 안긴 소녀는 아주 편안한 태도로 노인을 따르고 있
었다.

저건… 어디서 많이 본 모습이야.

허공에 둥둥 떠돌던 미스티는 평화롭게 펼쳐지는 그 두 사람
의 행동을 지켜보다가 문뜩 자신의 머리 속을 괴롭히는 아련
한 기억 때문에 얼굴을 찌푸렸다. 분명 가슴 속 한 부분을 차
지하는 아주 따스한 느낌이었지만, 도무지 머리로는 이해할 
수 없었다. 왜 이런 슬픈 느낌이 드는 것일까. 그리고 왜 저 노
인을 보자마자 참을 수 없는 분노가 치미는 것일까. 하지만 
그 분노와는 다르게 마음 한 편에서는 알 수 없는 그리움 또
한 들고 있었다.

샤아아!

미스티가 잠시 혼란스런 마음을 진정시키는 동안, 밝은 빛에 
둘러싸였던 두 사람이 순식간에 사라져버렸다. 대신 다른 푸
르스름한 빛이 한번 터짐과 동시에 방금 전보다 훨씬 더 늙어 
보이는, 하지만 생김새가 비슷한 노인이 흰색의 로브를 입고 
나타났다. 그리고 어린 소녀 대신에 그 노인의 곁에는 나이대
가 비슷한 한 명의 남자가 서 있을 뿐이었다. 망토를 멋있게 
두른, 깔끔하게 깎인 수염이 위엄 있어 보이는 얼굴. 인자한 
인상의 상대편과는 거리가 있는 카리스마가 느껴지는 금발의 
멋진 생김새였다.

저, 저 분은… 저 분은….

마구 이상한 영상들이 머리 속을 스쳐지나갔다. 하지만 머리 
속으로 이해되는 부분은 하나도 없었다. 머리가 아파 왔고, 
온 몸 구석구석이 바늘로 찔리는 듯한 고통으로 가득 찼다. 가
슴에 무언가가 팍 꽂혀 있어서 숨쉬는 것을 가로막는 듯한 갑
갑한 심정. 미스티는 말도 안 나오고 손가락 하나 까닥할 수 
없는 이 상황에서 그저 눈물만 주르륵 흘렸다.

"자네가 웬 일인가. 요즘은 통 보이질 않더니만. 허허허."

카리스마 넘치는 노인이 먼저 농담조의 말을 건네며 온화한 
인상의 노인에게 말을 걸었다. 하지만 말을 받은 그는 고개만 
푹 숙이고 작은 경련이라도 일어난 듯 몸을 바들거릴 뿐이었
다. 이를 이상하게 여긴 약간은 빛 바랜 금발의 노인이 친구
의 어깨에 손을 얹으며 물었다.

"자네. 어디가 아픈 것인가? 몸이 안 좋은 것 같은데."

"흐흐흐흐흐."

온화한 인상의 노인은 갑자기 이상한 웃음소리를 흘리며 어
깨에 올려진 손을 싸늘하게 쳐냈다. 평소 같지 않은 친구의 행
동에 크게 놀란 금발의 노인은 아무 말도 하지 못하고 친구의 
얼굴에 시선을 고정했고, 웃음을 흘린 노인이 천천히 고개를 
들었다.

광기. 고통에 신음하면서도 입도 뻥긋하지 못하고 있는 미스
티에게까지 뻗어오는 알 수 없는 광기와 살기. 그리고 살짝 감
겨진 시야에 들어오는 참혹한 광경. 온화한 인상과는 반대로 
그 노인의 손에는 작은 단검이 들려 있었고, 그 단검이 지금
은 금발 노인의 가슴에 꽂혀 있었다. 바로 심장이 있는 그 자
리에.

선홍색의 피…. 그리고 배신감에 젖어든 슬픈 얼굴. 금발 노
인은 그렇게 믿었던 친구에게 목숨을 빼앗긴 채, 스르르 무너
져 내렸다. 미스티 또한 전혀 기억에 없는 그들의 행동을 보면
서 눈물을 흘렸고, 가슴이 미어짐을 느꼈다.

하지만 곧 밝은 빛이 다시 한번 주변을 휩쓸었고, 두 노인도 
이상한 공간에서 사라져 버렸다. 그리고 이 무의 공간에서 둥
둥 떠다니고 있던 미스티 또한 자신이 알 수 없는 세상과 동화
되는 야릇한 기분을 느끼면서 서서히 정신을 잃었다. 



"하아… 하아…."

기분 나쁜 악몽. 온 몸 깊숙이 잠식해오는 야릇한 꿈의 환상 
속에서 간신히 정신이 든 미스티는 간신히 힘을 쥐어 짜내 몸
을 일으켰다.

온 몸이 축축했다. 비 오듯 땀을 흘리고 있는 얼굴은 지친 표
정이 역력했고, 땀에 완전히 젖어버린 반투명한 실크 잠옷 안
으론 새하얀 속살이 비쳐졌다. 하지만 미스티는 그러한 자신
의 모습에도 별 관심이 없는 듯 멍한 눈동자로 멀리 있는 창 
밖의 풍경을 주시했다.

알 수 없는 사람들이 등장하는 꿈. 벌써 똑같은 꿈을 꾸기 시
작한지 사흘 째. 그런데 왜 그 꿈에서 깨어날 때마다 입안을 
맴도는 단어는 아버지라는 것일까. 기억이 날 듯 말 듯 머리 
속을 괴롭히는 꿈의 영상이 자꾸 미스티에게 떠오르고 있었
다.

"헬레니아 공주님. 당신은 미스티가 아니라 퓨티아 제국의 공
주이십니다."

문뜩 창 밖을 주시하던 그녀의 머리 속에 몇 일전 샤우드 백
작이란 사람이 해주었던 황당한 얘기가 떠올랐다. 그녀가 퓨
티아 제국의 공주이며, 이제는 황위제승권 1위에 올라 곧 제국
의 모든 권력을 손에 쥐게 될 것이라는 것을. 그리고 지금 교
황이라는 작자가 그 자리를 넘보고 있는 것 같다는 것을. 

하지만 이미 기억을 잃어버린 미스티로선 백작의 말을 이해
할 수 없었다. 특히 그녀의 아버지가 돌아가셨다는 부분에서
는 머리로만 이해할 수 있었지만, 가슴으로 느끼는 슬픔 같은 
것이 없었던 것이다. 다만 그런 얘기를 듣는 와중에도 기억을 
잃기 전 자신을 알고 있던 사람을 만났다는 점에 기뻤고 반가
울 뿐이었다.

'내가 정말 공주였을까?'

하루 빨리 기억을 되찾았으면. 그래야 아투를 진실 된 모습으
로 대할 수 있을 텐데. 미스티의 머리 속엔 아직까지 온통 아
투에 대한 생각뿐이었지, 돌아가셨다는 아버지나 제국에 대
한 욕심은 전혀 없었다. 오직 순수한 마음으로 우러나오는 감
정에 대해 충실해질 뿐이다.

똑똑똑.

한참 이런 저런 생각에 젖어있는데, 방문을 두드리는 소리가 
들려왔다. 처음에는 미스티를 상당히 놀라게 했던 소리였지
만, 몇 일이 지난 지금은 어느 정도 익숙해져 있었다. 아마도 
자신을 돌보기 위해 아침 일찍 찾아온 하녀일 것이라는 생각
을 한 그녀는 잠시 흐트러진 머리를 바로 하며 들어오라고 말
했다.

---

쭈우우우우욱!





[골렘마스터]  # 미스티의 정체[3]


"안녕히 주무셨어요, 공주님?"

"네, 덕분에 아주 잘 잤어요."

악몽 때문에 한 숨도 이루지 못했다고 말하고 싶었지만, 자신
을 위해 신경을 써주는 하녀를 보며 미스티는 마음에도 없는 
소리를 내뱉었다. 공주라는 호칭 또한 예전에는 상당히 불편
했었는데, 이제는 많이 듣기 편해져 있었다. 그도 그럴 것이 
이곳 샤우드 백작님의 저택에서 지내는 동안 쭉 그렇게 불려
졌기 때문이다.

"후훗. 공주님. 저는 일개 하녀일 뿐이에요. 그러니 저에게 아
무거나 명령하시고 또 말을 낮추셔도 된답니다."

리아. 미스티가 저택에 도착했을 때부터 그녀의 전속 시녀가 
되어 여러 가지 일을 대신하기 시작한 능숙한 솜씨의 하녀. 물
론 미스티와는 두 세 살 차이가 있는 언니뻘 되는 사람이었지
만, 공주라는 위치는 그런 나이를 무시할 수 있는 위엄을 갖
게 되는 높이였다. 그런데도 미스티는 자신보다 나이가 많다
는 이유로 리아에게 항상 존댓말을 써왔고, 이제 거꾸로 익숙
해져버린 리아가 장난스레 말을 건넸을 뿐이었다. 

리아 언니의 농담에 미스티는 반색을 하며 답했다.

"언니. 제가 만약 공주라 해도 저보다 나이 많은 사람들에게
는 존대를 썼을 거예요. 그러니 불편해하지 마세요."

"후훗. 그래도 저는 공주님을 깎듯이 모실 거랍니다. 안 그러
면 잡혀가서 어떤 꼴을 당하게 될지 모르거든요."

리아는 살짝 열린 방문을 조심스럽게 닿고 들어오면서 방 안
을 휙 둘러보았다. 그리고 그녀의 시선이 미스티가 향하고 있
던 창가에 고정되었고, 종종 걸음이 빨라졌다.

"자, 아침 햇살. 그리고 맑은 공기를 쐬셔야 몸에 좋답니다."

창가로 다가선 리아는 아침 햇살보다도 더 맑게 개인 미소를 
지으며 닫혀있던 창문을 힘차게 열었다. 지금껏 미스티가 눈
으로만 감상하던 바깥 풍경이 실제로 밀려오는 듯, 싱그런 풀
내음이 방안을 가득히 드리웠고 창문에 가로막혀 거의 들어오
지 않았던 아침 햇살이 침대 머리맡으로 쏟아졌다.

"후우. 확실히 공기가 맑아요."

이제 리아가 왔으니 또 하루의 일과가 시작되는 것이다. 몇 
일 동안의 짜여진 일과를 보냈던 미스티는 이미 리아가 할 행
동을 예상하면서 부스스 침대에서 완전히 몸을 일으키고는 밑
으로 내려왔다. 그런데 이상하리 만치 깜짝 놀란 리아가 재빨
리 뛰어와서는 미스티의 몸 이곳저곳을 살펴보기 시작했다.

"어머머머! 공주님. 웬 땀을 밤마다 이렇게 흘리세요. 혹시 어
디 아프신 거 아니에요?"

아마 잔뜩 젖어있는 미스티의 실크 잠옷을 보고 놀란 모양이
었다. 그렇다고 꿈 얘기를 해주기에는 아직 멀게만 느껴지는 
리아를 보며, 그녀는 어색하게 웃으며 얼버무렸다.

"걱정 말아요. 그냥 조금 더웠던 것뿐이니까. 으음…. 목욕을 
좀 했으면 하는데 괜찮을까요?"

"네. 이미 그럴 줄 알고 따뜻하게 목욕물을 받아놓았습니다."

잔뜩 심각한 표정을 짓고 있는 리아가 빠른 표정 변화와 함
께 반쯤 열린 욕실의 문을 손으로 가리켰다. 미스티가 약간은 
의아한 마음에 달려가 확인해보니, 이미 욕실 안을 차지하고 
있는 큰 대형 욕조에 물이 가득 채워져 있었고 물 위로는 붉
은 장미 꽃잎이 둥둥 떠있었다.

"언제 이런 걸 다 준비해놓으셨어요?"

아마도 자신이 잘 때 받아놓았겠지. 그렇게 생각하는 그녀였
지만, 친근함을 표현하기 위해 미스티는 시치미를 뚝 떼며 지
나가는 말로 중얼거린 뒤, 욕실 안으로 들어섰다. 그러자 그림
자처럼 그녀를 따르는 리아가 욕실 안까지 따라들어 왔고, 얼
굴이 빨개져 자신을 빤히 쳐다보는 공주님에게 설명했다.

"후훗. 공주님. 공주님은 혼자서 목욕을 하실 생각이세요? 그
런 건, 제가 다 알아서 해드릴 테니, 편안히 물에 몸만 담그고 
계시면 된답니다."

리아는 그렇게 말하면서 정말로 목욕을 도와줄 생각인지, 자
기가 먼저 옷을 벗기 시작했다. 검은 색과 흰색이 조화를 이루
며 디자인 된 하녀 제복이 하나둘 바닥으로 흘러내렸고 이내 
리아의 몸에는 언더웨어 한 장만이 걸쳐져 있었다. 주근깨가 
아직까지 남아있는 앳된 얼굴과는 다르게 상당한 굴곡이었다.

이제 준비를 끝마친 리아가 멀뚱하게 서있는 공주님의 잠옷
을 반항할 틈도 없이 벗겨내고는 알몸만으로 남은 그녀를 큰 
욕조에 밀어 넣었다. 얼마나 능숙한 솜씨인지 미스티가 뭐라 
한 마디 꺼낼 새도 없을 정도였다.

"꺄아아아! 언니. 간지러워요."

"후훗. 공주님. 좀 가만히 계세요. 그렇게 움직이면 비누칠을 
할 수가 없어요."

그리고 이렇게 기분 좋은 두 사람의 장난기 어린 말들이 커다
란 욕실을 떠나가라 울리기 시작했다.



샤우드 백작의 거대한 저택. 확실히 그가 지닌 권세의 크기
를 대변하는 듯한 화려하고 커다란 저택의 주변에는 놀랍게
도 갖가지 푸른 나무들과 풀들. 그리고 인공 호수로 차려진 멋
진 산책로가 존재했다. 원래는 붉은 모래가 날리던 황무지였
던 곳을 백작 가문의 선대 조상들이 옮겨오면서부터 가꾸어 
지금에 이르렀다는 것이었다.

하지만 아무리 바탕 좋은 백작 가문이 이뤄냈다고 생각해도 
저택 주변에 존재하는 산책로의 풍경은 정말 완벽한 한 폭의 
그림과도 같았다. 티 없이 맑은, 속이 들여다보일 정도로 깨끗
한 호수. 파릇파릇 새싹이 돋아나는 대지와 아침 이슬이 송글
송글 맺혀 있는 잎사귀들. 또 산책로를 즐기러 온 사람들을 반
기는 듯 활짝 펴 있는 화려한 꽃망울. 따가운 햇빛을 가려주
는 아름드리 나무까지….

가이트리아의 어깨에 올라타 이 환상적이고 탄사를 자아내
는 산책로를 거닐던 아투는 잠깐 빠져들었던 자연 경관에서 
벗어나 현실로 돌아왔다.

"미스티…."

아투는 몇 일전 그들을 데리러 왔던 나이츠라는 사람을 떠올
렸다. 미스티에게 붙이는 칭호는 듣지 못했지만, 분명 그녀에
게 하는 태도로 봐서는 아주 높은 신분의 사람을 대하는 것처
럼 보였다. 더구나 나이츠에게 이끌려 얼떨결에 오게된 이곳 
퓨티아 제국의 세력가 중 한 곳인 샤우드 백작 가문의 메인 저
택. 이곳의 권세 높은 주인 샤우드 백작은 물론이거니와, 기사
의 작위까지 얻은 실력 있고 앞날이 창창한 기사들까지도 미
스티에게 깎듯 한 태도를 보이고 있으니 아투가 이상하게 생
각할 만도 했다.

『그렇게 고민할 필요가 뭐가 있는가. 샤우드 백작이라는 작
자도 미스티에게 그렇게 친절하고 하인이 주인을 대하는 듯
한 태도를 보이고 있는데. 분명 미스티는 기억을 잃기 전 퓨티
아 제국의 막대한 영향을 끼치는 세력과 연관이 있을 것이
다.』

가이트리아의 어깨에 올라타 골렘이 이끄는 곳으로 계속 들
어서던 아투는 갑자가 마인드 스피커 방식을 이용해 자신의 
생각을 밝혀오는 가이트리아의 말에 귀를 기울였다.

사실 아투의 생각도 골렘과 같았다. 퓨티아 제국의 사 대 귀
족가 중 하나인 샤우드 백작이라는 사람이 미스티를 마치 공
주 대하듯 하고 있으니 말이다. 더구나 함부로 그녀를 만나지 
말라고 하는 엄포까지 해놓았으니 아투의 궁금증만 더해갈 뿐
이었다.

"그래, 네 말이 맞을 지도 몰라. 최소 백작 가문 이상의 귀족
의 자녀일 수도 있어."

『바보 같은 주인이여. 어제 잠깐 모습을 보였던 두 명의 공
작을 잊은 것인가? 그들 또한 백작이라는 작자와 아주 동일한 
태도로 미스티를 대하던데….』

복잡한 생각을 배제하고 간단하게 단정지으려 했던 아투의 
편한 속마음을 읽은 것일까. 가이트리아가 갑자기 걷고 있던 
걸음을 멈추며 충고하는 투의 말로 따지고 들었다. 그 말에 깜
빡 잊고 있던 존재들이 떠오른 아투도 머쓱해진 얼굴로 뒤통
수를 긁으며 다시 생각을 정리하기 시작했다.

'그래. 어제 분명 레브로스 공작과 루미니 공작이 이곳에 다
녀갔었지.'

레브로스, 루미니 공작. 

이 두 인물 모두 퓨티아 제국에서 엄청난 권세를 누리며 막강
한 개인 군사력을 지닌 자들이었다. 레브로스 공작은 이미 정
세에 관여하지 않고 속세를 떠나 초야에 묻혀 사는 인물로 유
명해져버렸지만, 루미니 공작이라는 인물이 주는 이미지는 완
전히 달랐다. 일단 대공이라고 불려도 될 만큼의 거대한 영지
가 그에게 있었고, 또 그를 따르는 뛰어난 인재들이 무수히 많
았다. 더구나 그는 항상 소유 영지에 용병대를 모집하여 주둔
을 시켜놓았고, 또 사적으로 철갑 기사단이라고 하는 막강한 
전투력을 과시하는 기사단을 거느리고 있기 때문에 일개 소 
국가 정도라면 콧방귀를 뀌며 무시할 정도로 위세가 대단했
다. 그렇게 이것 저것 일개 국가의 왕보다 아쉬울 것 없는 존
재인 그 루미니 공작이 미스티에게 몸을 낮춘다는 것은… 아
무리 생각해도 이치에 맞지 않는 일이었다.

---

후아~~ 열쒸미 업로드 후 또 글 쓰러 사사사삭 해야 할 듯.





[골렘마스터]  # 미스티의 정체[4]


자꾸 미궁으로 빠져드는 미스티의 정체 때문에 아투는 갑자
기 양손으로 머리칼을 마구 흐트러뜨렸다. 주인이 이상한 행
동을 시작하자, 드래곤 하트의 자아로 미처 이해하지 못한 가
이트리아가 독단성이 강한 드래곤의 말투로 다시 여러 가지 
상황을 제시했다.

『주인이여. 네가 생각하는 것처럼 아주 높은 귀족일 수도 있
다. 아니면 왕가의 피를 이은 왕족일 수도 있겠지. 하지만 아
무리 왕족이라도 직계 혈손 정도가 아니라면 공작이라는 작자
가 그렇게 몸을 낮출 리가 없다. 최소한 공주나 왕비 정도의 
인물일 가능성이 높다는 얘기다.』

공주? 왕비? 아투는 갑자기 골렘의 머리 속에서 흘러나오는 
생각들을 듣고는 미처 깨닫지 못했던 점을 파악할 수 있었다. 
바로 자신이 너무 미스티라는 소녀를 과소 평가하고 있었다
는 것. 과거를 기억하지 못하는 그녀에게 연민과 사랑을 느꼈
을 뿐이지, 그녀의 위치나 예전 상황은 전혀 생각해보지 않았
던 아투인 것이다. 만약 골렘의 말대로 미스티가 퓨티아 제국
의 공주나 왕비라면? 지금까지 메션 왕국의 백작가의 아들로
서 너무나 당돌한 행동을 해버린 것이 된다. 미스티가 기억을 
되찾은 뒤 혹시라도 그 점을 꼬투리 잡게 된다면, 자칫 잘못했
다간 국가적 분쟁까지 일어날 지도….

"에이. 내가 너무 이상한 생각만 하니까 이제 별 생각이 다 드
는군."

국가적 분쟁까지 생각하던 그는 이내 정신을 차리고 머리를 
세차게 흔들었다. 아무래도 너무 부풀려 생각하는 모양이다. 
맑은 공기나 쐬면서 몇 일 사이 복잡해진 마음을 다스려야겠
다고 판단한 아투는 다시 가이트리아의 어깨를 손바닥으로 툭
툭 두들겼다. 앞으로 걸으라는 신호인 셈이다.

터벅터벅.

보통 인간들치고는 약간 딱딱해 보이는, 하지만 골렘의 기준
으로 보았을 때는 아주 부드러운 움직임을 보이며 가이트리아
가 걷기 시작했다. 예전에 얼떨결에 사용하게 되었던 그림자 
보법의 응용된 기술이 많은 도움을 줬다고 할까?

이제 서서히 산책로가 막바지에 이르렀고 수정처럼 밝게 빛
나는 호수가 눈에 들어왔다. 저번에 아투가 용기를 내어 미스
티에게 귀걸이를 건네준, 그곳과 아주 흡사한 분위기였다. 호
수 주변에는 오래된 고목들이 그 경치를 더하며 빽빽이 둘러 
자라나 있었고, 계절에 따라 이동한다고 하는 여러 철새들도 
호수 위를 헤엄쳤다.

『미스티가 꼭 왕족이라는 보장은 없다.』

이제 마음을 정리하려고 골렘의 어깨에서 내려와 호수에 얼
굴을 좀 씻으려 하던 아투는 다시 마인드 스피커로 들려오는 
음성 때문에 고개를 돌렸다.

"그래. 왕족일 수도 있지만, 아닐 수도 있지."

『이렇게 생각은 해봤는가? 퓨티아 제국 자체를 위협할 수 있
는 능력을 지닌 대마녀나 마도사일 수도 있다는 것을.』

뒤이어 들려온 가이트리아의 말은 아투에게 신선한 충격을 
주었다. 마치 차가운 얼음물에 온 몸을 담근 뒤, 느껴지는 그 
짜릿하면서도 아찔한 느낌. 약간 황당한 얘기이기는 했지만, 
전혀 배제하고 생각할 수도 없는 문제였다. 역시 드래곤 하트
로 생성된 자아라 그런지 인간들보다 생각할 수 있는 폭이 넓
은 모양이다.

푸아아아!

아투는 호수에 손을 넣었다가 이내 손을 바가지 모양으로 좁
혀서 물을 뜬 뒤, 얼굴로 가져가 문질렀다. 확실히 대륙 북쪽
에 위치한 제국의 영토라서 그런지 물의 시린 느낌이 살갗을 
파고들었다. 연거푸 세수를 하고 옷자락을 끌어올려 얼굴을 
쓱쓱 닦아낸 그는 웅장한 모습으로 자신을 지키고 서있는 가
이트리아를 새삼 자랑스러운 눈빛으로 바라보았다.

'가이트리아를 탄생시킨 지가 바로 엊그제 같은데, 이제 두 
달 정도가 흘렀으니….'

그동안 참 많은 변화가 있었다. 드래곤 하트를 우연히 지니게
된 골렘 중의 행운아 가이트리아. 아투의 마력이 아직은 한참
이나 부족한데도, 자아를 얻게 된 것도 그러했고 그림자 보법
이라는 믿을 수 없는 움직임을 보일 수 있게 된 것도. 또 엄청
난 마법 저항력을 자연적으로 지니게 되었다는 점도 골렘인 
가이트리아에게는 아주 큰 행운이 아닐 수 없었다. 다만 아직
도 부족한 점이 있다면 골렘 전용 무기인 마장기가 없다는 것
이었고, 또 아투 자신의 골렘술이 가이트리아가 지닌 능력이 
십 분의 일도 쫓지 못한다는 것이었다.

『알긴 아는 군.』

회상에 잠겨있는 아투를 보며 골렘이 퉁명스럽게 대답했다. 
확실히 마인드 임팩트 마법으로 묶여진 존재라서 그런지 어
느 정도 마음이 통하는 것이다.

"그래도 지금까지 날 따라줘서 고맙고, 앞으로 더욱 더 실력
을 갈고 닦아서 널 더욱 멋지게 해줄게. 세상에서 단 하나밖
에 없는 금강 골렘으로 만들 자신도 있어."

금강 골렘. 가이트리아는 그 단어를 듣고는 속으로 허탈한 웃
음을 지었지만, 겉으론 아무 감정도 보이지 않고 딱딱히 얼굴
을 굳혔다. 금강 골렘은 우드 골렘이 변형된 형태인데, 엄청나
게 낮은 확률. 천문학적으로 낮은 확률 가운데서 탄생된다고 
하는 전설의 골렘이기 때문이다. 물론 조건은 높은 압력과 엄
청나게 높은 열이 다였지만, 아주 미세한 오차 때문에 완전히 
숯이 되어 소멸하는 것이 일반적으로 알려져 있다.

물론 아투도 극히 낮은 확률로 탄생한다는 사실을 모르는 것
은 아니었지만, 왠지 그는 상황만 된다면 모든 걸 잘해낼 자신
감과 용기가 피어오름을 느꼈다.



아투가 산책에서 돌아와 화이엘과 함께 묵고 있는 귀빈실에 
들어서자, 자신을 기다리고 있던 붉은 머리의 열정적인 성격
의 소녀 화이엘을 볼 수 있었다. 아투가 방에서 산책로로 나
설 때는 분명 잠이 들어있었는데, 지금은 완전히 깬 모양인지 
평소의 활달한 모습을 보여주었다. 게다가 요즘은 더 이상 부
담스런 행동도 하지 않고 일체 애정 표현을 하지 않아서 더욱 
편하게 대할 수 있는 존재가 된 화이엘인 것이다.

"아투. 어딜 갔다 오는 거야?"

화이엘은 아투가 귀빈실에 들어오는 걸 보자마자 귀엽게 눈
을 흘기며 말했다.

"하하하. 그냥 산책 좀 하고 왔어. 저택 주변에 만들어진 산책
로가 굉장히 좋더라고."

아투는 멋쩍게 웃으며 귀빈실에 마련된 소파에 몸을 맡겼다. 
그의 집에 손님들이 묶는 방에 있는 것과는 비교도 할 수 없
을 만큼의 화려하고 고가의 가구였다.

그가 자리에 앉자 옆에 따라 앉은 화이엘이 다시 활짝 풀린 
얼굴로 입을 열었다.

"미스티 본 지 꽤 됐지?"

"으음…, 이곳에 온 지가 벌써 사흘 정도 됐으니까 꽤 된 것 
같네."

그녀의 질문에 아투는 손가락을 꼽으며 답했다.

"호호호. 그럼 잘 됐네. 아까 샤우드 백작이 와서는 아투와 함
께 미스티가 묵고 있는 방으로 오라고 했어. 무슨 할 말이 있
는 것 같더라?"

"정말? 우리한텐 찬바람이 쌩쌩 불 정도로 차갑게 대하던 그
가 말이지?"

아투는 그동안 느낀 백작의 행동을 떠올리며 설마 하는 마음
에 되물었지만, 화이엘은 시원스럽게 그렇다고 고개를 끄덕였
다. 바로 아투가 기대하던 행동이었다.

"하하! 그러면 이렇게 망설일 이유가 없지. 집 주인이 허락까
지 했다고 하는데 빨리 가봐야 하지 않겠어?"

그는 평소에는 잘 하지 않던 농담까지 해가면서 흥분된 모습
을 감추지 못했다. 확실히 미스티와 뭔가 깊은 관계가 있는 모
양이라고 제멋대로 추측하는 화이엘을 반강제적으로 이끌던 
아투는 귀빈실을 나서서 복도를 좀 걷다가 이내 큰 창문이 달
린 곳에서 멈추어 섰다.

"흠흠."

똑똑.

숙녀의 방에 들어갈 때는 노크가 필수. 예전에 소꿉 친구인 
카밀라의 집에 놀러갔다가 문을 잘못 열어 본의 아니게 그녀
의 알몸을 보게 되어 엄청나게 맞았던 기억을 되살린 아투는 
조심스럽게 손등으로 문을 두드렸다.

"들어오게나."

노크를 하자마자 안에서 반응이 왔다. 하지만 아투는 실망스
런 표정이 역력히 드러나고 있었다. 방안에 미스티 혼자 있는 
것이 아니라, 샤우드 백작도 함께 있음이 확실했으니 말이다. 
지금 들려온 목소리 또한 백작의 것이었다.

"아투. 뭐해? 들어오라고 하잖아."

차마 먼저 문을 열지 못하고 머뭇거리는 아투를 보며 화이엘
이 피식 웃는 것과 함께 앞으로 나서 문을 열었다.

과연 아투의 예상처럼 방안에는 그가 보고 싶었던 미스티만 
있는 것이 아니었다. 깔끔한 정장 차림이지만, 허리에는 곧게 
뻗은 보검을 차고 있는 샤우드 백작도 보였고 또 그의 왼편으
론 잘 생긴 외모를 지닌 나이츠가 가볍게 가죽을 겹겹이 붙여 
가공해낸 갑옷을 입은 채, 손에는 검집에 싸여진 검을 들고 있
었다. 게다가 겉으로 내색하진 않았지만, 아투와 화이엘 모두 
벽장 뒤와 커튼 뒤에 숨어있는 자들의 기척을 눈치챈 상태였
다.

---

열쒸미 올립쉐이~




[골렘마스터]  # 미스티의 정체[5]


"설마 저희를 해하시려고 부른 것입니까? 다들 무장을 하셨군
요."

아투가 날카롭게 눈빛을 발산하며 미스티 옆으로 다가서려 
했다. 하지만 나이츠가 먼저 그를 막아서는 바람에 그녀와 눈
을 마주치는 것은 실패했다.

"하하하하. 그럴 리가 있겠나. 혹시나 미스티님을 노리는 자
들이 들이닥칠지도 모르니 이러는 것일세."

과연 산전 수전을 이미 다 겪어본 사람답게 샤우드는 능숙한 
태도로 상황을 부드럽게 만들었다. 그러나 화이엘은 일행이 
공격당할 때에 대비해 상대가 알 수 없게 이미 마력을 잔뜩 끌
어올린 상태였고, 아투 또한 품안에 디테일로 만들어진 마나 
애로우가 감춰져 있었다.

"저희를 부르신 용건이 뭡니까? 게다가 제 일행인 미스티까
지 이렇게 가둬두듯 하시고."

아투는 앉을 것도 없다는 듯, 여기서 결판을 내자는 심사로 
쏘아 말했다. 그때까지도 미스티는 한 마디도 꺼내지 않고 고
개만 푹 숙인 채 침묵했다.

"흠. 자네가 그렇게 딱딱한 태도로 말하니 나도 그냥 서서 말
하도록 하지. 좋네. 단도직입적으로 말하겠네."

아투의 단호한 태도에 약간은 질렸다는 듯 반색한 샤우드  백
작은 어쩔 수 없이 선 자세로 그를 부른 목적을 얘기했다.

"지금부터 내가 하는 말을 잘 듣게. 자네들과 함께 다녔던, 
이 미스티라고 하는 소녀는… 사실 몇 달 전 사라지셨던 퓨티
아 제국의 헬레니아 공주님이시네. 황위제승권 제 1위의 위치
를 가지신, 그래서 이제는 제국의 황제 자리를 얻게 되실 아
주 고귀한 분이시지."

!

아투는 순간적으로 학식과 무술을 겸비한, 모두가 존경하는 
백작의 자리에 오른 이 사람이 지금 무슨 헛소리를 늘어놓는 
것인지 혼란스러웠다. 물론 잠깐 미스티가 공주일 지도 모른
다는 생각을 했던 것은 사실이지만, 그저 우스갯소리로 했던 
것뿐이었는데 백작이라는 사람이 이렇게 진지한 표정으로 그
런 말을 꺼내다니. 아투는 솔직히 크게 놀라 아무 말도 잇지 
못하고 있었다. 하지만 화이엘은 놀라지도 당황하지도 않은 
무표정을 유지한 채 대화에만 귀를 기울였다.

"이제 알겠는가? 자네들 같은 메션 왕국 사람들과 어울려 지
내실 분이 아니시라는 말이네. 물론 지금까지 공주님을 잘 보
살펴주었다는 점은 고맙게 생각하네. 그에 대한 보수는 나이
츠가 알아서 내어줄 테니, 이제 그만 퓨티아 영토에서 떠나
게. 그리고 공주님과 함께 했던 시간들은 모두 잊어주었으면 
하는데, 내 말이 무슨 뜻인 줄 알겠나?"

순간 샤우드 백작의 입에서 술술 흘러나오는 독단적인 말 때
문에 미스티, 아니 헬레니아 공주의 몸이 움찔했다. 하지만 계
속 부르르 몸을 떨기만 할 뿐이지, 앞으로 나서 선뜻 입을 열
지는 못하고 있었다. 

백작의 말뜻을 이해한 아투는 갑자기 자신들을 객인 신세로 
전락시키려 하는 백작의 말 때문에 화가 치밀어 오름을 느꼈
다. 또한 백작의 기에 눌려 자신의 의사는 표현하지 못하고 고
개만 푹 숙이고 있는 미스티를 보면서 섭섭함을 느꼈다.

"지금 그 말이 사실입니까? 정말 미스티가 헬레니아 공주님이
라는 말씀이십니까?"

아투는 아직도 믿을 수 없다는 듯 예의가 아닌 질문인 걸 알
면서도 되물었다.

"믿지 않는다면 더욱 좋겠지만, 사실은 사실이네. 그러니 이
상한 일에 휘말리기 싫다면 이곳에서 떠나는 것이 좋을 것이
네."

샤우드는 단호하게 말을 마치면서 옆에 서있는 나이츠에게 
살짝 신호를 보냈다. 그러자 장승처럼 딱딱히 굳어진 자세로 
그를 시립하던 나이츠가 곧 자세를 풀면서 아투와 화이엘에
게 다가왔다.

"미스티. 아니 헬레니아 공주님. 저희가… 제가 공주님에게
는 그 짧은 기간 동안 아무 것도 아닌 존재였다는 것인가요? 
그렇습니까?"

나이츠가 아투와 미스티 사이를 막아서기 직전, 마지막으로 
아투가 그녀의 진심을 확인하기 위해 물었다. 아투와 미스티 
사이에 벌어지는 묘한 분위기 때문에 아무 말도 꺼내지 못하
던 화이엘도 눈치를 살피며 만일에 대비해 준비하던 마력을 
흩었다.

하지만 실망스럽게도 그녀는 대답하지 않았다. 추운 까닭일
까 알 수 없이 몸만 부르르 떨 뿐, 차마 입을 열지는 못하였다.

"자, 나가시죠. 제가 밖까지 배웅해드리겠습니다."

나이츠가 은근히 검의 손잡이 부분을 이용해 아투의 등을 쿡
쿡 찌르더니 먼저 방문을 열고 한쪽 손으로 밖을 가리켰다. 미
스티와 함께 저택으로 모실 때와는 완전히 다른, 정 반대의 태
도였다.

"자, 가시죠."

자신의 질문에 대한 대답을 기다리던 아투는 연신 침묵으로 
일관하는 그녀를 안타깝게 바라보다가 옆에서 옆구리를 찌르
는 화이엘 때문에 아쉬운 발길을 돌렸다. 마지막으로 방을 나
선 나이츠는 잠깐 샤우드 백작과 함께 눈빛을 교환한 뒤, 문
을 닫고 사라졌다. 하지만 점점 더 멀어지는 아투와 화이엘의 
음성이 방안에서 고개를 숙이고 있는 미스티의 마음을 점점 
더 무겁게 했다.

"공주님. 아주 잘 하셨습니다. 어차피 저들은 메션 왕국의 인
물들. 게다가 저 소년은 메션 왕국의 군사력 반을 손에 쥔 아
트란 백작의 아들이더군요. 이제라도 정을 떨쳐버리고 멀리하
시는 게 좋습니다."

샤우드 백작은 이방인들이 방에서 사라지자, 한 숨 돌렸다는 
듯 어깨를 으쓱하더니 이내 미스티를 향해 고개를 숙였다. 지
금껏 아무 말도 없이 그가 하는 행동만을 지켜보던 그녀는 방
안에 백작과 단 둘이 남게 되자 비로써 슬픈 표정을 감추지 못
하고 시선을 올렸다.

"꼭 이래야만 하는 건가요? 저는 아직 기억을 되찾은 것도 아
니에요. 정말 제가 공주일까 하는 생각도 들고…, 그리고 아투
는 보내고 싶지가 않아요."

지금껏 참았던 감정이 폭발한 듯 미스티는 샤우드에게 거의 
사정하는 어조로 말을 전한 뒤, 눈물을 주르륵 흘렸다. 사실 
아투를 보면서 반가운 마음에 말을 걸고픈 마음이 굴뚝같았
던 그녀였지만, 백작이 미리 경고한 점이 있어 미안한 마음을 
감추고 침묵했던 것이다. 하지만 딱딱히 굳어버린 아투의 얼
굴을 보았던 그녀는 아무래도 그에게 상처를 준 것 같아 마음
이 아팠다.

"공주님! 이제는 그런 자들에게 일일이 신경 쓸 겨를이 없습
니다. 일단 공주님의 기억을 되찾는 것에 주력한 뒤, 황제의 
자리를 이어받아야 합니다. 그리고 그 자리를 노리고 있는 교
황도 자리에서 물러나게 해야 합니다. 그래서 내부적으로 혼
란에 빠져있는 제국의 기강을 바로잡아야 할 것입니다!"

약한 모습을 보이는 공주의 태도에 약간 흥분을 해버린 샤우
드가 얼굴까지 붉히며 소리쳤다. 하지만 아직 그녀는 자신이 
공주라는 엄청난 존재라는 사실도 실감하지 못했고, 마치 꿈
을 꾸고 있는 듯한 이상한 느낌에 휩싸여 그의 말도 제대로 듣
지 못했다. 그저 창 밖으로 시선을 고정시킨 채, 저택을 나서
는 아투의 뒷모습을 하염없이 바라볼 뿐이었다.



"자, 그동안 공주님을 잘 보살펴주셔서 감사합니다. 생명을 
걸고 알 수 없는 암살자들과 싸워주셨다고 하던데, 아마 이 정
도면 만족하시리라 믿습니다."

막 저택의 현관문까지 안내를 마친 나이츠가 떨떠름한 표정
을 짓고 있는 아투와 화이엘을 향해 품속에서 무언가를 꺼내
어 건넸다. 분홍빛이 도는 매끄러운 재질의 비단 주머니였는
데, 보기보다는 꽤 크기가 큰 것 같았고 든 것도 대단한 것인 
듯 묵직해 보였다. 

"그런 것 따위를 받으려고 미스티와 함께 온 것이 아닙니다. 
받지 않겠습니다."

아투는 미련 없는 행동으로 백작의 호의를 거절하면서 싸늘
하게 몸을 돌려 발걸음을 옮겼다. 워낙 대단한 기세였기 때문
에, 화이엘조차 아무 말도 건네지 못하고 묵묵히 뒤를 따라 걸
었고 손이 민망해진 나이츠가 벌써 저만치나 걸어가고 있는 
아투를 향해 위협적인 태도로 외쳤다.

"지금까지 공주님에게 호의를 베푼 것 때문에 예를 갖추어 대
해드렸습니다만, 만약 공주님에 대한 소문이 돌거나 당신들
이 다시 찾아와 협박 같은 것을 한다면 저희 백작 가문 사람들
이 가만히 있지 않을 것입니다. 현명하게 판단하십시오."

그러면서 나이츠는 아투의 뒤통수를 향해 힘차게 비단 주머
니를 던졌다. 막 싸늘하게 식은 그의 말투에 대꾸를 하려 몸
을 돌리던 아투가 얼떨결에 묵직한 느낌의 주머니를 받아들었
고, 잠시 멍해져 버렸다. 그러는 사이 나이츠는 할 말은 다 했
다는 듯, 싸늘한 태도로 냉소하며 저택 안으로 들어갔다.

---

떼구르르르르르~
글 쓰러 갑니다~
글 쓰고 와서 비축분 더 올리도록 하겠습니다.^^* 즐독.




[골렘마스터]  # 미스티의 정체[6]


『대충 상황을 알만 하군.』

어느새 소리도 없이 다가온 가이트리아가 아투의 앞에 멈춰 
서며 말했다. 마나장 없이도 움직일 수 있는 골렘은 그동안 가
이트리아가 성장했다는 증거가 되는 것이었지만, 드래곤 하트
의 영향력이 더 큰 것이 사실이었다.

주머니를 받아들고 나서부터 꼼짝도 하지 않는 아투에게 화
이엘이 조심스러운 말투로 물었다.

"아투. 이제 어떻게 할거야? 그냥 메션 왕국으로 돌아가는 거
야?"

메션 왕국으로 돌아간다? 분명 아투는 미스티의 기억을 되찾
아주기 위해, 그리고 또한 저주에 걸려 생명이 위태로워진 아
버지를 구하기 위해 퓨티아 제국에 온 것이다. 그런데 돌아가
다니. 아투는 그 두 가지의 목적을 모두 이룰 때까지는 절대 
갈 수 없었다. 더구나 아버지의 상태가 더욱 더 악화되어 가
고 있을 듯한 지금, 최소한 퓨티아의 수도에 있는 대신전의 하
이 프리스트에게 자문을 구해야겠다고 다짐한 그였던 것이다.

이제 자신이 해야 할 일을 확실히 깨달은 아투는 화이엘의 질
문에 가볍게 고개를 저으며 뒤를 돌아보았다.

"그래. 솔직히 이제 미스티. 아니 헬레니아 공주님에겐 우리 
같은 사람보다는 퓨티아 제국 사람들이 더욱 필요할 거야. 우
리는 이쯤에서 빠져줘야겠지."

"그럼, 이제 어디로 가지? 난 아직 아투와 함께 있고 싶은데? 
더구나 나와 라이벌 관계였던 미스티까지 이렇게 떠나버린 이
상 우리 둘 사이를 방해할 사람은 없잖아? 호호호."

붉은 머리칼을 양손으로 쓸어 내리던 화이엘이 갑자기 눈빛
을 빛내며 애교를 떨었다. 목소리가 나긋나긋 살살 녹아드는 
것을 보니 잠깐 없어졌나 싶었던 그 병(?)이 또 도진 모양이
다. 화들짝 놀란 아투가 슬쩍 뒤로 물러섰고, 그녀는 아쉽게 
입을 쩝 거리면서 미련이 남아 있는 듯 저택을 향해 몸을 돌렸
다.

꾸오오오오오!

"가이트리아! 왜 갑자기 또 소리를 지르고 그래!?"

갑자기 엄청난 크기로 포효를 내지르는 가이트리아 때문에 
귀가 얼얼해진 아투가 양손으로 귀를 막으면서 소리쳤다. 미
처 빠르게 반응하지 못한 화이엘은 멍해져버린 귀에 손가락
을 집어넣다 뺐다 하는 동작을 반복하며 청력을 회복하려고 
노력했다.

『멍청한 녀석. 네 녀석을 주인이라고 믿고 따르는 게 부끄러
울 정도이다.』

안 그래도 아투의 마음 또한 심란한 상태인데, 자신을 무시하
는 소리를 골렘이 해대자 화가 난 그가 전에 없이 가이트리아
에게 버럭 화를 내며 답했다.

"가이트리아! 아무리 내가 널 존중해준다고 해도 난 너의 주
인이야. 물론 친구처럼 해주는 충고도 고맙지만, 그런 친구의 
마음 또한 이해해주면서 그냥 조용히 있어주는 것도 좀 배우
라고!"

『웃기고 있군. 넌 지금 엄청난 세력가라는 샤우드 백작의 배
경에 눌려버려 꼼짝도 못하고 있는 생쥐와 다름없다. 그저 마
음이 가는 대로 따른다면 모든 것이 해결될 것을, 뭐 하러 속
마음까지 꼭꼭 숨겨가면서 이런 고생을 사서하지?』

똑바로 아투를 노려보던 가이트리아는 계속해서 자신의 생각
을 마인드 스피커로 전달하면서 바닥에 철푸덕 앉아버렸다. 
물론 아투의 의식과 연결된 마인드 스피커의 내용을 들을 수 
없던 화이엘은 그냥 눈치만 살피면서 가이트리아의 다리 부분
에 걸터앉았다. 뭔가 심각한 표정들이었기 때문이다.-적어도 
화이엘에게는 무표정한 골렘의 얼굴의 그렇게 보였다.-

"누군 이렇게 하고 싶어서 그러는 줄 알아? 하지만 미스티가 
원하지 않았어. 넌 보지 못했지만, 난 똑똑히 보았어. 샤우드 
백작이 우리를 내보낼 때도 그녀는 아무 말도 없이 고개만 숙
이고 있었단 말이야!"

『이런 바보 같은!』

콰과광!

순간적으로 드래곤의 성격이 살아난 가이트리아가 그 분을 
참지 못하고 거대하게 주먹 쥔 손으로 땅바닥을 내려쳤다. 대
리석으로 아름답고 정교하게 만들어진 산책로의 일부가 그 충
격으로 볼 품 없이 부셔졌지만, 아직도 골렘의 목소리에선 노
기가 느껴졌다.

『넌 이런 생각은 안 해봤나? 샤우드 백작 또한 미스티를 노
리는 존재들 중 하나일 가능성이 있다는 것을 말이다.』

샤우드 백작 또한 적일 가능성? 왜 진작 그 생각을 못 했을
까. 한심하다는 자책감이 아투의 뇌리를 스쳐 지나갔다. 지금
까지 미스티를 해하려 했던 존재는 정말 다양할 정도로 많았
다. 하급 마족. 빛의 신관과 어둠의 신관. 정식 기사. 암살자. 
이런 자들을 자유롭게 부릴 수 있는 존재라면 샤우드 백작 또
한 수하에 둘 수 있을 것이다. 어쩌면 가장 의심이 가는 교황
이 아니라 샤우드 그 자신이 모든 일을 꾸몄을 지도 모른다. 
가이트리아의 충고에 이제야 본래 자신의 모습을 되찾은 아투
는 모든 고민 따위가 사라진 얼굴을 하고는 환하게 웃었다.

"맞아. 내가 잊고 있었어. 정말 가이트리아의 말처럼 난 샤우
드 백작이 지닌 인물의 배경에 쪼그라들었던 거야."

"아투…? 괜찮아?"

화이엘이 혼자 넋이 나간 사람처럼 실실 웃으며 중얼거리는 
아투를 보자, 걱정스럽게 말했다. 

"괜찮아. 이제야 내가 뭘 해야 할지가 확실히 정해진 것 같으
니까."

"메션 왕국으로 돌아가는 거야? 아니면 원래 아투의 목적대
로 우리 둘이 퓨티아의 수도로 갈까? 호호호. 난 어디든지 따
라갈 수 있어. 게다가 아직 내 진정한 실력도 보여주지 못했
어. 내가 아투의 신부감으로서 손색이 없다는 걸 보여줘야 하
는데 말이야."

그녀는 괜스레 과장된 동작으로 사랑스런 표정을 지어 보였
다. 하지만 그러한 동작 하나 하나가 지금 아투의 눈에 들어
올 리가 없었다. 이제 마음을 완전히 굳힌 그는 바닥에 앉아있
던 가이트리아의 어깨를 툭툭 두드리면서 오랜만에 강력한 수
준의 마나장을 전개하기 시작했다.

슈아아아!

푸른빛의 마나가 아투의 전신에서 피어올랐다. 그리고 그 기
운들은 얇은 막을 형성하면서 샤우드 백작의 메인 저택 주변
을 완전히 매웠다. 마치 뿌연 안개가 낀 새벽녘을 연상시키는 
광경이었다.

꾸오오오!

마나장의 기운을 받은 가이트리아가 훌쩍 4베타가 넘는 몸을 
일으키고는 아투의 앞을 막아섰다. 골렘의 두 눈에선 이미 노
란 광채가 쏟아지고 있었고, 나무로 된 몸 전체에 강한 힘이 
들어가 보였다. 

골렘이 갑자기 몸을 일으키는 바람에, 땅바닥에 엉덩방아를 
찧은 화이엘은 엉덩이를 쓱쓱 문지르면서 엄살을 피웠다.

"히잉! 아프잖아! 일으킬 거였으면 말이라도 해주지!"

"미안해. 하지만 지금은 이렇게 따지고 들 때가 아닌 것 같은
데?"

"으……."

뭐라고 다시 한마디 대꾸하면서 쏘아붙이려 하던 그녀는 이
내 아투의 말뜻을 이해하고는 조금 굳은 표정으로 그의 옆에 
나란히 자리를 잡았다. 바로 저택 주변에 우거진 풀숲 사이로 
모습을 드러낸 여러 존재들을 보았기 때문이었다.

"당신은 개인 소유의 바로 샤우드 백작님의 저택에서 함부로 
마나장을 전개시켰다! 이건 엄연한 선전포고로 생각한다! 이
제부터 당신을, 아니 네 녀석을 존중하던 말투 따윈 버리겠
다!"

어느새 나이츠란 사내 또한 저택의 큰 문 밖으로 나와 검을 
뽑아든 상태였다. 그리고 그의 주변으로는 전신 무장을 한 사
내들이 무서운 눈초리로 아투 일행을 노려보았다. 미리 이런 
상황이 생길 줄 예상하고 많은 준비를 해둔 것 같았다.

"왼쪽 나무 뒤에 둘. 오른쪽 풀 숲 뒤쪽으로 하나. 그리고 우
리 바로 등뒤에 있는 큰 바위 뒤에 셋. 더구나 숨어 있는 사람
들은 모두 마법사 같은데, 아투는 어떻게 생각해?"

화이엘은 태연하게 겉으로 미소짓고 있었지만, 조그맣게 목
소리를 낮추고 긴장된 표정을 숨기고 속삭였다. 아투 또한 숨
어있는 존재들의 기운까지 느낀 모양인지, 과장된 동작으로 
고개를 끄덕이면서 입술을 꿈틀거렸다.

---

다시 업로드~





[골렘마스터]  # 미스티의 정체[7]


"화이엘의 말이 맞아. 아마도 마법사들은 샤우드 백작가에서 
키워낸 자들인 것 같은데, 뒤쪽에 있는 세 명의 마력이 제일 
강하게 느껴져. 아마 4서클 골렘술사인 나보다 더 상위 마법사
들일 거야."

"자, 잠깐 아투. 지금 4서클이라고 했어? 내가 느끼기에는 아
투의 마력이 최소 5서클 마스터 이상 같은데?"

화이엘이 정색을 하면서 손을 휘저었다. 몇 번을 시도해봐도 
분명 아투의 마력을 탐지한 결과는 5서클 마스터 이상이라는 
결론밖엔 나오질 않았기 때문이다. 하지만 정작 당사자인 그
는 믿지 못하겠다는 듯 픽 웃음을 터뜨리며 말했다.

"하하. 말도 안 돼. 난 아직 4서클 초보인걸."

"피! 내 말을 못 믿겠다면 직접 가이트리아에게 실험을 해보
면 되잖아? 내가 알기론 5서클 골렘술사부터 매직 아머가 가
능할 텐데 말이야?"

아무래도 말로는 믿지 않을 것 같은 아투의 표정을 보며 확신
의 빛을 담아 말하는 그녀였다. 물론 아직까지도 그녀의 말을 
믿지 못하던 아투는 확실히 확인을 해볼 수 있는 방법을 듣고
는 곧 고개를 끄덕이더니 마력을 운용하기 시작했다.

츠르르르릇!

막 아투가 마력을 끌어올리는 그때, 갑자기 뒤쪽에서 강력한 
마력의 기운이 감지됨과 동시에 짜릿한 무언가가 날아오는 
게 느껴졌다. 강력한 뇌전 계열의 마법. 매직 아머 중 가장 간
단한 1서클 마법을 형상화 해보려던 아투는 극도의 마력을 끌
어올려 베리어를 전개시켰다.

치지지직! 콰광!

순간 엄청난 소리와 함께 노란 광채가 폭발했다. 다행히 베리
어를 전개한 아투는 아무 상처도 입지 않았지만, 상대방의 마
법 실력이 예상 밖으로 뛰어났기 때문에 잔뜩 긴장한 상태였
다.

"저쪽이 먼저 공격하기 전까진 가만히 있으라고 했는데, 왜 
그랬나!"

나이츠가 잔뜩 화가 난 표정으로, 아투 일행의 뒤쪽 바위에 
숨어 있다가 갑자기 튀어나와 마법을 날린 마법사를 향해 나
무라는 어조로 외쳤다. 방금 뇌전 마법을 날린 마법사는 초록
색의 햇을 깊게 눌러쓰고 고목 나무 지팡이를 들고 있었는데, 
의외로 담담하게 상황을 설명했다.

"지금 저들이 마력을 끌어올려 무슨 짓을 하려 했습니다. 저
는 혹시나 나이츠님이 위험하실 까봐, 염려되는 마음에 공격
한 것뿐입니다."

"뭐 설명은 나중에 듣기로 한다! 어쨌든 저들은 우리에게 적
의를 표시했으니, 사정 봐주지 말고 공격하라! 필요시엔 내가 
모든 책임을 지도록 할 테니 살상도 허용하겠다."

아투는 강한 카리스마를 발하며 부하들을 다스리는 나이츠
란 인물을 새삼 다른 눈빛으로 바라보았다. 하지만 곧 그의 손
에 들린 검에 맺힌 푸르스름한 검기를 보고는 입을 굳게 다물
었다. 아직 완벽한 소드 마스터의 그것은 아니었지만, 골렘술
사에게는 상당한 위협이 되는 검기의 수준이었던 것이다.

"화이엘. 상대는 우리보다 수가 많아. 더구나 마법사와 검사
들의 조합이야. 자기 몸은 자기가 지키는 게 좋을 것 같은
데…, 괜찮겠어?"

아투는 화이엘과 등을 마주 댄 뒤, 잔뜩 살기를 풍기며 포위
망을 좁혀드는 백작가의 사람들을 노려보았다. 마법사들만으
로 상당히 벅찬 상대들 같은데, 거기다가 소드 마스터에 근접
한 나이츠를 비롯하여 검을 든 자들이 다섯이니….

"호호호. 걱정하지마. 난 아투가 더 걱정되니까."

"푸풋. 하하. 상황이 이런데도 막 웃음이 나오려고 하네. 좋
아. 어쨌든 상황 좀 정리하고 얘기하자고."

자신만만한 태도를 보이는 그녀 덕분에 어느 정도 책임감을 
떨쳐낸 아투는 곧 자신과 가이트리아에게만 정신을 집중했
다. 꽤 오랜만에 정식으로 하는 골렘술 전투. 과연 그의 뜻대
로 잘 될지 걱정을 하던 아투는 곧 바짝 다가온 검사들을 향
해 시선을 돌렸다.

『하찮은 것들이 아주 눈을 어지럽게 하는군. 주인이여. 빨
리 끝내도록 하자.』

거대한 두 주먹을 굳게 쥔 가이트리아는 접근해오는 간 큰 인
간 검사들을 보며 귀찮다는 듯 움직였다. 아투는 잠시 골렘도 
눈이 어지러운가 하는 의문을 가지다가 목까지 날아든 검날
을 보고는 흠칫하여 땅을 박차고 물러섰다.

"이런…! 어택 모드 오픈!"

꾸오오오오오!

순간 아투를 위협하던 검사의 머리 위로 골렘의 거대한 주먹
이 떨어졌다. 하지만 꽤나 단련을 한 솜씨인 듯, 그 자는 가죽 
갑옷의 특성을 살려 재빠르게 몸을 날렸다. 

"어림없다!"

하지만 아투의 눈을 벗어날 정도로 뛰어난 실력자는 되질 못
했다. 마력을 운용하던 그가 급히 손을 움직이자, 허공을 내려
치던 골렘의 주먹이 갑자기 방향을 바꾸어 그 자의 그림자를 
쫓았다.

퍼버벅!

"크어억!"

둔탁한 타격음과 함께 녀석이 입고 있던 가죽 갑옷이 터져 나
갔다. 입에선 하얀 액체가 흘렀고, 고통의 일그러진 얼굴을 보
아하니, 상당한 타격을 입은 듯 보였다.

한 녀석이 바닥에 힘없이 쓰러져버리자, 나이츠는 예상 밖의 
강적이라도 만난 표정을 짓고는 조심스럽게 검을 고쳐 쥐었
고, 나머지 검사들도 쉽사리 달려들지 못하고 골렘 주변을 맴
돌았다.

『시시하군.』

"맞아. 생각보단 별로 위험한 사람 같지도 않고 말이야."

한 명을 쉽게 제압해서일까. 아투는 언제 긴장하고 있었냐는 
듯이 상당히 자만심에 가득 차 있었다. 이제는 아예 골렘과 함
께 싸울 생각은 뒤 전으로 접어두고 마나 애로우를 꺼내든 그
는 활시위가 있어야할 자리에 손을 가져갔다.

샤아앙!

손을 가져가고 탄력을 가하자, 순간 공명음이 발생하며 푸른
빛으로 이루어진 날카로운 기운이 뿜어졌다. 그것은 대담하게
도 허공을 가르며 나이츠에게로 날아갔다.

"우리 편 한 명이 쓰러졌다고 해도 그렇지, 날 완전 허수아비
로 보고 있는 것 같군!"

나이츠는 어떠한 속임수도 없이 정면으로 날아드는 마력 화
살을 보면서 어이없다는 듯 웃음을 흘렸다. 하지만 그의 자신
감에 가득 찬 태도는 말뿐만이 아닌지, 어느새 차가운 검날이 
푸른 기운을 가르고 있었다.

거기다 나이츠의 주변으로 자리를 잡고 움직이지 않고 있던 
나머지 검사들도 아투가 방금 전 쓰러뜨렸던 자와는 질적으
로 달라 보였다. 하나같이 날카로운 눈매가 상대를 압도하는 
카리스마를 뿜어냈고, 검을 잡은 자세 또한 심상치가 않았다. 
또한 그들은 나이츠를 중심으로 일정한 진이라도 짠 것처럼 
방위를 밟은 채 미동도 하지 않고 있었다.

『심상치가 않다. 저들은 개인 행동으로 공격하는 훈련을 쌓
은 자들이 아닌 것 같다.』

가이트리아가 경고음을 전달했다. 물론 아투 또한 눈이 있었
기에 그들의 낌새 정도는 예전에 파악한 뒤였다. 흩어져 있을 
때와는 완전히 달라진 그들의 분위기. 그리고 그들 주변으로 
피어나는 알 수 없는 기운. 서서히 그들을 중심으로 땅이 갈라
지기 시작했고, 엄청난 기류의 바람이 솟구쳤다.

슈아아아!

"뭐, 뭐지!?"

마법은 아니었다. 마력이 느껴지질 않았다. 그저 자연풍으로 
느껴지는 그러한 힘. 아투는 일단 날카로운 바람이 몸을 갈기
갈기 찢어놓기 전에, 베리어를 형성하여 몸을 보호하려 했다.

"이것이 우리 샤우드 백작 가문 사람들에게만 전수되는 풍검
술이다!"

"고요한 바람의 힘을, 풍살진!"

"정적 뒤에 찾아오는 폭풍, 풍살진!"

"정화하는 힘을 가진 청결한 바람, 풍살진!"

나이츠를 비롯한 그들은 동시에 각기 다른 말을 내뱉으면서 
땅에서 솟구친 바람을 타고 날아올랐다. 마법 스카이 플라이
를 사용한 것도 아니었고, 신력을 이용한 것도 아닌… 그저 자
연의 힘을 이용하고 있는 것이다. 하늘로 날아오른 그들은 각
기 다른 방향으로 이동하면서 아투를 향해 쇄도했고 시린 빛
을 발하는 검날에도 또한 강력한 풍의 기운이 서려 있었다.

"이런! 몇 몇 귀족 가문에게만 전해지고 있다는 그 밀가의 법
술인가!"

아투는 낭패의 빛이 역력하게 표현되는 얼굴을 감추지 못하
며 급히 자신의 몸에 헤이스트 마법을 걸었다. 잠시 초록색의 
빛이 그의 몸에 서리는 가 싶더니, 잠시 후에는 눈 깜짝할 사
이에 그의 신형이 몇 베타 뒤로 물러나 있었다.

채쟁챙!

아슬아슬한 순간이었다. 아투의 물러선 자리에는 누구의 것
이라 구분할 필요 없이 바람을 타고 날아든 존재들의 검이 박
혀들었고, 대리석 바닥이 그대로 맨땅을 드러냈다. 전투 상황
에서도 별 관심을 보이지 않고 귀찮게 여기던 가이트리아가 
급히 아투를 보호하려 몸을 날릴 정도도 아찔했다.

---

후아~ 빨리 몇 편 더 올리고 뭐 좀 먹으러 가야 할 듯. 꼬르르르륵.





[골렘마스터]  # 미스티의 정체[8]


『이 힘은 자연계 자체의 능력을 빌려오고 있다. 마법과는 개
념이나 운용 방식에서부터 달라. 이치를 깨닫고 그 수법을 완
벽히 익힌 자들만이 바람을 다스릴 수 있으니. 주인이여. 나이
츠라는 인물은 그 개인의 능력보다는 이런 풍검술이라는 진법
을 사용함으로서 발휘되는 합동 공격으로 승부를 낼 셈이다. 
저들의 공격에 말려든다면 승산은 없다.』

"괜찮아. 내가 방심했던 것 뿐이야. 이제부터 제대로 상대해
주지."

이런 자신감 넘치는 모습을 보면서 어찌 방금 전까지 목숨이 
위험했던 사람이라 생각하겠는가. 그는 마나 애로우를 들지 
않은 손을 하늘로 치켜올렸고 손바닥을 쫙 폈다. 그러자 푸른 
안개의 형을 한 마나장이 더욱 더 짙어졌고, 그와 상반되게 상
대의 풍검술이란 진법의 힘이 약해져 갈라진 틈 사이로 솟구
치던 바람도 점차 사라져갔다. 그 때문에 하늘로 날아올랐던 
나이츠를 비롯한 검사들이 균형을 잃고 바닥으로 떨어졌다.

타이밍! 그 순간을 놓치지 않으려는 듯 눈을 부릅뜬 아투가 
한쪽 손으론 마나 애로우의 시위를 퉁겼고, 다른 한 손으론 가
이트리아에게 신호를 주었다.

"이때야! 이 절묘한 순간을 놓쳐선 안 돼!"

『나도 알고 있다!』

슈슈슈슉!

거대한 갈색의 그림자가 바람보다 더, 아투의 손에서 떠나간 
마력 화살보다도 더 빠르게 쇄도하여 잔형을 남기면서 움직이
기 시작했다. 나이츠는 흉흉한 기세로 달려드는 골렘의 움직
임을 눈으로 쫓으면서 재빨리 균형을 잡고 방어 자세를 취하
려 노력했지만, 다른 검사들은 너무 당황한 나머지 대처할 생
각을 하지 못하는 행동들이었다.

꾸오오오!

엄청난 포효가 터졌다. 바람을 가르는 소리가 귓가를 스칠 정
도였고, 보이지 않을 정도로 빠르게 접근한 골렘은 막 지면을 
밟으려고 허우적거리는 검사들 중, 가까운 두 명을 향해 양 주
먹을 날렸다.

"크어억!"

"쿨럭쿨럭!"

둔탁한 타격음이 또다시 울려 퍼졌다. 거대한 주먹 공격에 가
슴을 직격 당한 그들은 하나 같이 하얗게 질린 얼굴로 가슴을 
움켜쥐며 쓰러져 버렸다. 잠깐 동안 풍검술로 기선을 제압했
던 자들의 결말치고는 너무 황당할 정도였다.

탓!

그때였다. 슉슉 바람이 갈리는 소리가 아투의 눈앞까지 당도
했다. 너무 순식간에 벌어진 일이라 그는 멍한 눈으로 그 형체
를 바라보았고, 곧 균형을 잡은 나이츠가 풍검술을 이용하여 
날아온 것임을 파악하고는 입을 딱 벌렸다.

『이런 바보 같으니! 방심은 금물이다, 주인이여!』

그림자 보법. 예전 붉은 화염 기사단의 단장과 결투를 할 때 
자연스레 익히게 된 보법술. 가이트리아는 아투의 명령 없이 
스스로의 의지를 이용하여 아투의 앞을 막아서며 양팔을 교차
시켰다.

푸슈슉!

"가이트리아!"

다행히 아투는 무사했다. 하지만 나이츠의 검을 대신 맞은 가
이트리아의 팔은 그다지 무사하지 못한 것처럼 보였다. 놀랍
게도 가이트리아가 마력과 합성된 단단한 나무 재질의 골렘임
에도 불구하고, 나이츠의 길다란 장검이 팔 깊숙이 박혀든 것
이다.

『감히 나에게…. 하찮은 인간이 감히!』

팔에 박혀있던 검날을 급히 회수하여 뒤로 몸을 빼내는 나이
츠의 행동을 본 가이트리아는 엄청난 분노로 인하여 양발을 
굴려 지면을 밟았다. 나이츠는 안전하다 생각되는 거리를 유
지하면서 다시 남은 인원 몇으로 풍검술의 진법을 짜기 시작
했다.

"다시 한번 풍검술이다! 저 자들이 우리의 진법을 한번 깨버
렸으니, 이제는 더욱 강력하게 힘을 끌어내야 한다!"

콰광!

얼마나 힘을 주었는지 골렘의 거대한 발이 지면에서 1베타 정
도가 묻혀버렸다. 하지만 아직도 분이 풀리지 않는 모양인지 
음파 공격을 방불케 하는 포효소리와 함께 주인 아투 에게 따
지고 들었다.

『이 머저리 같은 놈! 네 녀석은 골렘과 함께 싸우느니 어쩌
니 하면서 아예 모든 전투는 나에게 맡겨두고 있군!』

"하…. 미안. 솔직히 너무 오랜만에 너랑 함께 호흡을 맞추는 
것 같아서 말이야. 자, 이제부턴 집중을 해볼게."

잡아먹어버릴 듯한 무서운 기세 때문인지 아투는 자신이 주
인이라는 점도 까마득하게 잊고는 궁색한 변명을 늘어놓았
다. 물론 진짜 사실인 점도 있었다. 2주 정도를 골렘과 함께 싸
우지 않고 평화롭게 보냈으니까 말이다. 물론 다른 골렘술사
들은 연습을 통해서 성장하지만, 아투는 실전 경험을 통해 성
장하는 약간은 이상한 체질이었기 때문에 그동안의 공백은 지
금 전투에 있어서 많은 불이익을 주고 있었다. 더구나 자신의 
상태를 제일 잘 알고 있는 아투는 어떻게든 잡생각을 떨쳐버
리고 정신을 집중하려 노력했다.

'그래. 골렘술은 술사의 정신력과 집중력에 달려있지. 만약 
지금 내가 무너지게 된다면, 화이엘까지 나쁜 일을 당하게 될 
지도 몰라. 물론 목숨을 빼앗는 정도까지는 아니겠지만, 그래
도 빨리 싸움을 끝내고 미스티를 구해야 해.'

심(心).

아투는 그 단어 하나만을 머리 속에 서서히 각인시켜갔다. 그
리고 어느 정도 무아지경의 상태까지 도달하자, 거의 반사적
으로 마력을 운영하기 시작했다.



한편 아투의 등뒤를 지키면서 숨어 있다가 모습을 드러낸 마
법사들과 싸움을 벌이고 있던 화이엘은 아투쪽의 상황과는 다
르게 아주 유리한 고지를 점하고 있었다. 그녀는 마력 소모가 
극히 적은 소규모의 마법들과 기본적인 마법을 조합하여 마법
사들을 상대했고, 오히려 그것이 중급 마법사들에게는 큰 위
협이 되었던 것이다. 자신의 높은 서클만을 믿고 중서클의 마
법들을 난무했으니, 상대적으로 저들이 지쳐 가는 것이 당연
한 결과였다. 

"플레임 월!"

"파이어 허리케인!"

다시 한번 화이엘의 오른편에서부터 화염 계열의 중급 마법
들이 난무하여 날아들었다. 다행히 그녀의 몸 주변에는 알 수 
없는 장막. 즉 베리어가 형성되어 모든 마법을 차단하고 있었
는데, 사실 그 장막은 마력으로 형성된 힘이 아니라 그녀 본 
존재에서부터 자연스럽게 생성되는 것이었다. 역시나 이번에
도 그 장막은 발 밑에서 솟아오르는 거대한 불기둥도 막아냈
고, 무섭게 회전하며 날아드는 불 회오리 또한 완벽히 빗겨냈
다.

…….

평소의 그녀와 지금의 모습과는 상당히 달랐다. 언제나 쾌활
하면서도 걱정이 될 정도로 말이 많았던 그녀가 이번 전투에
서는 묵묵히 저들의 공격을 막아내며 기회를 노리고 있었다. 
더구나 전력을 다하는 것도 아닌, 그저 성의 없이 싸우는 그러
한 모습이었기 때문에 상대 마법사들은 속으로 은근히 흥분하
고 화가 나 있는 상태였다. 

"치잇! 우리 5서클 마법사들 혼자서 상대하면서도 동작에 여
유가 흘러 넘치는군!"

푸른 로브를 입고 그 위에 푸른색의 갑주를 덧입은 중년 나이
의 잘 생긴 마법사가 기가 차다는 듯 외쳤다. 긴 로브 자락 밖
으로 빠져나온 한쪽 손에는 작은 수정구가 들려있었는데, 잠
깐 섬광이 작렬함과 동시에 강력한 뇌전이 쏟아졌다.

빠지지지직!

5서클 뇌전 계열의 썬더 볼트. 일단 그것을 맞으면 죽는 것은 
아니었지만, 심각한 마비 상태를 일으켜 전투 불능으로 만드
는 보조 효과가 뛰어난 마법이다. 특히 마법사들은 썬더 볼트
에 당하는 것이 가장 치명적이었는데, 그 이유는 몸 안을 맴돌
고 있는 마나와 그 자기장이 서로 반발하여 내상을 일으키기 
때문이었다. 만약 아투에게 썬더 볼트가 날아갔다면 그는 크
게 놀라며 몸을 굴리거나 골렘을 이용해 대신 막았을 것이다. 

스르르.

하지만 놀랍게도 화이엘은 그녀 자신이 마법사임에도 불구하
고 아주 당당한 자세로 자리를 지켰다. 대신 그녀 주변의 무
형 무체의 막이 엄청난 뇌전과 부딪혔다.

폭발은 없었다. 그녀 주변의 막도 소멸되지 않았다. 다만 상
대 마법사가 쏘아낸 썬더 볼트만 완벽히 무마되어버렸다. 더
구나 방금 마법을 쏜 사람은 백작가가 키워낸 본 저택 마법사
들 몇 명 중에서도 가장 뛰어나게 평가되는 자였기 때문에 그 
자의 공격이 허무하게 끝나버리자 다른 마법사들까지 사기가 
뚝 떨어진 것 같았다.

---

후아~~ -0- 밥 묵자~~





[골렘마스터]  # 미스티의 정체[9]


"신을 섬기는 자들과 함께 하시는 당신들을 적으로 두고 싶지
는 않습니다. 그냥 저희에게 길을 내어주세요."

처음으로 화이엘의 입을 열었다. 하지만 평소의 통통 튀는 발
랄한 목소리와는 거리가 먼 차분하게 가라앉은 어조였다. 잔
잔한 수면 위를 스쳐 지나가는 바람과도 같은 그러한 목소리
는 상대 마법사들 근처까지 은은히 들려갔다.

"우리가… 어떻게 해볼 상대가 아니다. 나이는 어린 것 같지
만, 최소 7서클 이상의 마법사이다. 아무리 5서클 유저 마법
사 여섯이 분발한다고 해도 가능성은 희박하다."

결국 자신의 수준을 인정한 가장 나이가 든 상대 마법사가 지
팡이를 땅으로 내리며 이번 일에서 빠지겠다는 의사를 보였
다. 다른 마법사들도 정신적 지주가 되어주던 그 노인 마법사
를 따라서 포기할 의사를 하나둘씩 천천히 밝히면서 완전히 
마력 운용을 멈추었다. 다만 가장 자존심이 강한 5서클 마스
터 클라크만이 계속 해보겠다는 듯, 자신의 패배를 인정할 수 
없다는 듯 눈을 치켜 떴다.

"모두 겁쟁이들 같으니라고! 저런 소녀 한 명도 어찌하지 못
해서 포기하겠다는 것인가!"

"당신은 아직 제 뜻을 모르시고 계시군요."

잔잔한 목소리가 다시 한번 흘러나와 클라크의 마음을 동요
시켰지만, 그는 힘차게 고개를 저으면서 약해지는 마음을 다
잡았다. 아무래도 마녀가 틀림없다. 그것이 아니라면 목소리 
하나로 이렇게 사람의 마음을 움직일 수는 없는 것이다. 클라
크는 소녀를 잡는 것이 국가를 위해 도움이 될 것이라는 생각 
아래, 다시 한번 마법을 준비했다.

"흐아아아아아! 대지의 힘, 어스 퀘이크!!"

갑자기 어스 퀘이크? 클라크와 한편인 마법사들은 갑자기 뜨
악한 시선으로 동료를 향했다. 5서클 마스터가 갑자기 6서클 
대지계열의 시동어를 외치다니. 아직 그 마법의 뜻을 이해하
지 못하고 주문조차 알지 못하는 그가 과연 집념 하나만으로 6
서클 마법을 구현할 수 있을까? 동료 마법사들은 안타까운 시
선으로 다시 고개를 돌릴 뿐이었다. 그리고 그들의 염려는 곧 
현실에서 이루어졌다.

결국 집념을 떨치지 못한 마법사 한 명을 온화한 눈길로 바라
보던 화이엘의 몸에선 강한 빛이 뿜어졌다.

"안되겠군요. 집념이 강한 분이시니, 제가 약간의 가르침을 
드리겠어요."

그렇게 차분한 음성과 동시에 그녀의 몸에서 뿜어진 밝은 빛
은 자신의 마나까지 쏟아 부으면서 자존심을 지키려했던 마법
사의 전신을 휘감았다.



검을 쥔 자의 기가 느껴질 정도로 매서운 기운을 발하는 은빛
의 검날. 놀랍게도 날카로운 예기를 발하는 검날의 주변으론 
녹색의 빛을 띄고 있는 소용돌이형 바람이 맴돌고 있었다. 그 
검이 강한 완력에 의해 허공을 가를 때마다, 청아한 소리가 울
려 퍼졌고 대기가 진동할 정도였다. 더구나 녹색의 검흔까지 
허공에 그어져 소드 마스터의 실력에 근접했다는 걸 증명했
다.

슈슈슈슉!

다시 한번 날카롭게 허공을 가른 검이 그 주인의 손으로 돌아
갔다. 아찔한 순간에 급히 몸을 빼내어 위기를 넘겨낸 아투는 
나이츠의 무서운 실력에 감탄하면서, 나중에라도 소드 마스터
나 그에 근접한 사람을 만나게 된다면 조심해야겠다는 것을 
뼈저리게 각인시켰다.

『으으으으!』

가이트리아 또한 절묘한 순간마다 몸을 내빼는 나이츠를 보
면서 마구 화를 냈다. 마치 거대한 거인의 발 밑을 돌아다니면
서 상대를 화나게 하는 전법을 쓰는 듯한 나이츠 때문에 이미 
골렘은 웬만큼 이성을 잃어버린 상태였다. 단단한 골렘의 신
체는 검 자국이 뚜렷이 그어져 흉한 모습으로 변해 있었고, 
두 눈의 광채는 노란색을 지나 이제는 거의 붉은 색까지 다다
랐다.

'으…. 우여곡절 끝에 검사들 두 명을 쓰러뜨리긴 했는데 나
이츠는 어떡한다지?'

아투는 일단 상대의 검 공격을 피하는 것에만 신경을 쓰면서 
머리 속을 빠르게 굴렸다. 이대로 가다간 체력이 더 뛰어난 쪽
이 이기기 마련. 장기적으로 간다면 당연히 불리해지는 점을 
잘 알고 있는 아투였다. 

"차라리 지금이라도 깨끗이 항복을 한다면, 살짝 눈감고 보내
주는 방법을 고려해줄 수도 있다. 정 안 된다면 내가 너의 입
장을 잘 설명해줄 수도 있고. 그러니 어떤가? 항복을 할 텐
가?"

아투는 어깨 하나 들썩이지 않는 뛰어난 체력의 나이츠를 바
라보면서 속으로 혀를 내둘렀다. 역시 이것이 마법사와 검사, 
혹은 기사의 차이라는 것인가? 드워프 마을에서 골렘술을 연
마할 때 잠시 체력을 단련해두었던 것도 이제는 한계가 드러
나고 있었고, 점점 더 그의 숨결은 거칠어져만 갔다. 

"하아…. 난 이미 샤우드 백작가 또한 미스티를 노리는 집단
으로 생각하고 있다. 물론 내 생각이 틀릴 수도 있지만, 지금 
내가 하고 있는 행동이 미스티를 위한 최선의 방법이기 때문
에 물러설 생각은 없다!"

아투는 강하게 상대방의 유혹을 뿌리치면서 마나 애로우의 
시위를 가볍게 몇 번 퉁긴 뒤, 한쪽 손으로는 나이츠를 가리키
며 마인드 스피커로 가이트리아에게 명령했다.

『잠깐의 틈을 노려!』

『크아아아아악!』

드디어 가이트리아 내면에 숨어있는 드래곤 로드 그라디우스
의 본 성격이 드러나는 순간이었다. 골렘은 눈앞에 있는 나이
츠를 잡아먹어야지 겨우 화가 가라앉을 듯한 기세로 달려나갔
고 곧 모습이 사라졌다. 그림자 보법의 진정한 위력이 발휘되
는 것이다.

하지만 나이츠도 가만히 있지는 않았다. 일단 마나의 기운으
로 똘똘 뭉친 화살부터 처리해야겠다고 생각한 모양인지 검
을 가슴으로 끌어당겼다가 강하게 허공을 향해 찌르기 동작
을 취했다. 

슈슈슈슝!

순간 검에 맺혔던 바람이 앞으로 크게 늘어져 쏘아졌다. 녹색
의 회오리가 검에서 뿜어지자, 맹렬하게 날아들던 마법 화살
들도 그 힘을 잃고 허공에서 흩어져 버렸고, 몇 개 살아남은 
화살 또한 풍기류가 맺힌 검날에 베어져 소멸했다.

"헛! 협동 공격인가!?"

엄청난 실력을 발휘하여 마나 애로우를 막아낸 나이츠도 결
국은 인간인 모양이다. 어느새 소리도 형체도 없이 바로 옆까
지 다가와 주먹을 휘두르는 가이트리아의 모습에 흠칫한 그
는 이미 늦었음을 알면서도 반사적으로 검을 몸으로 끌어당겼
다.

챙! 

"거, 검이…, 크으윽."

나이츠의 검이 강한 충격 때문에 부러져 버렸다. 반도막이 
난 검은 바닥에 힘없이 떨어졌다. 하지만 아투는 상대를 봐주
지 않고 급히 두 번째 명령을 내려 최후의 공격을 가하게 했
다.

『좋아! 검이 없으면 나이츠도 별 수 없어! 생명에 지장이 없
이 처리를 부탁해!』

『나도 그런 것쯤은 알고 있다. 게다가 이런 하찮은 것의 피
를 내 손에 묻히고 싶지는 않으니.』

다행히 통쾌한 한 방을 선사하더니 화가 가라앉은 모양이다. 
확실히 드래곤의 열혈적 성격을 드러낸 골렘은 강한 힘을 발
휘할 수 있는 주먹을 날리려던 걸 멈추고 대신 거대한 발로 
발 차기를 시도했다. 지금껏 주먹만으로 공격을 일삼다가 처
음으로 변화를 준 새로운 공격 방법이었다.

퍽!

"쿨럭. 쿨럭쿨럭. 다, 당했다."

확실히 검이 없으니 나이츠 또한 골렘의 상대가 될 수 없었
다. 게다가 보통 골렘과는 비교도 될 수 없을 정도로 빠른 움
직임을 지닌 가이트리아라면 더더욱 상대가 되지 못했다. 속
을 다친 모양인지 나이츠의 입에선 붉은 선혈이 흘렀고, 곧 주
저앉은 자세로 아투를 노려보던 그는 끝내 바닥에 쓰러져 정
신을 잃었다.

"후아. 가이트리아. 골렘이 발 차기 공격까지 하다니…. 몸집
만 거대했지, 마치 사람 같은걸?"

『흥! 하찮은 인간들과는 비교하지 마라. 난 내가 인정하는 
사람 이외에는 다 하찮게 보고 있으니까.』

"하하하. 알았어. 무슨 농담이 안 통해야 말을 하지. 휴우. 그
나저나 힘든 싸움이었어. 아직 내가 수련이 부족해서 가이트
리아 너의 힘을 백 분의 일도 끌어내지 못하고 있는 것 같아."

아투는 사납게 무안을 준 뒤 입을 다물어 버리는 골렘에게 머
쓱하게 대답하면서 정신을 잃은 나이츠에게 다가가 상태를 살
폈다. 아무리 적으로 간주되는 자라도 생명은 소중히 해야한
다는 철칙에 따르는 것이다.

---

홀홀. 아투의 멋진 장면들~






[골렘마스터]  # 미스티의 정체[10]


"가이트리아. 조금 심한 거 아니야? 내장이 파열된 것 같은
데…. 흐음."

아무래도 처음 하는 발 차기라서 그런지 생각보다 힘 조절이 
안된 것 같았다. 아투가 마음 속으로 흘려보낸 의지와는 다르
게 나이츠의 상태는 조금 심각했다. 입에서 흐르는 피는 이미 
멎었지만, 숨소리가 고르지 못하고 심장이 빠르게 고동치는 
걸 보니 물리적인 충격 또한 컸던가보다.

'괜히 일이 커질지도…….'

나이츠의 상태를 본 아투는 등에서 삐질 흐르는 불쾌한 감촉
의 식은땀을 느꼈다. 

"아투!"

"으왓! 깜짝이야!"

갑자기 누군가가 소리 없이 다가와 어깨를 짚으며 귓가에 고
함을 지르자, 아투는 화들짝 놀라 몇 베타 도망가면서 뒤를 돌
아보았다. 생각보다 재미있는 반응에 더욱 신이 난 화이엘은 
전투 때와는 또 다르게 활달한 모습을 되찾고는 싱글벙글 웃
었다.

"어… 이 남자 꽤 잘 싸울 줄 알았는데, 상처가 조금 심한 걸? 
어떻게 했기에, 이 지경까지 만든 거야?"

금방 상태를 확인한 화이엘이 몸을 쪼그리고 앉아서는 나이
츠의 몸을 쿡쿡 찔러보았다. 일을 벌린 당사자인 가이트리아
는 돌처럼 굳어진-원래 그러함.-얼굴을 한 채 미동도 하지 않
았고 자연스레 그녀의 시선은 아투를 향했다.

"으윽. 내가 그런 게 아니야. 가이트리아가 갑자기 흥분을 하
는 바람에 제어에 실패한 것뿐이라고. 그나저나, 마법사들은 
다 처리한 거야?"

까마득하게 잊고 있었던 5서클 마법사들을 떠올린 그는 화이
엘의 밝은 표정을 답으로 삼아 안심하면서 뒤를 돌아보았다. 

가장 날카롭고 인물이 시원스럽게 생긴 마법사 한 명이 바닥
에 드러누워 있었고, 나머지는 모두 흩어져서 상처 입은 자들
을 치료하고 있었다. 다들 아투 일행을 기습할 표정들은 아니
었다.

"후우…. 솔직히 조금 걱정했는데, 어떻게 상처도 안 입히고 
다 설득을 한 거야? 무슨 비결이라도 있어?"

5서클 마법사 여섯. 솔직히 아직도 자신을 4서클로 생각하고 
있는 아투는 화이엘의 실력에 감복할 따름이었다. 

"호호호. 아투에겐 알려줄 수 없어. 비밀이야. 나만의 비.밀."

화이엘은 장난스럽게 말을 되받아 치면서 쓰러진 나이츠의 
머리 밑에 손을 넣어 살짝 고개를 들어올렸다. 그리고 놀고 있
는 한쪽 손을 그의 복부 근처로 옮겼고, 살짝 닿게 한 뒤 입을 
달싹거렸다.

샤아아!

순간 하얀빛이 그녀의 손에서 뿜어지다가 이내 나이츠이 상
처 부위로 스며들었다. 흰 빛은 그 뒤로도 한참 동안이나 없어
지지 않았고 치유의 힘을 발해 망가진 내부 장기들을 회복시
켰다.

마법사치고는 빠른 시간 안에 상처를 다스리는 그녀를 보면
서, 그리고 평온해지는 나이츠의 얼굴을 보면서 감탄을 한 아
투는 한 마디 하지 않고는 넘어갈 수가 없었다.

"화이엘. 정말 대단한데? 마법 실력도 예상 밖으로 뛰어나고. 
거기다가 회복술도 굉장한 수준이고. 하하. 정체가 의심스러
워?"

"저, 정체? 무슨 말도 안 되는 소리야? 난 그냥 평범한 마법사
일 뿐이야. 괜히 이상한 말을 해서 기분을 상하게 하고 있어. 
흥!"

아투는 그저 농담 식으로 건넨 말인데, 화이엘은 과장될 정도
로 격하게 반응하며 급히 화제를 딴 곳으로 돌리려 했다. 그녀
의 반응이 사뭇 이상해 뭐라 말을 걸어보려 하던 아투였지만, 
곧 화이엘이 꺼낸 말 때문에 까마득하게 잊어버리고 말았다.

바로 미스티에 관한 얘기.

"가이트리아. 사정 봐줄 것 없이 벽을 부셔버려."

아투는 전투에 집중하느라 잠깐 잊었던 미스티를 떠올리고
는 최대한으로 펼쳐냈던 마나장의 범위를 줄였다. 대신 간단
한 손동작으로 골렘에게 명령을 내렸고 말 없이 자리를 지키
던 골렘은 거대한 두 손으로 깍지를 끼고는 저택의 한쪽 벽을 
노려보았다. 바로 미스티와 샤우드 백작이 함께 있던 그 방을 
노리고 있는 것이다.

"미스티이이이!"

우르르르! 콰광!

그녀의 이름을 부르는 아투의 외침과 동시에 골렘의 거대한 
해머 주먹이 화려한 멋을 자랑했던 저택의 한쪽 벽을 완전히 
허물어버렸다. 덕분에 미스티가 지내던 방의 창문이 달려있
던 벽도 무너져 내렸고, 샤우드 백작과 미스티가 뿌연 먼지 속
에서 모습을 드러냈다.

"아투! 감히 제국의 공주님에게 무슨 짓을 하려고 하는 건가!"

아투가 벽을 부수고 골렘의 팔에 올라타 2층의 방에 올라서
자 샤우드 백작이 급히 미스티를 막아서면서 보석과 은으로 
화려하게 장식된 보검을 빼들었다. 더구나 별 다른 방위를 밟
은 것도 아닌데, 그의 몸과 검 주변에는 녹색의 기류가 뚜렷
이 형성된 상태였다.

"아투……."

미스티가 아투를 보면서 정말 오랜만의 그의 이름을 불렀다. 
그리운 남자의 이름을 부르면서 느끼는 그 감정. 미스티는 또
다시 거역할 수 없을 정도로 힘든 묘한 그것을 느끼면서 다시 
가슴으로 고개를 떨구었다. 물론 아투가 싫어진 것은 아니다. 
다만 샤우드 백작의 태도가 너무 강압적이었기 때문에 혹시 
자신의 선택이 아투에게 안 좋은 영향을 줄 것 같아서였다.

"감히 내 영지 안에서 이런 짓을 벌이고도 무사히 도망칠 수 
있을 것 같나! 내 한 마디면 영지 내의 모든 군사력이 움직여 
자네를 쫓을 걸세! 혹시 공주님을 다시 데려가려 하는 것이라
면 그냥 포기하고 돌아가게나!"

백작은 방안으로 들어서는 아투와 화이엘을 향해 외쳤다. 그
와 동시에 마치 준비를 하고 있었다는 듯이 절묘한 순간에 들
어오는 백작의 사설 기사대원들도 있었다. 다들 하나같이 나
이츠와 비슷한 정도의 실력을 지닌 것 같았지만, 아투는 전혀 
움츠러들지 않는 기세로 당당하게 외쳤다.

"솔직히 저는 당신 샤우드 백작 또한 믿을 수 없습니다! 당신 
또한 미스티를 노리던 존재들과 한 패일 수도 있기 때문에, 그
녀는 저희가 보호하도록 하겠습니다. 아니 제 힘을 안 된다면 
저의 아버지의 힘을 빌어 메션 왕국에서 보호를 하도록 하겠
으니, 그녀를 넘겨주십시오."

"이, 이 사람이 지금! 감히 제국의 공주님을 물건 다루듯 한다
는 말인가! 말도 필요 없네. 나도 무력을 행사할 수밖에 없으
이!"

백작은 더 이상 할말이 없다는 듯 공주와 함께 뒤로 물러서면
서 용맹한 수하 기사들에게 신호를 보냈다. 백작가의 상징인 
거대한 도끼의 문양을 새긴 갑옷을 입고 손에 길다란 창을 들
고 있던 기사들은 신호에 따라 일사불란하게 아투와 화이엘
의 주변을 물 샐 틈 없이 둘러쌌다.

"미스티. 조금만 기다려. 내가 곧 구해줄게."

상황은 긴박했다. 그러나 반대로 아투의 얼굴에는 곧 미스티
를 구해낼 수 있다는 생각 때문에 기쁨이 가득했다. 옆에서 그
의 미소를 본 화이엘은 몰래 흐뭇한 표정을 짓다가 이내 마력
을 운용하여 만일의 사태를 준비했다.

그리고…, 그 긴장의 상태가 극에 달하는 순간 모든 것들이 
피에 물들면서 파괴될 것만 같았다. 정예 기사들로만 이루어
진 백작의 수하들. 그리고 풍검술을 직접적으로 전수 받은 샤
우드 백작. 게다가 아투는 엄청난 골렘까지 소유한 골렘술사
에다가 마나 애로우까지 소지했고, 화이엘 또한 전혀 상상할 
수 없는 힘을 지녔으니 만약 그들의 전투가 벌어진다면 아무
리 튼튼한 저택이라도 남아나지 않을 것이다. 

그 뿐만이 아니다. 저택이 문제가 아니라 사람의 생명이 문제
였다. 샤우드 백작이 다쳐도, 또 아투가 다쳐도, 또 그 상황에 
휘말려 미스티가 다쳐도 참으로 큰 혼란이 벌어질 것이 분명
했다. 메션 왕국이나 퓨티아 제국에 있어서 촉망받은 앞날을 
가진 인재들이니 말이다. 

하지만 의외로 상황은 쉽게 끝날 징조를 보였다. 고개를 푹 
숙인 채, 강압적으로 나온 샤우드 백작의 말에 순순히 따르던 
미스티가 결국 스스로의 감정을 앞세우면서 사태를 수습하기 
위해 나선 것이다.

"백작. 잘 들으세요. 저는 제국의 공주입니다. 더구나 이제 황
제의 자리에 오를 사람입니다. 싸움을 그만 두세요. 그리고 아
투. 난 가지 않겠어요. 여기서 내가 누구인지를 알아내겠어
요."

그리고 잠시 아투의 실망하는 기색을 읽은 미스티는 표정을 
풀고 화사하게 웃으면서 뒷 부분의 말을 이었다.

"대신…, 아투가…… 내 옆에 남아주었으면 해요."

---
  
ㅜ_ㅜ 누가 나한데 저렇게 말해주는 사람 없나?

대신... 김군이...... 내 옆에 남아주었으면 해요.

흐아아악 ㅜ_ㅜ 





[골렘마스터]  # 가디언 나이트의 칭호[1]


가디언 나이트의 칭호


미스티. 기억을 잃어버린 소녀.

그리고…, 이제는 공주라는 그의 위치를 되찾은 상태.

그녀는 굳게 다짐했다. 더 이상 아투를 떠나 보내지는, 또 자
신이 떠나지도 않겠다고.

물론 샤우드 백작은 아투를 공주의 옆에 남기는 것을 적극적
으로 반대했다. 메션 왕국과는 겉으로 드러난 상황으로는 아
주 긴밀한 관계를 맺고 있는 것 같지만, 예전 대 마법 제국의 
수도가 지금의 퓨티아 영토 안에 있기 때문에, 두 나라 사이에
는 보이지 않는 끈이 끊어질 듯 팽팽히 당겨지고 있기 때문이
었다. 

하지만 미스티는 이제 자신이 황제가 될 것임을 강조하면서 
더 이상 샤우드 백작의 페이스에 말려들지 않기로 다짐했고, 
예전의 헬레니아라는 이름 또한 버리기로 했다. 대신 아투가 
지어준… 그래서 소중한 추억이 떠오르는 미스티로 불리기를 
원했다. 백작은 그 또한 길길이 날뛰면서 격하게 반대하고 나
섰지만, 결국 미스티 공주의 단호한 결정을 바꿀 순 없었다.

물론 아투를 그녀의 겉에 머무르게 하기 위해선 일단 뭔가 그
에게 중요한 직책을 맡겨야 한다는 얘기였다. 그저 메션 왕국
의 백작가의 아들이 제국의 공주. 이제는 곧 황제가 될 그녀
의 옆에 머무르는 것은 상당한 무리였기 때문이다. 그래서 미
스티는 고민 끝에 샤우드 백작의 말을 철저히 무시하고 아투
에게 칭호 하나를 내리면서 제국의 작위를 수여했다. 임시이
긴 하지만, 이제 수도로 돌아가 황제에 자리에 오르면 정식으
로 의식까지 치를 예정이었다. 

그렇게 미스티가 아투에게 내린 칭호는…

가디언 나이트. 

즉 왕족을 수호하는 명예로운 기사임을 뜻하는 엄청난 권위
의 칭호였다. 그 어떤 계급에도 구속받지 않고 당당하게 자신
의 의사를 주장할 수 있는, 그리고 그 칭호를 받은 영토 내에
선 언제나 자유로움을 만끽할 수 있는 그러한 누구나 한번쯤 
꿈꾸는 이상적인 자리. 게다가 가디언 나이트라면 자연스럽
게 왕족으로 흡수되는 경우가 허다했다.

하지만 아투는 미스티에게 가디언 나이트의 칭호를 받고도 
웃어야 할지, 울어야 할지 갈피를 잡지 못하고 뚱한 표정을 지
어야만 했다. 과연 마법사가 기사의 칭호를 얻어도 되는 것일
까? 게다가 그는 메션 왕국 사람인데, 제국의 작위를 받아도 
되는 것일까? 이중 작위. 아투는 칭호를 받은 그 날밤 새도록 
머리를 싸매고 잠을 이루지 못했다.



  *  *  *



미스티와 함께 퓨티아 제국의 영토로 들어와 샤우드 백작의 
저택에서 지낸 날도 이제는 5일 째를 맞이하고 있는 아투. 그
리 긴 시간은 아니었지만, 상당한 일상의 무료함을 만끽하고 
있었다. 더구나 어제 밤 갑작스럽게 얻게 된 제국의 작위와 칭
호. 그것도 엄청나게 부담되는 가디언 나이트라는 칭호였다. 
한 숨도 잠을 이루지 못하고 아침을 맞이한 그는 결국 오늘 아
침 미스티가 방으로 찾아오자, 그나마 활력을 얻고 미뤄두었
던 담소를 나누는 중이었다.

"아투. 어제 잠을 못 잔 것 같네요? 눈이 부었어요."

자리에 앉아 고급 찻잔을 기울이며 맛을 음미하듯 한 모금을 
입에 문 미스티가 눈매를 내리며 걱정스럽게 물었다. 아투는 
그녀의 질문에 두 눈을 가볍게 문지르며 어색한 웃음과 함께 
답했다.

"하하. 그냥 잠이 안 와서 말이야."

"내가 한 말이 부담되어서 에요?"

"응? 아니. 그런 건 아니야. 나도 약속을 했으니 미스티를 끝
까지 지켜줘야 되니까. 하지만 지금 갑작스럽게 닥친 상황은 
솔직히 조금 어지럽고 혼란스러워."

말을 마친 아투가 손에든 차가 뜨거운 줄도 모르고 단 번에 
들이켜버렸다. 곧 그의 표정이 심상치 않게 일그러졌고, 눈물
까지 삐질 흘리면서 헉헉거렸다.

"앗! 뜨거워! "

"훗. 조심 좀 하지 그랬어요."

"으으윽. 뜨거운 줄 몰랐다고."

미스티는 아투의 그런 솔직한 태도가, 그리고 예전과 다름없
이 대해주는 것에 대해 고마움이 일었다. 솔직히 처음 대하는 
느낌인 퓨티아 제국의 사람들보다는 몇 달 함께 지낸 아투가 
더욱 필요했던 것이다.

다행히 화상(?)을 면한 아투는 잠시 심각한 표정으로 그녀를 
향하며 말했다.

"미스티. 이제 어쩔 생각이야? 정말 미스티가 제국의 공주라
면…, 그 생활로 돌아갈 거야?"

표정과는 다르게 그냥 가볍게 물어보는 어조였지만, 미스티
는 깊은 곳을 찔린 듯하게 얼굴이 일그러졌다. 상당한 고민거
리인 듯 잠시 고개를 돌린 그녀는 이내 다시 밝은 표정을 짓고
는 대답했다.

"아투."

"응?"

"내가 전에 한 말 기억나요?"

"무슨 말? 하하하. 미스티가 날 좋아한다고 했던 그 고백의 
말?"

아투는 농담을 하며 그녀에게 장난을 걸었다. 오랜만에 나누
는 얘기인데, 심각한 쪽으로 흘러가 버린다면 모처럼의 기분
이 다 망가질 것 같아서였다. 

그의 가벼운 농담에 살짝 눈을 흘기던 미스티는 절레절레 고
개를 저었고, 모르겠다는 듯 어깨를 으쓱하는 아투를 보면서 
천천히 입을 열었다.

"이제 피하지는 않겠다는 말. 나 스스로 내 운명과 부딪혀보
겠다는 말. 이 말들 기억나요?"

아투는 잠시 생각했다. 그녀가 혼자서 제국으로 가겠다고 하
며 쪽지 하나만을 남겨두고 사라지려 했던 그 날밤. 분명 그 
날 그녀는 지금과 똑같은 말을 했었다. 기억이 떠오른 아투가 
고개를 끄덕이자, 미스티는 다시 환한 미소를 띄며 이어 말했
다.

"지금도 나는 그 말을 지킬 거예요. 피하기만 한다면 영영 원
래의 내 자신을 되찾을 수 없을지도 모르니까요."

"그럼 황제의 자리도 이어받겠다는 말이야?"

다시 심각해진 표정으로 팔짱을 낀 아투가 물었다.

"후훗. 네. 내가 없으면 혼란에 빠져버릴 제국을 생각하니 차
마 피하지는 못하겠어요. 하지만 저 혼자서 제국을 이끌어간
다고 하는 것은 역시 무리겠죠?"

혼자서 제국을 이끌어간다? 그런데 그것이 무리라면서 그윽
한 시선을 보내는 미스티를 보면서 아투는 금방 의도를 눈치
챌 수 있었다. 바로 함께 있어달라고 하는 말을 빙빙 돌린 것
과 같았던 것이다. 그렇게 말을 이해하니 왠지 얼굴이 붉어진 
것처럼 보이는 미스티였다.

"하하. 혼자서 못하긴 뭘 못 해? 그 잘난 샤우드 백작님께서
도 계시잖아. 아주 널 끔찍이 생각하는 것 같던데? 혹시… 백
작이 널 좋아하는 건 아닐까?"

이런 묘한 상황에서 한 마디 따뜻하고 사랑스럽게 말을 건네
야 하는 건데. 아투는 속으로 목까지 차 올랐던 말을 삼키면
서 애써 장난스럽게 말을 내뱉어버렸다. 은근히 기대하는 심
정으로 대답을 기다리던 미스티는 뾰로통한 표정으로 되 받아
쳤다.

"피이! 샤우드 백작은 그저 날 황제로 등극시킨 뒤, 그 힘을 
좀 얻어볼까 하는 생각일 걸요?"

"흠. 그렇다면 다른 나이든 공작들은 어떨까? 그들이라면 미
스티와 함께 제국을 잘 이끌어갈 수 있지 않겠어?"

아투는 또다시 말을 돌리면서 미스티의 안타까운 심정을 건
드렸다. 역시 그의 예상대로 그녀는 아쉬운 표정을 감추지 못
하다가 얄밉게 웃고 있는 아투의 팔을 꽉 꼬집어버렸다.

"으악! 농담이라고, 농담."

"흥! 떠날 준비나 하라고요."

뜨끔. 아투는 갑자기 놀란 표정으로 획 돌아서 버리는 미스티
의 앞으로 달려갔다. 조금 장난을 쳤다고 해서 그렇다고 그렇
게 화를 낼 필요는 없잖아. 게다가 떠나라니. 너무 심하다는 
생각을 한 아투가 어이없다는 제스처와 함께 말했다.

"미스티. 그냥 장난 좀 친 것 같고 삐칠 거야?"

"삐치긴 누가 삐쳐요? 우리는 지금 루미니 공작의 성으로 옮
겨갈 거라고요."

"공작의 성에는 왜? 그냥 여기서 지내도 되잖아? 이만한 저택
이면 상당한 시설인데."

아투는 자신이 묵고 있는 귀빈실을 둘러보았다. 확실히 가구 
하나하나 생필품 하나하나 고가의 것들을 놓여있었고, 방의 
크기 또한 대단했다. 웬만한 성의 시설들과 비슷할 정도인데 
왜 굳이 딴 곳으로 옮겨가려고 하는 것인지. 아투는 뭔가 다
른 중요한 까닭이라도 있겠지 싶어 물은 것이다. 

하지만 대답을 해주는 미스티의 태도는 정말로 의외였다.

"바.보."

"윽. 내가 왜 바보야?"

"에휴. 아투, 정말 왜 성으로 가려고 하는지 모르겠어요?"

한심스럽다는 듯 한숨을 푹 쉬며 물어오는 질문에 아투는 어
린아이처럼 순순히 고개를 끄덕였다. 하지만 미스티는 그녀
를 막아선 아투를 획 비켜 지나가 방문을 열며 짧게 설명했다.

"뒤를 봐요."

달칵.

짧게 한 마디로 설명을 해준 그녀는 낼름 혀를 내밀고는 바람
처럼 문을 닫고 사라져버렸다. 아투는 아직까지도 영문을 모
르겠다는 듯 고개를 갸웃거리다가 뒤를 돌아보았다. 그리고
는….

"으아아아아아악!"

소리를 지르는 아투였다. 일단 벽이 횡 하니 뚫려 바람이 슝
슝 들어온다는 것도 충격이었고, 뚫려진 벽 밖으로 보이는 가
이트리아의 무표정한 얼굴은 더욱 사람을 놀라게 하기에 충분
했다.

'왜 벽이 허물어졌지?'

어젯밤 벽이 횡 하게 뚫린 방에서 잠을 청했다고 생각하니 기
분이 묘해졌다. 어떻게 종일 방에 있던 자신이 벽이 뚫린 것
도 모르고 있었을까? 게다가 벽은 왜 무너졌을까.

거기까지 의문이 뻗친 그는 이내 머리 속에 떠오르는 한 장면
을 유심히 생각하다가 입을 굳게 다물고는 이마를 찌푸렸다. 
바로 벽을 부순 사람은 그와 그의 골렘이었기 때문에. 

---

또 업로드 시작합니다. 하하...;;;







[골렘마스터]  # 가디언 나이트의 칭호[2]


"하. 하. 하. 빨리 짐이나 싸야겠군. 샤우드 백작이 날 대하는 
태도가 더욱 더 사나워진 것 같더니만, 그럴 만 했었어."

그는 한참이나 머쓱한 웃음을 터뜨리면서 재빨리 저택을 떠
나기 위해 짐을 싸기 시작했다.



루미니 공작의 성. 

아투는 샤우드 백작의 저택을 떠난 지 사흘만에 도착한 공작
의 영지 나이브즈를 보고는 입을 딱 벌렸다. 농산물 최고 수
출 국가인 긴프네 왕국도 이처럼 황금 물결이 출렁이는 드넓
은 곡창지대를 가지고 있다는 소리는 들은 적이 없었다. 그런
데 나이브즈라는 거대한 영지 전체의 삼분의 일 정도는 이런 
거대한 곡창 지대가 자리잡고 있다고 하니, 확실히 루미니 공
작이 퓨티아 제국에서 차지하고 있는 세력이 막강함을 드러내
는 것이었다. 

더구나 루미니 공작의 거대한 돌성은 그런 곡창 지대를 한참
이나 지나서야 만나게 되는 드넓은 푸른 초원 한 가운데 지어
져 있었다. 주변은 빼곡이 들어선 건물들이 즐비하고, 사람 사
는 기분이 확실히 풍길 것이라고 생각했던 아투는 입을 다물
지 못했다. 

돌성 또한 다른 성들의 생김새와는 뭔가가 달랐다. 대부분 회
색이 빛을 띄어야 할 반듯하게 잘린 돌들은 이상하게도 완전 
흑색의 빛을 발했다. 만약 어둠 속에서 성을 보게된다면 그 성
의 형체조차 분간할 수 없을 것만 같았다. 더구나 성의 입구조
차 돌로 만들어져 있는 거대한 문이라서 눈으로 분간하기가 
쉽지 않았고, 높게 솟은 성벽 또한 매끈하게 처리되어 있어 타
고 오르기도 쉽지 않아 보였다. 아투는 성을 보면서 요새로 잠
시 착각할 정도였다.

『정말 대단하군. 완벽히 외부와의 접촉을 차단할 수 있는 장
소야. 미스티를 보호하기에는 딱 안성맞춤인 장소 같군.』

미스티와 아투를 양어깨에 가볍게 태우고 있던 가이트리아
도 고개를 들어 거대한 높이의 성을 바라보면서 약간의 감탄
을 내뱉었다. 드래곤 하트의 영향으로 드래곤의 독단적인 성
격을 갖게 된 그로서는 작게 보이긴 하지만, 정말 대단한 감
정 표현이었다. 

거대한 골렘, 그리고 그 위에 타고 있는 사랑스러운 연인. 그
들의 옆으론 썩 좋지 않은 표정을 지은 채, 말안장에 올라타 
있는 샤우드 백작이 있었고 백작을 수행하는 나이츠 또한 말
을 타고 함께 했다. 그리고 그 반대편으로는 화이엘이 자신의 
이미지와 어울리는 붉은 갈퀴의 말을 타고 성을 유심히 관찰
하는 중이었다.

"흠. 이보시오! 샤우드 백작님과 공주님께서 오셨으니 어서 
문을 열어 주시오!"

나이츠가 말에서 내려 앞으로 나아가 성 가까이 다가간 뒤, 
목을 들어 성 위를 바라보면서 큰 소리로 외쳤다. 워낙에 주변
에 인적이 없고 드넓게 초원만 펼쳐진 곳이라 목소리가 사방
으로 퍼져 메아리가 되었다.

철커덩.

과연 그의 목소리가 들린 모양인지, 성 벽 위에서 금속성의 
소리가 울리며 누군가가 모습을 드러냈다. 워낙에 높은 곳에 
있는 사람이어서 얼굴까지 파악하기는 힘들었다. 하지만 나이
츠는 그 사람이 누군지 아는 모양인지, 얼굴에 반가운 기색이 
가득하여 다시 외쳤다.

"플라톤! 어서 문을 열어 줘!"

"어, 나이츠구나? 잠깐만 기다려."

곧 말귀를 알아들은 플라톤이란 문지기가 모습을 감추었고 
기관이 돌아가는 소리가 성 안쪽에서 들려왔다. 그리고 천천
히 다들 성벽이라고 생각했던 곳의 일부가 밑으로 쓰러지듯 
열리기 시작했다. 다리를 내리는 형식으로 제작된 모양인지 
문 안쪽 양 귀퉁이에는 엄청난 크기의 쇠사슬이 달려 있었다.

쿠구궁!

열려진 돌문이 바닥에 닿자 엄청난 굉음이 생겼다. 더구나 강
한 바람이 한 차례 뿜어져 아투를 비롯한 일행을 뒤덮었다. 

"워워~. 자, 진정 좀 하거라."

샤우드 백작은 강한 바람에서도 말 위의 자세를 지키면서 마
구 날뛰려하는 말을 진정시켰다. 워낙에 이곳에 올 때마다 당
하는 일이니 그와 나이츠에게는 익숙해진 동작이었던 것이
다. 하지만 말도 처음 타보는 화이엘은 미처 말을 진정시키지 
못하고 그만 등부터 바닥으로 떨어졌다. 

"켈룩. 켈룩. 으윽. 내가 이래서 말은 안 탄다고 했잖아! 흥! 
마법으로 날아왔으면 이런 꼴은 안 당했다고!"

그녀는 자리에서 몸을 일으키며 옷에 뭍은 먼지들과 흙을 털
어 냈다. 든든한 골렘의 어깨에서 편안히 땅으로 내려선 아투
와 미스티는 그녀의 투덜거림도 재미있는 모양인지, 피식 웃
음을 터뜨렸다. 

"자, 들어가도록 합시다. 공주님, 들어가시죠."

샤우드 백작은 멋있는 동작으로 땅에 내려서며 말의 고삐를 
나이츠에게 넘겼다. 마구 날뛰던 화이엘의 말도 그가 고삐를 
잡자 금세 진정되었고, 그가 말 세 마리를 모두 이끌고 열려
진 성문으로 걸어갔다. 그 뒤를 백작이 쫓았고 서로 시선을 주
고받은 아투와 미스티가 투덜거리면서 내키지 않는다고 중얼
대는 화이엘의 양팔을 붙잡고 마지막으로 뒤를 따랐다.

성문을 지나 안으로 들어서니, 하늘까지 우뚝 솟아있는 거대
한 뾰족탑이 그들을 맞았다. 그리고 탑을 중심으로 퍼져있는 
석조 건물들은 그 웅장함이 숨이 막힐 정도로 대단했다. 

탑의 높이는 대략 100베타 이상은 되어 보였다. 지붕 역시 반
듯한 돌을 삼각형 모양으로 쌓아놓은 것이었고, 일정한 간격
으로 탑의 양쪽 면에 창이 뚫려 있었다. 아마도 내성이나 메
인 건물 역할을 하는 그러한 건축물인 것처럼 여겨졌다. 그리
고 탑을 중심으로 둘러싸여진 수많은 건물들. 일단 모양새는 
그리 세련되거나 기교를 부리지 않은 차분한 느낌의 것들이었
다. 창문이나 문, 그리고 각종 무늬 같은 것이 중앙 탑에 보이
는 것들과 비교했을 때 큰 차이를 보였다. 건물의 왼쪽 상단 
부근에는 모두 큰 간판이 걸려 있었는데, 각 종 업무라든지 용
도를 분류하는 것인 듯 여러 가지 알 수 없는 그림과 문자가 
간단하게 그려져 있었다.

"이곳이 루미니 공작님의 영지 나이브즈. 그리고 다크캐슬입
니다."

나이츠가 시선을 땅으로 떨군 채, 공손하게 공주님께 설명을 
했다. 샤우드 백작은 조금 떨어진 탑의 입구에서 서서히 윤곽
을 드러내는 인물을 보며 미스티를 제외한 일행에게 소개를 
해주었다. 미스티와 구면이었으나, 다른 사람들과는 초면이
나 마찬가지였기 때문이다.

"저 분이 바로 이곳의 주인이자, 제국의 일꾼이신 루미니 공
작님이시네."

일행 모두 두리번거리던 시선을 거둔 뒤, 백작이 소개하는 인
물을 향해 시선을 모았다. 확실히 높은 위치의 귀족답게 옷차
림에서도 귀티가 흘렀고 단정했으며, 눈매가 매서웠다. 나이
는 조금 들어 보였지만, 아직 한창 때라 불릴 정도는 되는 것 
같았고 체력도 단련한 모양인지 몸도 좋았다. 

루미니 공작은 자신을 향해 시선을 모으는 사람들을 둘러보
다가 이내 미스티를 발견하고는 바닥에 무릎을 꿇고 정식으
로 인사를 올렸다.

"공주님! 제 영지에 잘 오셨습니다."

"아, 이러실 필요까지는 없어요. 일어나세요."

지금까지 아투와 속닥속닥 농담을 주고받으며 왔던 미스티
가 아니었다. 이미 얼굴엔 미소가 사라졌고 대신 근엄한 표정
이 떠올라 있었다. 불과 몇 일전까지는 나약한 소리만 하시던 
공주님이 이렇게까지 변하시다니. 루미니 공작은 내심 놀라면
서도 표정 관리를 하며 몸을 일으키고는 물었다.

"공주님. 드디어 결심이 서신 것입니까? 전과는 태도부터가 
확실해지셨기에 드리는 말씀입니다만."

"네, 제가 원하지 않던 원하던 간에 어차피 기억을 되찾게 된
다면 피할 수 없다는 걸 깨달았어요. 그래서 당당히 맞서는 
게 좋을 것 같아 결정을 내렸습니다."

"잘 하셨습니다. 이제야 퓨티아 제국이 원래의 모습을 되찾
을 수 있게 되었습니다."

루미니 공작의 얼굴에 잠시 밝은 빛이 스쳐갔다. 하지만 워낙
에 감정 표현을 잘 하지 않는 사람이라서 그런지 금새 평정을 
되찾고 탑 안으로 들어가자고 권했다. 그런데 공주의 뒤쪽으
로 낯 설은 소년, 소녀가 서있는걸 보고는 경계의 눈빛으로 입
을 열었다.

"샤우드 백작. 이 사람들은 누구지?"

"아, 공작님. 이 사람들은 공주님을 보호해주던 사람들입니
다. 그리고 이쪽은 아투라고 하는 메션 왕국의 아트란 백작의 
아들인데, 지금은…."

백작이 말꼬리를 늘이자, 약간 이상하다고 생각한 공작이 공
주의 눈치를 살폈다.

"왜 그러나. 시원스럽게 말해보게나."

"지금 아투라는 소년은… 가디언 나이트라는 칭호를 임시적
이지만, 받은 상태입니다. 한 마디로 이중 작위라는 소리입니
다."

"이, 이, 이중 작위라니…. 공주님 그건 말도 안 되는 얘기입
니다!"

공작이 순간 흥분하여 평소 자신의 태도도 생각하지 않고 소
리쳤다. 더구나 제국의 공주에게 그러한 태도를 보이는 것은 
상당히 위험한 일이었지만, 그의 직위가 공작이니 만큼 다른 
사람들이 뭐라 그럴 처지도 아니었다. 성에 들어서부터 화이
엘은 입을 굳게 다물고 있었고 나이츠 또한 백작의 그림자처
럼 뒤를 따를 뿐이었다. 정작 당사자인 아투는 어떻게 말을 해
야 할지 알 수 없어 고개를 숙였다.

그런데 그때, 미스티가 단호한 표정으로 공작을 향해 똑똑히 
말했다.

"공작님. 이 사람에 관한 얘기라면 더 이상 듣고 싶지 않아
요. 저의 결심은 바뀌지 않을 테니까요."



  *  *  *



하이 프리스트. 

신들의 바램을 이행하는 대변자라 불리는 프리스트 중에서
도 신들과 더욱 가까운 사람들을 칭하는 호칭이다. 물론 신들
의 힘 자체를, 그리고 그들의 정신을 강림시킬 수 있는 에이전
트와 비교했을 땐 큰 차이를 보이게 되지만, 그래도 강력한 신
력을 끌어올려 물리력과 치료력을 행사할 수 있는 신앙심이 
뛰어난 자들이었다.

빛의 신 샤이트리아.

과연 빛의 신관, 그들 중에서도 가장 빛에 가까운 자는 누구
일까. 그건 바로 현 퓨티아 제국의 교황인 다이티 라무스였
다. 예전에는 창조 6대신 각각 교황이 존재했다고는 하지만, 
지금은 그 끈이 끊긴지 오래였고 겨우 그 맥이 전해져 지금까
지 교황의 역사가 이어진 것은 빛의 신관뿐이었다. 하지만 교
황의 위치까지 오르게 되면 신성력을 사용하여 치료력을 발하
는 것보다는, 사실 여러 가지 사무를 보는 것이 사실이다. 때
문에 실질적으로 힘을 발하는 것은 역시 교황이 아니라 빛의 
하이 프리스트였다.

그렇다면 과연 빛의 하이 프리스트는 누구일까. 그리고 다른 
다섯 신들의 하이 프리스트는 각각 누구일까. 과연 그들이 한 
자리에 모이게 되는 일이 있을지, 사이가 안 좋은 빛 계열 신
관들과 어둠 계열 신관들이 한 자리에 모이게 되는 그러한 이
변은 정말 생길 수 있는 것인지…. 하지만 이러한 사람들의 평
범한 생각과는 다르게 각 신들을 섬기는 하이 프리스트들이 
지금 퓨티아의 수도 에리아에 당도한 상태였다.

---

쭈우우우우욱. 플티, 그리고 골렘마스터는 계속됩니다.




[골렘마스터]  # 가디언 나이트의 칭호[3]


거대한 원탁이 놓여져 있었다. 맑은 순백의 빛을 발하는 옥으
로 세공된 아주 정교한 원탁이 햇살이 밝게 들어오는 거대한 
원형 아치 형식의 방안에 놓여져 있었다. 그리고 원탁을 중심
으로 하나같이 로브를 깔끔하게 입고 엄숙한 표정을 짓고 있
는 사람들이 옥으로 만들어진 의자에 앉아 있었는데, 차려입
은 로브의 색깔은 각각 달랐다. 더구나 연령대와 성별대, 생김
새까지 모두 달라 각각의 개성이 드러났다.

새하얀 로브를 입은 두 존재. 생김새는 분명 사람이었다. 한 
사람은 지긋이 나이가 들어 얼굴 전체에서 연륜이 느껴졌고, 
또 한 사람은 중년을 갓 넘긴 듯 보였는데 둘 다 온화한 인상
이 돋보였다. 그리고 그들의 이마에는 동일한 은색의 문양이 
빛을 발했다. 바로 빛의 프리스트임을 뜻하는 디바인의 문양
이었다.

"다이티 교황님. 지금 하신 말이 정말 사실입니까?"

빛의 프리스트. 그들 중에서도 가장 뛰어난 실력자임을 칭하
는 하이 프리스트 중, 대표격 존재인 디에스엘이 묵묵부답으
로 골똘히 생각에 빠져있는 파비엘을 대신에 이번 만남을 주
선한 교황에게 물었다. 

교황이 각기 다른 신들의 신관들을 불러놓고 꺼낸 얘기는 정
말 경악할만한 종류의 것이었다. 바로 제국을 뒤엎고 자신을 
따르라는 얘기. 그리고 자신이 신이 되는 일에 힘을 보태어 달
라는 얘기. 게다가 교황은 각 하이 프리스트들에게 모종의 압
력까지 넣어 웬만해선 거절할 수 없는 상황까지 만들어버린 
상태였다. 

교황이 주최한 만남의 자격은 각 신관들 중에서도 각 지에서 
인정받고 있는 실력자 하이 프리스트들이었다. 지금 이곳에
는 빛의 대표인 디에스엘과 파비엘을 제외하고도 용기의 하
이 프리스트 미사엘과 사랑의 하이 프리스트인 이로나엘, 슈
란첼, 로델이 참석해 있었다. 더욱이 모든 신들의 하이 프리스
트들이 참관 자격을 지녔기 때문에, 제국에선 금기시되는 암
흑 창조 3대신을 섬기는 어둠 계열의 프리스트들도 보였다. 온
통 검은 천으로 몸을 감싼 어둠의 종, 키라. 보랏빛의 사악한 
기운을 띄는 로브를 입고 있는 절망의 하이 프리스트, 실프엘
과 드티센. 마지막으로 색정적인 분위기를 풍기는 노출이 심
한 옷차림을 하고 있는 욕망의 하이 프리스트, 플레엘, 네메리
안, 레퀴엠이 모두 어둠 계열의 그들이었던 것이다.

밝은 우윳빛 색을 발하는 원탁의 북쪽에는 정식 의관을 차려 
입고 나타난 교황이 앉아 엄숙한 표정을 짓고 있었고, 다른 하
이 프리스트들은 각각 방위 별로 섬기는 신들에 따라 자리를 
잡은 것 같았다. 방금 디에스엘의 질문을 받은 다이티 교황은 
딱딱히 굳은 얼굴로 답했다.

"제 말은 변함이 없을 것입니다. 물론 강요는 하지 않겠습니
다. 여러분들이 앞날을 내다보는 안목이 있기를 바랄 뿐입니
다."

강압적으로 하지는 않겠다고 하는 뜻이었으나, 자리를 지키
고 있는 신관들은 모두 섬뜩한 느낌을 받았다. 만약 적이 된다
면 가차없이 처단하겠다는, 그러한 살기가 넘쳐흘러 살갗까
지 닿았기 때문이다. 물론 어둠의 마계의 지배자인 타크니스
님의 명을 받고 찾아온 어둠 계열의 하이 프리스트들은 덤덤
한 표정으로 얘기에 귀를 기울였다.

"교황님. 저는 평소에 당신을 존경해왔답니다. 하지만 이제 
악마로 변해버린 당신의 말을 따를 수는 없을 것 같군요. 저
희 사랑의 하이 프리스트들은…, 아니 사랑의 신관들전체를 
대표해서 당신의 뜻을 거절할 것을 밝히겠습니다."

함께 동행한 다른 사랑의 하이 프리스트들과 의견을 주고받
으며 결론을 내린 이로나엘이 단호한 표정으로 원탁을 손바닥
으로 탁 치고 일어나며 말했다. 그 소리가 신호가 된 듯 슈란
첼과 로델도 옷매무새를 가다듬으며 경멸의 시선을 교황에게 
던졌다. 

하지만 다이티 교황은 오히려 그러한 그녀들의 반응을 예상
이라도 하고 있었다는 듯이 허허거렸다. 사랑의 신관들이 뜻
을 정하자, 더 이상 가만히 있을 순 없다고 판단한 모양인지 
빛의 하이 프리스트 두 명도 의자를 박차고 몸을 일으키며 교
황의 말에 따를 수 없다는 의사를 표현했다.

그 들 중, 지금껏 가장 말이 없던 파비엘이 교황을 향해 손가
락질하면서 강한 질책의 말을 내뱉었다.

"교황! 당신은 지금 정상이 아니다! 악마에게 영혼을 팔은 것
과 마찬가지이다! 우리는… 우리 빛의 계열 신관들은 절대 교
황 너의 뜻에 동조할 수 없다. 신을 거스르는 짓 따윈 우리가 
먼저 용서치 않을 것이다!"

"흐흐흐흐흐. 과연 빛의 신관들이 다 그러할 것 같습니까?"

야릇하지만, 의미심장한 미소. 뭔가 믿는 것이 있을 때 나오
는 자신에 찬 표정과 대범한 행동. 파비엘은 전혀 동요되지 않
고 자리를 지키며 웃어넘기는 교황에게 소름이 끼쳤다. 그리
고 불길한 결말을 암시하기라도 하듯이 잠자코 고개를 숙이
고 있던 용기의 하이 프리스트 미사엘이 원탁 밑에 두었던 팔
을 들어올려 응축된 신력을 뿜었다.

솨솨솨솩!

콰과광!

"크으윽. 미, 미사엘. 이게 무슨 짓이오?"

불시에 기습을 당한 터라, 미처 방어도 해보지 못하고 가슴 
부근을 직격 당한 파비엘의 입에서 붉은 선혈이 흘러내렸다. 
헐렁헐렁한 옷이었지만, 가슴 부근이 함몰된 걸로 봐서는 아
마 갈비뼈가 부러진 모양이다. 

"무슨 짓이라니. 새삼스럽게 말하는 군. 당신들은 몰랐나? 내
가 다이티 교황님의 손에서 자랐다는 걸? 난 신을 섬기는 자로
서 날 키워준 고마우신 다이티 교황님을 배신할 수는 없는 일
이지."

미사엘은 그렇게 말하면서도 아쉽다는 표정을 지우지 못했
다. 신성력 구체 한 방만 더 적중시킨다면, 파비엘이라는 강
적 한 명을 쉽사리 제거할 수 있었을 텐데…. 하지만 지금은 
이미 상황을 파악하고 그를 보호하려 하는 디에스엘 때문에 
여의 치가 않아 보였다. 더구나 사랑의 하이 프리스트 세 명 
또한 서로 뭉쳐서 주위로 신성력 막을 친 상태였다. 그 어느 
쪽 하나 쉽게 움직일 수 없는 상황으로 치달은 것이다.

"어둠은 영원한 안식처. 그대에게 선사하리다."

!

어둠의 하이 프리스트, 키라가 암흑 신성 주문을 읊조렸다. 
주문이 끝마쳐지자, 꿈틀거리는 어둠의 기운이 순식간에 날카
로운 창이 되어 쏘아졌다. 

슈슈슈슉!!

적대 의사를 밝힌 미사엘만을 시야에 두고 파비엘을 보호하
던 디에스엘은 순간 방심했다 생각할 새도 없이 그대로 뒤쪽
에서 쏟아지는 강력한 암흑 신성력에 당하고 말았다. 다행히 
빛의 신력을 잔뜩 끌어올려 치명상은 면한 그였지만, 앞뒤로 
적을 맡게 되었으니 불리하기 짝이 없었다.

"큰일이군. 어쩔 수 없을 것 같습니다. 이로나엘님, 슈란첼
님, 로델님. 일단 힘을 합쳐 이곳을 빠져나갑시다."

"그래야 하네. 어서 악마에게 넘어가 버린 교황의 저 야망을 
세상에 알리지 못한다면 제국은 물론 대륙, 나아가 전 세계가 
끝장이네."

어느 정도 신성 마법으로 상처를 치유해낸 파비엘은 어깨를 
받쳐주던 디에스엘의 손에서 벗어나 간신히 몸을 지탱시켰
다. 

이곳은 밀폐된 공간이다. 창문이 있긴 하지만, 높은 위치에 
있기 때문에 그곳을 통해 나간다는 것은 쉽지 않다. 더구나 이
곳을 드나들 수 있게 해주는 거대한 문 하나는 바로 교황과 미
사엘, 그리고 어둠 계열의 신관들 뒤쪽으로 뚫려 있었다. 어떻
게든 돌파구를 마련한다면 외부와 통하게 된다. 그렇다면 바
깥 사람들에게 교황의 음모를 전할 수 있게 될 것이다. 사랑
의 신관들은 서로 소곤거리면서 작전을 짠 뒤, 빛의 신관을 돕
기 위해 그들과 뭉쳤다.

"허허허허. 결국 나를 등질 것이란 얘긴 같은데, 그런 것입니
까?"

교황은 자신의 옆으로 늘어서 신성력을 끌어올리는 미사엘
과 어둠 계열의 신관들에게 힘입어 여유롭게 말했다. 비록 극
한 상황까지 가게되었지만, 후회는 하지 않겠다고 생각한 파
비엘과 이로나엘은 결의 어린 표정으로 입을 꾹 다물고 신성 
주문을 읊조리기 시작했다.

"광명의 한 줄기 빛이 그대의 심장에 꽂히리!"

"세상의 그 어떠한 것도 이겨내는 부드러우면서도 강한 힘이
여!"

마치 시를 읊는 듯한 느낌의 주문이 완성되자, 파비엘의 거
친 손에서는 새파란 빛의 검이, 그리고 이로나엘의 가녀린 손
에서는 분홍빛의 구체가 맺혔다. 옆에서 주문을 마친 슈란첼
과 로델의 손에도 얇은 원반 모양의 신성력이 모여져 빛을 발
했다. 디에스엘의 양손바닥 또한 거대한 빛의 구체가 올려져 
있었다.

"빛이 어둠을 이긴다는 것은 이미 예전의 고리타분한 늙은이
들의 얘기일 뿐이다! 우리 어둠의 신관의 힘을 보여주지!"

쩌렁쩌렁한 목소리를 울린 카라의 손에서도 빛의 신관들과 
비슷한 크기의 암흑 구체가 떠올랐다. 하지만 크기만 같았지 
그 수는 각각 손가락마다 하나씩 생성되어있는 카라쪽이 우세
였다. 

하지만 교황에게 적대 의사를 밝힌 빛 계열 하이 프리스트들
은 그들과 싸울 맘이 전혀 없었다. 암흑 계열의 뛰어난 신관들
이 모여있고, 또 신관들 전체를 대변하는 존재인 교황까지, 거
기다가 용기의 하이 프리스트까지 대적할만한 여력은 없었기 
때문이다. 다만 어떻게든 한 명이라도 이 밀폐된 공간에서 빠
져나가서 교황의 음모를 알리기만 하면 된다고 생각한 그들
은 밖으로 통하는 단 하나의 출구로 길을 열기 위해 미리 읊어
둔 신성 마법을 날렸다.

곧 옥으로 만들어진 원탁은 산산이 부셔져 방안에 흩어졌고, 
내부 구조를 받치던 기둥들도 하나 둘씩 그 힘을 잃고 쓰러졌
다. 건물 자체가 엄청난 신력의 충돌 여파로 인해 흔들릴 지경
이었다. 



쿠르르르르르.

그리고 건물 안에선 엄청난 파괴의 소리가 터져 나왔다. 하지
만 신기하게도 그 소리 일체가 밖으로 새어나가진 못하고 안
쪽에서 흡수되어 소멸했다. 밖에서 본다면 그저 아무 일도 없
는 평온 그 자체의 장소로만 보일 뿐이다.

그러나… 사람들은 알지 못했다. 그것은 곧 불어올 피의 폭풍
을 예견하는 한 피 바람의 발생지라는 것을. 그리고 새로운 영
웅의 등장을 부채질할 작은 바람이었다는 것을 말이다.

---

후후후. 쭉쭉쭉... 커헉. 너무 늘어났다. 뭐가? -_-;;





[골렘마스터]  # 가디언 나이트의 칭호[4]


그로부터 불과 하루 뒤 교황은 황제 대리의 권한으로 빛의 계
열 신관들을 모두 제국의 변두리 지역으로 파견시켰다. 물론 
명분 또한 아주 간교스러운 것이었기 때문에, 신관들은 한 가
닥의 의심도 하지 않고 교황의 말을 따라 순순히 자기가 발령 
받은 지역으로 내려갔다.

명분은 이러한 것이었다.

'제국의 영토가 워낙 크다보니, 아직 외곽 지역에는 신의 손
길이 닿지 않는 암흑가도 존재하고 무지한 사람들이 사는 곳
도 존재한다. 그래서 황제의 대리를 맡은 나 다이티 교황은 결
정을 내렸다. 수도에 머물면서 한가롭게 지내는 신관들에게 
수행의 기회도 주어줄 겸, 그리고 신이라는 것을 전 영토의 국
민들에게도 전달할 겸 전 신관들을 지방으로 파견하는 바이
다.'

물론 이미 뒷일을 다 생각해둔 교황은 자신의 측근. 즉 자신
의 모든 계획을 알고 있고 또 그를 따르기로 한 몇 몇 빛의 신
관들에게는 다른 임무를 주어 자신의 곁에 머물게 하는 것도 
잊지 않았다. 그 과정에서 용기의 하이 프리스트, 미사엘은 임
시적이지만, 일단 교황을 돕는 부교황의 자리로 발탁되었다.

어쨌든 교황은 남들의 이목을 속이면서 자신이 뜻하는 대로 
곧 반 교황 세력이 되어버릴 녀석들을 수도에서 내보냈다는 
것에 만족했다. 더구나 비밀리에 수도를 가로지르는 거대한 
운하, 브리드리를 통하여 이미 각 나라에 흩어져 있던 암흑 계
열의 신관들을 내부로 끌어들인 뒤였다. 이로서 1단계적으로 
수도 세력의 정리는 끝마친 것이다.

하지만… 이상하게도 몇 몇 특별한 존재를 제외하고는 빛의 
계열 신관 전체가 지방으로 파견되었는데도, 그 명단에서 보
이지 않는 이름들이 있었다. 그리고 더 특이한 점은 그들이 동
시에 같은 날에 홀연 자취를 감췄다는 것이었다. 

그들의 이름은, 지방 파견에서 제명된 그들의 이름은 바로 디
에스엘과 파비엘. 이로나엘, 슈란첼, 로델……. 비밀스럽게 교
황의 부름을 받았던 하이 프리스트들이었다.

물론 그들만 홀연 자취를 감추진 않았다. 비밀스럽게 수도에 
머물고있던 어둠 계열의 하이 프리스트들도 빛의 하이 프리스
트들이 실종된 그 날 함께 자취를 감춰버린 뒤였다. 



  *  *  *



하루 종일 대지를 뜨겁게 달구던 해가 뉘엿뉘엿 느림보 걸음
을 해서는 지평선을 넘어가고 있었다. 산마루에는 비단 융단
이라도 펼쳐진 듯 붉게 물들었고, 옅게 깔린 구름들도 예쁘게 
염색을 한 모양새였다. 더구나 이러한 저녁 노을을 거대한 요
새와 같은 성에서 보게 됐다는 것을 참으로 뜻 깊은 일이라 생
각하던 아투는 돌로 쌓아진 높은 망루에서 내려오며 어제 오
늘 미스티와 루미니 공작의 대화를 떠올렸다.

"에휴. 미스티만 아니었으면, 이런 골치 아픈 일에는 끼지도 
않았을 텐데. 으음. 지금쯤이면 조용한 곳에서 골렘술에만 열
중하고 있을 지도 모르고 말이야."

조심스럽게 가파른 돌계단을 한 걸음 한 걸음 옮기던 아투의 
입에선 체념 어린 말이 새어나왔다. 하지만 얼굴 표정은 그와 
반대로 아주 밝게 펴져 있었다.

그러니까 공작의 요새 성에 당도한 어제. 그리고 하루가 지
난 오늘까지 미스티와 루미니 공작은 아투라고 하는 당사자 
한 명을 놓아두고는 열 띈 논쟁을 계속했었다. 수 백 가지의 
말이 오고 갔으며, 각 기 다른 감정들이 표출되었지만, 결국 
문제의 대화 핵심은 가디언 나이트라는 칭호와 아투의 위치. 
그리고 이중 작위를 받게 되는 것이 문제였다.

루미니 공작의 주장은 이러했다. 메션 왕국의 촉망받는 백작 
가문의 아들을 가디언 나이트. 즉 공주님의 호위로 맡기게 된
다면 보이지 않는 각 나라간의 불화감이 조성될 수도 있고, 
또 곧 황제의 자리에 오를 공주님에 대한 입지도 좁아질 수 있
다는 것이다. 더구나 가디언 나이트라면 제국의 공작과도 비
슷한 위치를 갖게 되니, 결과적으로 아투는 모국과 제국 두 나
라 모두의 작위를 소유하게 되는 것이었다. 

그런 혼란스러운 일은 지금까지도 없었고, 앞으로도 없어야 
한다. 루미니 공작은 내심 자신이 공주님을 도우면서 얻게 될 
엄청난 권위가 아투라는 제 3의 인물 때문에 줄어들지는 않을
까 걱정을 하는 것과 비슷한 경우였다.

하지만 그와 반대로 미스티의 주장은 달랐다. 그녀가 지금까
지 살아서 숨쉴 수 있는 것도 모두 아투라는 소년이 함께 했
기 때문이라 설명했고, 급기야는 얼굴까지 붉히며 그가 없다
면 제국의 황제 자리를 이을 용기도 없어질 거라는 것도 밝혔
다. 루미니 공작이 가장 걱정하는 것 중 하나가 바로 이중 작
위에 관한 것이었지만, 놀랍게도 미스티는 그 일을 대범한 처
사로 해결할 것이라 말했다. 일단 황제의 자리에 오른 뒤, 직
접 메션 왕국의 국왕과 만나 그에 대해 설득하겠다는 것이었
다.

상황이 이렇게 되자, 정작 민망하여 고개만 푹 숙이고 있던 
아투는 오늘 점심때가 돼서야 그 둘의 말싸움 속에서 풀려날 
수 있었다. 당연히 결과는 미스티의 승이었다. 퓨티아 제국처
럼 황권이 강한 곳에서 어찌 귀족 나부랭이가 공주의 뜻을 꺾
을 수 있겠는가. 결국 뜻을 굽히게 된 루미니 공작은 일단 정
식 의식을 통해 작위와 호칭을 받기 전까지는 아투를 편히 대
해도 된다는 약속만을 받아낸 뒤, 씁쓸하게 돌아서 물러가 버
렸다. 

그렇게 해서 간신히 루미니 공작과 미스티의 대화가 끝남과 
동시에 갑갑했던 방에서 빠져나온 아투가 이렇게 홀로 바람
을 쐬고 있는 중이다.

"흐으. 뭐 가디언 나이트든 뭐든 간에 일단 가장 중요한 걸 빼
먹지 않고 있나 모르겠네."

아투는 마지막 계단에서 내려와 오른편으로 몸을 돌리며 혼
자 중얼거렸다. 사실 그에겐 이중 작위나 뭐 이런 것을 제쳐두
고라도 걱정되는 것이 하나 있었는데, 그건 바로 그가 마법사
라는 점 때문이었다. 과연 기사들이나 받는다는 가디언 나이
트의 칭호를 마법사인 자신이 받아도 되는 것인지, 혹시 나중
에라도 그에 대한 자격 얘기가 불거지게 되면 어쩌지? 미스티
가 그에게 보이는 호의와 사랑 때문에 차마 거절할 수는 없으
니 이런 속마음을 털어놓을 수 없는 입장에 놓은 아투는 답답
하기만 했다. 화이엘이라도 붙잡고 사정을 얘기해보고 의논
을 하고 싶었지만, 요즘은 또 그녀 얼굴 보기도 힘들었다. 계
속 바쁘다는 말로 사라져버리는 그녀의 손을 붙잡을 수도 없
는 노릇이니 말이다.

"에휴."

긴 한숨만 내쉬던 그는 문뜩 주변 풍경이 낯설지가 않음을 느
꼈다. 곧 주변을 둘러본 그는 자신도 모르게 가이트리아가 있
는 곳으로 발걸음을 옮겼다는 사실을 깨닫고는 멋쩍게 뒤통수
를 긁었지만, 이내 저 멀리 보이는 거대한 목상에게로 달려갔
다.

'누가 있는 것 같은데, 어떤 녀석이 감히 내 골렘 근처에서 얼
쩡거리는 거지?'

가이트리아 뒤쪽으로 아른거리는 그림자를 확인한 아투는 잠
깐 얼굴을 찌푸렸다. 근처를 지나다가 신기해서 다가온 공작
가의 사람일 수도 있고, 이곳에 숨어든 좀 도둑일 수도 있다. 
하지만 이미 공작가의 사람들에겐 가디언 나이트의 권한을 사
용하여 가이트리아에게 접근하지 못하도록 오늘 아침 엄포를 
놓아둔 상태였다. 따라서 전자의 경우는 아니라는 얘기이다. 

'초대받지 않은 불청객이신가….'

아투는 오른쪽으로 보이는 작은 건물 뒤로 몸을 숨겼다. 일
단 상대가 마법사일 수도 있다는 점을 염두에 두고는 헤이스
트 주문을 외웠고 자그마한 마력이 반응해 아투의 몸에 스며
들어 효과를 발했다. 발과 몸이 깃털처럼 가벼워진 것이 느껴
졌다.

'자, 그럼 가볼까?'

마음을 다잡은 그는 주문 상태를 확인하더니 심호흡을 몇 번 
해주었다. 마음이 진정되고 머리가 맑아졌다.

타타타타탓!

그의 빨라진 발이 지면을 밟을 때마다 사람으로서는 기대하
기 힘든 신기한 소리가 자그맣게 펴져 나왔다. 바람 한 점 없
던 주변도 그가 빠르게 움직이자, 순간적인 돌풍이 일어 먼지
를 일으켰다.

과연 헤이스트의 효과가 좋긴 좋은 모양인지, 거리가 상당했
음에도 불구하고 아투는 이미 가이트리아의 몸체까지 다가가 
있었다. 그리고 정말 골렘을 제외하고도 한 명의 그림자가 더 
있다는 사실을 확인하고는 그림자가 보이는 곳으로 달렸다.

"아, 아투? 왜 갑자기 달리기를 하고 그래? 운동이라도 하려
는 거야?"

"커억. 화이엘이잖아."

막 주문 없이 사용 가능한 마력탄을 손에 모았던 아투는 그림
자의 주인공이 바로 붉은 머리 소녀, 화이엘임을 재확인하고
는 깜짝 놀라 마력을 거두었다. 하마터면 불의의 공격을 당할 
뻔했던 화이엘은 잠시 상황을 유추해보다가 피식 웃음을 터뜨
리며 손목을 까닥거렸다.

"후훗. 아투는 정말 바보 같네. 내 그림자를 보고는 몰래 성
에 들어온 나쁜 놈의 것이라고 생각한 모양이야."

"크윽. 요즘은 네가 바쁜 일이 있는 것 같아서 이런 곳에 있
을 줄은 상상도 못하고 있었다고!"

아투는 급히 실수를 수습해보려 되려 화를 내고 나섰다.

"호호호. 그래? 그럼 더 심각한 바보잖아? 이런 요새 같은 곳
에 어떤 사람이 간 크게 숨어 들어올 수 있겠어?"

"그, 그거야……."

곧 이어진 화이엘의 말을 듣고는 꿀 먹은 벙어리라도 되어버
린 모양이다. 이래선 자꾸 움츠러들 수밖에 없으니, 말을 딴대
로 돌려야겠다고 생각한 아투가 화제를 바꾸어 질문했다.

"그건 그렇고, 화이엘. 바쁘다던 사람이 왜 여기 있는 거야?"

"아투를 만나려면 이곳으로 오면 될 것 같아서. 워낙에 성이 
넓어서 찾기가 힘드니까, 이 아름답고 섹시하고 지적인 화이
엘께서 머리 좀 썼지."

그녀는 섹시하다라는 말을 강조하려는 듯 타이트하게 달라붙
은 상의 가슴 부분을 양팔로 감싸 앉으며 입술을 동그란 모양
으로 내밀었다. 지금까지 계속 말싸움에서 지던 아투는 지금
이 기회라고 생각한 모양인지 머리 속에서 단어를 정리한 뒤, 
장난스럽게 대꾸했다.

"아름답고 섹시하지만, 멍청하고 바보 같은 화이엘이 아니
고? 하하하하!"

---

후아후아~ 힘들다~





[골렘마스터]  # 가디언 나이트의 칭호[5]


강조를 웃음에 두어 크게 외치는 아투를 보던 화이엘의 이마
에 힘줄 하나가 불거졌다. 예전 같았으면, 한껏 애교를 부리
며 안겨들었을 테지만 확실히 사람이 변한 모양인지 다시 입
가에 살짝 미소만 지으며 아투를 찾은 이유를 말하기 시작했
다.

"호호호. 어쨌든 아투. 할 말이 있어서 찾은 거야. 으음. 솔직
히 아투, 요즘 골렘술에 관심이 있긴 해?"

이틀 동안 똑같은 자세로 앉아 있는 가이트리아. 정말 목상으
로 변하기라도 했는지 전혀 움직이지 않았고, 화이엘이 엉덩
이를 살짝 걸쳤는데도 평소다운 반응이 없었다.

"솔직히 말해서 아투도 요즘 자신이 너무 나태해졌다고 생각
하고 있지 않았어?"

뜨끔. 정곡만을 찔러오는 계속되는 질문에 아투는 머쓱하게 
시선을 다른 곳으로 두었다. 사실 그도 자신이 몇 주 동안 계
속 방황하고 있다고 인정한 처지였다. 

'가이트리아와도 거리가 좀 멀어진 것 같고, 그렇다고 골렘술
이 늘은 것도 아니고. 이런 걸 다른 사람들이 말하던 슬럼프라
고 해야 하나?'

솔직히 이렇게까지 생각하고 있었다.

"훗. 역시 그랬구나."

아투가 곧장 반박하지 못하고 수긍하는 눈치를 보이자, 화이
엘은 묘한 웃음과 함께 여운을 남기는 말을 중얼거렸다. 그리
고 더 이상 아무 말도 하지 않은 채, 무거운 침묵이 흘렀다.

….

….

서로 아무 말도 하지 않으며 멀뚱하게 다른 곳을 바라보고 있
는 모습이 정말 바보 같다고 생각했는지, 아투가 용기를 내어 
다시 입을 열었다.

"하아. 화이엘. 충고 고마워. 안 그래도 요즘 내 스스로가 뭔
가 어색하다고 생각했었는데, 그 이유를 알 것 같아."

"훗. 그걸 깨달았다니, 다행이야. 아참! 그리고 마력 등급은 
확인해봤어? 분명 내가 느끼는 기운으로는 5서클 이상인 것 
같은데 말이야."

"아, 그리고 보니 깜빡하고 있었다."

아투는 저번에 매직 아머라는 골렘술을 시도해보려다가 뜻하
지 않은 상황 때문에 뒤로 미뤄두었다는 것을 떠올렸다. 그 점
을 다시 한번 인식하게 해준 화이엘에게 고맙다는 뜻으로 눈
을 찡긋해 보인 아투는 조금 걸음을 옮겨 자세를 잡기 시작했
다.

그런데 갑자기 화이엘이 그의 행동을 말리면서 급히 말을 덧
붙였다.

"으휴. 성질도 급해, 정말. 난 골렘술에 대해서 얘기하려고 아
투를 찾은 게 아니란 말이야. 아직 본론은 꺼내지도 않았어!"

그녀가 정말로 삐친 모양인지, 사납게 아투를 몰아붙이고는 
획 하니 몸을 돌려 눈만 살짝 흘겨보았다. 자신의 실수를 깨닫
고 급히 사과를 하려 아투가 그녀의 어깨에 손을 올렸지만, 그
녀는 더욱 냉랭한 태도로 손길을 뿌리쳤다.

"흥! 됐어. 어쨌든 몇 일 동안은 날 볼 수 없을 거야. 갑자기 
급한 일이 생겨서 어디를 좀 다녀와야 하거든."

저벅저벅.

몇 일 동안 어디를 다녀와야겠다고 말을 남긴 그녀는 그 뒤
로 아투를 돌아보지도 않고 약간은 쓸쓸해 보이는 걸음을 옮
겼다. 너무 빠른 행동이라 잠깐 멍해있던 아투는 급히 그녀의 
뒤를 쫓아가 기분을 풀어주려 했지만, 어느새 그녀는 텔레포
트를 사용해 다른 편의 성벽 위로 올라가 있었다. 

"화이엘! 정말 기분 많이 상한 거야? 난 화이엘을 무시하려는 
생각은 없었어! 그냥 요즘 내가 머리 속이 복잡해서 잠깐 잊었
던 것 뿐이야!"

아투는 성벽 위의 그녀에게 소리를 지르면서 똑같이 텔레포
트를 사용하려 했다. 그러나 그의 이성은 자꾸 솟구치는 마법
의 의욕과는 다르게 감정을 가라앉혀야 한다고 외쳤다. 골렘
술사로서 골렘술 외의 다른 마법을 사용한다는 것은 안정성
이 떨어지기 때문이다. 만약 텔레포트를 잘못 사용하여 이상
한 곳으로 날아가 버리거나, 그 공간을 뛰어넘는 아공간에 갇
혀버리기라도 한다면…. 실제로 골렘술사가 너무 욕심을 부
려 아공간으로 사라졌다는 얘기를 접해 들었던 아투는 잠깐 
머리 속에 떠올랐던 상상을 지워버리며 고개를 절레절레 저었
다.

다행히 화이엘도 진심으로 화가 난 것은 아니었던 모양이다. 
성벽에 오른 그녀는 조금 먼 거리였지만, 밝은 표정을 지으며 
아투를 돌아보았다.

그녀의 입술이 들썩거리는 것 같았다. 뭔가 말을 하는 것이었
는데, 워낙에 목소리를 죽여서 말하는 터라 아투에게까지 들
리지는 않았다. 아투가 그녀의 입 모양을 확인하려 눈을 동그
랗게 떴을 때는 이미 늘씬한 화이엘이 신형이 성벽 위에서 사
라진 뒤였다.

『훗. 오래 걸리는 일일 수도 있으니까, 난 기다리지 말고 미
스티만 생각하면서 잘 보살펴 줘. 앞으로 그녀가 상당히 힘든 
입장이 될 테니까.』

마인드 스피커였다. 이미 화이엘의 모습은 그 어느 곳에서도 
찾을 수 없었지만, 분명 아투의 머리 속으론 그녀의 음성이 또
렷이 들려왔다.

『아참! 그리고 골렘술도 조금 더 신경을 쓰는 게 좋을 거야. 
이미 아투는 가이트리아의 엄청난 능력 때문에 6서클 마나 이
상을 지니고 있지만, 골렘술에서는 형편없는 실정이야. 둘이 
호흡만 잘 맞추고 아투가 더 노력하게 된다면 분명 역사에 길
이 남는 골렘술사가 될 수도 있어.』

마지막으로 정리라도 하여 말하는 듯한 화이엘의 음성 때문
에 아투는 정신이 확 들었다. 분명 미스티를 생각하여 화이엘
에게는 가이트리아가 지닌 그 특별한 능력들을 설명하지도 않
았는데, 어떻게 그녀가 모든 사실을 알고 있는 것처럼 말을 하
는 것일까. 게다가 6서클의 마나를 지녔다는 어처구니없는 말
까지…. 뭔가 석연치 않은 느낌을 받은 아투가 급히 마나장을 
주변에 펼쳐내어 그녀의 위치를 추적하려 했지만, 이미 그녀
는 다른 곳으로 마법을 이용해 사라진 모양이었다. 이 근방 
100베타 안쪽에서는 그녀의 마력과 존재감이 감지되질 않았
다.

'도대체 화이엘의 정체는 뭘까?'

아투는 새삼 그런 의문이 싹 텄다. 혜성처럼 사유라의 축제 
행사중 하나인 마법 대회에 등장하여 우승을 하고, 또 다짜고
짜 그를 따라나서겠다고 우기던 그녀. 노골적으로 아투에게 
애정 표현을 하여 미스티의 질투를 자아냈던 여성. 아투가 그
녀에 대해 알고 있는 것은 그것이 다였다. 

『주인이여. 화이엘 그녀는 네가 생각하는 것 이상의 존재일 
가능성도 있다.』

"으아아아악!?"

막 골렘의 팔에 앉아 골똘히 생각에 잠기려 했던 아투는 지금
껏 말이 없다가 귀신처럼 목소리를 흘리는 가이트리아 덕분
에 심장이 멎는 줄만 알았다. 하지만 뭔가 확신을 내리는 그
런 느낌의 어조 때문에 아투는 작은 기대감을 가지고 물었다.

"가이트리아. 넌 뭔가 알고 있는 눈치다?"

『넘겨짚지 마라. 난 그저 가능성을 말했을 뿐이다.』

가이트리아는 또다시 싱거운 말을 남기고는 몇 일 동안 구부
리고 있던 거구를 일으켰다. 관절 부분마다 기름칠을 하지 않
은 금속의 것과도 비슷한 소리가 자그마하게 새어나왔다. 

『화이엘의 말을 듣고 뭔가 느낀 점이 없나?』

완전히 일자로 몸을 펴고 멋진 폼으로 팔짱을 낀 가이트리아
가 고개를 떨구어 저만치 아래에 있는 주인을 향해 말했다. 아
투는 약간 목이 뻐근해옴을 느끼면서도 아랑곳하지 않고 고개
를 쳐들어 골렘과 눈빛을 교환했다.

『흐음. 그래도 뭔가 느낀 점이 있는 모양이군.』

"얼래? 난 아직 대답도 안 했는데, 무슨 소리를 하는 거야?"

골렘의 입장에선 의외이다 싶을 정도로 비유의 표현까지 사
용해 친근감을 표현한 것이었는데, 아투는 눈치도 없이 맹한 
소리를 내뱉었다. 말을 마치고도 뭔가 실수를 한 느낌도 없는 
모양인지, 표정의 동요 또한 없었다. 

허나…, 자존심이 강한 가이트리아가 이런 멍청한 주인의 모
습을 보고 가만히 있을 리가 없었다. 방금 전과는 다르게 언성
을 높이며 거대한 손가락으로 아투의 몸을 툭툭 쳐버렸다.

『이 바보 같은 녀석! 어차피 네 녀석과 나는 계약의 단계를 
넘어선 뭔가 보이지 않는 끈으로 연결되어 있다! 당연히 눈빛
만 보고도 서로의 마음을 읽을 수 있어야 한다는 말이다!』

퍽!

"으아아악! 사람 살려!"

나중에는 골렘이 힘 조절을 잘못한 모양인지 손가락에 툭툭 
치이던 아투의 몸이 허공을 붕 떠올랐다. 그리고 그가 미처 상
황을 파악하기도 전에 둔탁한 소리와 함께 바닥으로 나뒹굴었
다. 가이트리아도 이번엔 조금 심했다고 느낀 모양인지 간신
히 몸을 일으켜 켁켁 거리는 주인을 바로 보지 못했다.

---

힘만 남아도는 골렘입니다... 쿨럭. -_-;;
그나저나 여자에게도 거의 잡혀 살 듯한 아투.
골렘에게도 잡혀살겠군요...;;;
일단 여기까지 올리고 또 글 좀 쓰다가 자기 전에 몇 편 더 올
리겠습니다. 즐독^^*






[골렘마스터]  # 골렘술도 첫걸음부터[1]


골렘술도 첫걸음부터


아투는 요즘 하루를 한 달처럼 여기며, 시간을 금처럼 여기
며 맹훈련을 하고 있었다. 몇 일 전 사라진 화이엘의 말이 자
극이 되기도 하였지만, 그 스스로도 자신의 문제점을 알고 있
었기 때문이다. 

문제는 바로 자만심이었다. 사실 내색은 하지 않았지만, 아투
의 머리 속에는 항상 드래곤 하트를 지닌 뛰어난 골렘의 주인
이라는 자만심이 가득했다. 그리고 특별히 노력하지 않아도 
가이트리아가 다 알아서 해결해 주리라는 기대감마저 품고 있
던 그였다. 당연히 아투와 가이트리아 이 둘 모두가 성장하지 
않을 만한 이유였다.

하지만 화이엘의 충고를 받은 그 뒤부터 아투는 다시 골렘 가
이트리아를 처음 만들었을 때의 기분으로 돌아가 있었다. 항
상 그의 얼굴에는 웃음이 넘쳐흘렀지만, 또한 골렘술을 연습
을 하는 순간에는 진지함만이 묻어났다. 그를 주인이라 부르
기는 했지만, 주인으로서 완전히 인정하지 않고 있던 가이트
리아의 마음조차 흔들리게 할 정도로 그의 열정은 다시 활활 
불타올랐다.

골렘술도 첫걸음부터. 

바로 아투가 요즘 가슴 깊이 새기고 있는 문장이다. 개구리 
올챙이 생각을 하라는 말이 있듯이 항상 첫걸음을 내딛는 마
음으로 골렘술에 임하지는 포부가 담긴 문구였다.



골렘술의 기초부터 시작하기로 마음먹은 아투. 그가 맞이한 
첫날.

그 날은 하루 종일 가이트리아와 함께 붙어 다녔다. 일단 골
렘과의 사이가 벌어졌기 때문에 친구 같은 느낌을 만들어야 
수행의 능률이 오를 것이라 판단한 까닭이었다. 물론 드래곤 
특유의 불같은 성격을 지닌 가이트리아가 그런 닭살 돋는 행
동을 받아들일 리가 없었지만, 진심은 통하는 모양인지 아투
에게 많이 부드러운 태도를 보였다. 또한 그의 의사를 상당히 
존중해주는 모습까지 보여줬다.

그리고 첫날의 오후 늦은 시간에는 과연 그 자신이 화이엘의 
말처럼 6서클 마나를 지니게 되었는지에 대한 실험에 착수했
다. 당연히 실험 대상은 그 어떤 일을 당해도 끄떡없을 것 같
은 가이트리아가 선택되었는데, 의외로 순순히 응해주던 골렘
이었다. 

실험은 간단했다. 일단 5서클 마나를 지녀야 사용 가능한 골
렘술 매직 아머를 가이트리아에게 걸기만 하면 되는 것이었
다. 아투는 매직 아머라는 골렘술 중에서도 가장 낮은 등급의 
라이트 아머를 만드는 주문을 읊었다. 결과는 대 만족이었다. 
정말 화이엘 그녀의 말대로 강렬한 백색의 빛을 내뿜는 빛의 
갑주가 가이트리아의 전신에 입혀진 것으로서 그가 최소한 5
서클 골렘술사의 경지는 뛰어넘었다는 것이 증명된 것이다. 

하지만 일단 아투는 5서클 마나까지 확인함으로서 만족한 뒤 
실험을 접어야만 했다. 6서클 이상부터 가능하다는 팽창, 수
축 마력 불어넣기 시험이 남아있었지만, 빛의 갑주를 입고 있
는 가이트리아의 얼굴 표정이 썩 좋아 보이지는 않아서였다. 
하긴 거대한 덩치와는 어울리지 않게 그저 반짝거리는 효과만
을 지닌 매직 아머를 입고 있었으니, 자아를 가진 골렘으로서 
참을 수 없는 것이 당연했다.



골렘술 수행 두 번째 날.

두 번째 날에는 본격적으로 골렘술 전투에 대한 수련에 들어
갔다. 일단 그림자 보법이라고 하는 아투와 가이트리아만의 
독창적인 이동술이 있었고, 또 다른 타 골렘들과는 다르게 마
법 저항력이 아주 강했기 때문에 이론상으로는 적수가 없어 
보일 정도였다. 게다가 이제는 골렘의 성능을 최대한으로 향
상시킬 수 있는 매직 아머까지 사용 가능하니, 거의 무적에 가
까운 팀으로 보여졌다.

하지만, 예상과 결과는 판이하게 틀렸다. 아투가 성의 주인
인 루미니 공작에게 부탁하여 얻어낸 리빙 아머-불멸의 기사
라는 별명이 붙은 갑옷 그 자체의 마법 유동체. 겉으로 드러
난 외관만 존재하지, 사실 갑옷 안쪽은 텅빈 깡통 기사와도 같
다.- 여섯 명과의 전투에서도 고전을 면치 못하다가 가까스로 
승리를 얻어내고 안도할 정도였으니 말이다. 

전투를 마친 아투와 가이트리아는 서로 머리를 맞대고(?) 왜 
이런 고전을 면치 못 했나에 대한 원인 분석에 들어갔다. 의외
로 문제는 간단한 곳에 있었다. 바로 골렘 가이트리아와 주인
인 아투가 서로 따로 행동하면서 전투를 했다는 것. 아투는 리
빙 아머들이 공격을 따로 피하느라 바빴고, 또 가이트리아는 
그런 주인을 한심하게 쳐다보며 쓰레기로 보이는 녀석들을 뒤
쫓기에만 바빴으니 오로지 전투만을 위해 만들어진 리빙 아머
들의 공격에 고전을 면치 못하는 것도 당연한 일인 것이다.

허나 문제점을 찾아낸 그들에게 두 번의 설욕은 없었다. 자신
감 있게 성에 남아 있던 리빙 아머 열 세 명을 다시 얻어낸 아
투는 가이트리아와 척척 맞는 호흡을 자랑하면서 엄청나게 단
축된 시간 안에 쉽사리 녀석들을 쓰러뜨렸다. 가이트리아가 
움직이는 방향으로 아투도 움직이고, 아투가 움직이는 방향으
로 골렘이 따라오니 혼란스럽게 행해지던 것과는 아예 차원
이 다른 위력이 나왔다. 두 번째 날은 이렇게 전투 상황의 행
동하나를 고친 것만으로도 큰 수확이었다.



그리고 수련에 들어간지 세 번째 해가 뜨던 그 날.

그들의 대련 상대는 아직 샤우드 백작과 함께 루미니 공작의 
성에 남아있던 풍검술의 계승자 나이츠가 선택됐다.

대련 요청을 받은 나이츠는 아주 반가운 손님을 대하는 표정
이었고, 아투 또한 그에게 갚을 빚이 남아 있었다. 예전에 잠
깐 무시당했던 그 때를 생각하면 귀족의 자존심으로서 머리까
지 화가 차 오르는 그였다.

과연 확실히 기사 작위를 스스로 거부할 정도인 실력인 만큼 
나이츠는 강했다. 풍검술이라는 고대의 진법 검술 또한 저택
의 전투와는 비교도 되지 않을 정도로 막강한 위력을 발휘해 
아투와 가이트리아를 궁지로 몰았다. 리빙 아머들과의 전투 
때와 다른 것은 골렘의 몸체에 상처가 난다는 치명적인 점이
었다. 때문에 자연스럽게 적극적인 공격을 펼칠 수 없었던 아
투는 첫 번째 대련에서 나이츠에게 패배했다. 저택에서의 전
투에서 나이츠를 이길 수 있었던 것은 아마도 운이 좋았던 모
양이다.

또다시 패배의 쓴맛을 마시게 된 아투와 상당히 자신감에 차 
있는 나이츠의 행동에 화가 난 가이트리아는 전과 마찬가지
로 머리를 맞대고 패배의 원인 분석에 나섰다. 그리고 한 참 
뒤에 내려진 결론은 이러했다.

'기사. 즉 물리적 힘을 가하는 무기를 사용하는 자들과의 전
투에서는 몬스터 종류를 상대하는 전법과는 또 다른 독특한 
무언가가 필요하다는 것.'

이런 분석 하에 다시 나이츠와의 두 번째 수행 대련에 들어
간 아투는 오히려 골렘의 미세한 상처 따위에는 신경 쓰지 않
고 강하게 나이츠를 몰아붙였다. 강한 기류로 보호받는 나이
츠의 검이 골렘의 몸 이곳 저곳에 흉한 상처를 냈지만, 대련
의 결과는 놀랍게도 아투와 가이트리아의 차지였다. 몸을 사
리지 않고 일격으로 승부를 내려는 아투의 판단이 옳았다는 
것이 증명된 셈이었다.

승부를 마치고 무승부로 끝이 난 대련 뒤에 아투는 나이츠를 
형이라고 부르며 갑자기 친해지게 되었는데, 그의 자신만만
한 태도만큼이나 뛰어난 실력을 존경하게 되어서였다.



어느 정도 강도 있는 훈련에 접어들게 된 넷째 날.

아투는 그 날부터 그때까지와는 뭔가 다르게 크게 깨닫는 바
가 있는 훈련을 하고 싶어졌다. 그래서 지금까지 골렘으로 상
대하지 못했던 대상들과 겨루기를 원했다. 

이에 루미니 공작이 대담하게 내놓은 것은 요즘 그의 세력 아
래에서 훈련을 받고 있다는 와이번 나이트들이었다. 드래곤
의 형태를 닮았지만, 지능이 떨어지고 마법을 사용할 수 없고 
더욱이 크기에서 엄청난 차이를 보이는 몬스터형의 생물체. 
물론 지상 최고의 생명체인 드래곤과 비교하는 것 자체가 문
제가 있었지만, 어쨌든 와이번은 인간에게 한번 길들여지기
만 한다면 막강한 병기로 이용할 수 있는 존재였다. 그래서 아
직 클라미디 대륙에서는 생소하게 느껴지는 와이번 나이트를 
루미니 공작이 선두 주자로 나서서 키우고 있는 것이었다.

---

오늘은 지금 올리는 것만 올리고 자렵니다.^^*




[골렘마스터]  # 골렘술도 첫걸음부터[2]


와이번 나이트들은 모두 그들의 기마가 될 와이번들과의 적
응력이 좋아야 한다고 했다. 아무리 개개인의 능력이 뛰어나
다고 해도 함께 호흡을 맞출 동료인 와이번이 적응을 하지 못
한다면 아무런 소득이 없을 테니 말이다. 그런 점으로 봤을 
때, 루미니 공작의 기사들은 합격이었다. 그의 수하에 있는 와
이번 나이트들은 모두 적응력이 좋았고, 또한 몸 동작도 날랬
으며 와이번들과 간단한 의사 소통 또한 가능했다. 와이번들
과 호흡을 맞추어 선보인 비행 훈련에서도 보는 이들의 탄사
를 자아낼 정도였고 그들이 하늘에서 쏘아내는 빠른 속도의 
석궁은 가히 위협적이었다.

따라서 이런 뛰어난 기사들과, 그것도 신식의 훈련으로 무장
된 그들과 대련을 벌어야할 입자에 놓인 아투는 잔뜩 긴장할 
수밖에 없었다. 가이트리아도 처음으로 하늘을 자유롭게 날아
다니는 상대와의 대결에 임하기 전 잔뜩 긴장한 것처럼 보였
다.

그 날의 대련은 해가 딱 하늘의 중앙에 걸렸을 때 시작됐다. 
결국 대련 상대로 결정된 와이번 나이트의 수는 둘. 처음으로 
비행 능력을 가진 자를 상대로 싸우게 될 아투에 대한 배려였
다. 

싸움은 당연히 초반에는 와이번 나이트 두 명이 우위를 점해
갔다. 가이트리아가 강한 힘으로 와이번을 가격하려하면 나이
트들은 와이번을 더욱 높이 날아오르게 명령했고, 강한 돌풍
과 함께 강력하게 개량된 석궁을 쏘아냈다. 물론 아무리 강력
한 석궁이라고 해도 가이트리아의 강철같은 피부를 뚫기는 무
리라고 하지만, 골렘을 움직이는 자는 사람이니 만큼 엄청난 
압박감을 안겨주었다.

이에 아투는 공중전을 제압할 수 있는 방법을 모색했다. 일
단 플라이 마법을 물리화 시켜 매직 아머로 바꾼 뒤, 가이트리
아를 와이번과 같이 날게 하는 방법을 생각한 아투는 곧 실행
에 옮겼다. 하지만 그건 통하지 않았다. 가이트리아의 무게를 
들어올리기엔 플라이 마법을 물리화 시킨 매직 아머가 너무 
힘에 부치기 때문이다. 그동안에도 와이번이 일으킨 날카로
운 바람과 나이트의 석궁 공격에 골렘과 아투가 궁지로 몰렸
다.

결국 아투는 비장의 술수를 사용하기로 마음먹고 마나 애로
우에 손가락을 걸었다. 마력이 강하게 응축되는 현상이 벌어
지면서 거대한 크기의 마력 화살이 맺혔다. 아투가 지닌 마력 
전부를 실은 일격 필살의 공격을 쏘아내기 직전, 그는 가이트
리아가 눈빛으로 뭔가 신호를 보냈다. 

주인의 눈빛을 보고 의도를 파악한 골렘은 갑자기 그림자 보
법을 응용한 동작으로 땅을 거세게 내딛었다. 동시에 엄청난 
진동이 대지를 휘감았고, 순간적으로 골렘의 거대한 몸이 하
늘로 붕 떠올랐다. 하늘을 유유히 날고 있던 와이번 나이트들
은 바로 자신의 시야 앞까지 떠오른 골렘을 보면서 당황하여 
급히 비행 각도를 바꾸려 했지만, 바람을 가르며 날아든 거대
한 주먹에 그들의 기마인 와이번이 당해버리자 그들 또한 땅
으로 추락했다.

나머지 한 명의 나이트 또한 자신의 동료와 거의 비슷한 상황
에 직면했다. 물론 동료가 당하는 모습에 급히 각도를 틀어 가
이트리아의 공격 범위에서 벗어나긴 했다. 하지만 미리 화살
을 걸어두고 모든 것을 계산 하에 두고 있던 아투의 마력 화살
은 쉽사리 피할 수가 없었고 곧 강력한 마력의 응집체가 와이
번의 한쪽 날개를 명중시켰다. 아무리 강한 생명체라 해도 약
점은 있기 마련이듯이, 와이번의 육체 중 가장 부실한 부분인 
날개에 상처를 입히자 곧 녀석 또한 하늘에서 힘을 잃고 위에 
타고 있던 나이트와 함께 추락했다.

뭐 그 다음부터는 완벽한 전세의 역전이었다. 이미 와이번 나
이트들의 주력인 기마 와이번은 땅에 처박혀 움직이지도 못했
으니, 석궁 하나만 믿고 그들이 아투와 골렘에게 덤빌 수 있겠
는가?

대련은 이렇게 아투와 골렘의 승으로 돌아갔지만, 정작 승리
를 따낸 아투는 썩 좋은 기분이 들진 않았다. 거의 운으로 이
긴 것이지, 실력이 아니었기 때문이다. 만약 와이번 나이트 
한 명만 더 추가된 상태였더라도 승부는 예측하기 힘든 방향
으로 흘렀을 것이라는 게 그의 예상이었다. 



드디어 오늘이 모든 수련의 마지막 단계 절차를 밟는 날이었
다. 비록 빠르고 간단 간단하게 넘어간 몇 일이긴 했지만, 많
은 도움을 받고 또 수행을 쌓았다고 생각한 아투는 오늘만큼
의 마지막 대련에서는 좀더 시원스럽게 승리하고 싶었다. 그
러나 아침에 대련 상대를 골라주는 루미니 공작의 말 때문에 
그는 하루의 반나절 동안 머리를 싸매고 시름에 잠겨버렸다. 
상대는 다름 아닌 8서클의 고위 마도사였기 때문이다. 

화이엘이 있었다면 진지하게 상담을 했겠지만, 그녀는 몇 일
전 어디를 좀 다녀와야겠다면서 사라져 버렸기 때문에 불가능
했다. 또한 정신적으로 서로 기댈 수 있는 사이가 되어버린 미
스티의 얼굴도 도통 보지 못한 아투였다. 그녀도 요즘은 여러 
가지 정황을 파악해야 된다는 이유로 루미니 공작과 샤우드 
백작만을 만나 얘기할 뿐, 아투와의 개인적인 시간을 갖지 않
았다.

"아투님. 이제 대련을 할 시간입니다. 이미 전 궁중 마법사로 
즉위하셨던 실피스님께서 대련 장소로 나와 아투님을 기다리
는 중이십니다."

귀빈실에 멍한 자세로 우두커니 앉아있던 아투에게 공작의 
성을 관리하는 사람들 중 한 명이 다가와 정중하게 말했다. 아
침에 루미니 공작을 만난 뒤로부터 줄곧 똑같은 자세로 아무 
것도 먹지 않고 있던 아투는 만사가 귀찮다는 듯 손목을 까닥
여 말을 대신한 뒤, 몸을 일으켰다.

"대련 장소는 중앙 탑의 지하실 광장입니다. 아투님의 골렘
은 정문으로 들어가기엔 무리가 따르기 때문에, 뒷문을 이용
해주십시오."

화려하지 않은 무난한 빛깔의 정장을 차려입은 시중이 아투
의 어깨에 망토를 둘러주며 덧붙였다.

"알았어요. 곧 가겠다고 말씀 전해주세요."

솔직히 싸우고 싶지가 않았다. 8서클 마도사. 그것도 골렘술
을 사용하는 것이 아닌, 모든 마법의 능통한 8서클 마스터. 퓨
티아라는 거대한 제국의 궁중 마법사까지 올랐던 사람을 상대
하기에는 그 자신이 너무나도 초라하게 느껴졌다.

"그럼 저는 나가보겠습니다. 이미 실피스님께서 오래 기다리
고 계시니, 최대한 빨리 오시기 바랍니다."

아투가 탁자 위에 놓아두었던 마나 애로우를 챙겨들자, 자기 
할 일을 마친 시중이 물러가려 했다. 하지만 갑자기 뭔가 더 
할 말이 생각난 듯이 뒤를 돌아보며 이어 말했다.

"아참. 그리고… 저는 아투님과는 엄청난 차이가 있는 신분입
니다. 이제 아투님께서는 가디언 나이트의 칭호까지 얻게 될 
분이시고 또한 지금 상태에서도 메션 왕국의 백작가문 자녀분
이시니, 저에게 존대어를 쓰시면 오히려 제가 부담이 됩니다."

"그런가……요. 일단 노력은 해보겠지만, 쉽게 되진 않을 것 
같군요."

아투가 힘없이 대답하자, 알 수 없는 미소를 남긴 시중은 문
을 닫고 방에서 사라졌다. 시중의 태도에 잠시 어깨를 으쓱한 
아투는 마나 애로우를 챙겨서 어깨에 둘러진 망토 품으로 넣
으며 생각했다.

'그래, 어쨌든 가보자. 몇 일전까지만 해도 의욕에 불탔는데, 
갑자기 무너질 수야 없지. 그래! 날 믿고 가이트리아를 믿으
면 되는 거야!'



사람들은 누구나 지하실이란 단어를 반기지 않는다. 가장 큰 
이유는 지하실이 음침하거나 어둡고, 또한 습한 장소가 대부
분이기 때문이다. 더구나 지하실이란 단어 자체가 이상한 상
상을 불러일으키게 했기에, 사람들은 웬만해선 지하실을 피하
려 했다. 대부분의 감옥이 지하에 위치한 것 또한 이러한 이유
에서였다.

하지만 루미니 공작은 자신의 본 성을 설계하는 당시, 사람들
의 그런 교묘한 심리를 이용하여 탑의 지하 부분에는 가장 숨
기고 싶고, 비밀리에 행해야 하는 일들을 처리하는 장소를 만
들어놓았다. 그리고 그 중의 하나가 바로 오늘과 같이 아투와 
전 제국 궁중 마법사로 활약했던 실피스의 대결 장소로 선택
된 지하 광장이었다.

『루미니라는 인간은 정말 여러 가지 상황을 잘 생각하여 판
단하는 인물 같군. 인간답지 않게 냉철해.』

막 거대한 탑의 뒷문으로 몸을 들이민 가이트리아가 자신의 
발 부근을 따라 걷고 있는 주인을 향해 중얼거렸다.

루미니란 인물에 대한 골렘의 사견을 들은 아투는 동의한다
는 표시로 고개를 끄덕였다.

"그래, 그런 자가 제국을 위하는 자이기에 다행이지. 만약 그 
또한 미스티를 노리던 세력이었더라면 꽤 힘들었을 거야."

아투는 천천히 뒷문과 이어진 경사로를 걸어내려 갔다. 일단 
출구를 통해 들어오던 빛이 일정한 시간이 지나자 완전히 차
단되어버렸지만, 벽 중간 중간에 달린 횃불 때문에 어둡다거
나 불편하다는 느낌은 들지 않았다. 오히려 어둠을 밝히는 빛 
때문에 눈이 부셔 얼굴을 찌푸렸을 정도였다.

---

하아. 졸립다.




[골렘마스터]  # 골렘술도 첫걸음부터[3]


『강한 마력이다. 저 밑에서부터 인간치고는 꽤 강한 마력이 
풍겨지고 있다. 주인이여, 너를 낳아준 인간의 마력과도 거의 
상등할 정도인 것 같다.』

완만한 경사로를 거의 다 내려왔을 무렵, 가이트리아가 걷는 
속도를 줄이며 경고했다. 마찬가지로 강력하게 풍기는 마력
을 느낀 아투도 걸음을 늦추었고, 주변의 분위기를 바꿔보기 
위해 마나장을 퍼뜨려 상대의 마나를 밀어 내보려 했다.

"허허허허허! 젊은이가 마음이 급한 모양이군. 첫 인사치고
는 아주 거칠게 나오는 걸?"

순간 방금 전과는 비교할 수 없을 정도로 더욱 꽉 매인 마나
가 주변을 가득 매움과 동시에 경사로의 끝 부분에서 맑은 남
성의 목소리가 들려왔다. 아마도 루미니 공작이 소개했던 전 
궁중 마법사인 8서클의 마도사, 실피스인 모양이다. 아투는 가
이트리아와 잠시 눈빛을 교환한 뒤, 다시 걸음을 옮겨 경사로
를 내려갔다.

과연 경사로를 내려가자 아주 넓고 높은 공간이 시야에 들어
왔다. 천장은 반 돔의 형식을 띄고 있었고, 날카롭게 각이 진 
건축물이란 느낌이 강하게 드는 걸로 봐서는 고대에 유행했다
는 고딕 양식을 조화롭고 균형 있게 사용한 것 같았다. 뾰족하
게 튀어나온 부분들과 매끄럽게 처리된 곡선들이 확연히 대립
되었지만, 나름대로의 멋을 뽐냈다. 

더욱이 천장에는 거대한 구가 달려 튼튼히 고정된 모습이었
다. 거대한 구 주변으로는 그것보다는 약간 작은 사각의 반투
명한 큐브가 매달려 있었는데, 그 모두에서 밝은 백색의 빛이 
뿜어져 지하 광장의 구석구석까지 비춰줬다.

"허허허. 반갑네. 젊은이. 난 실피스라고 하는 노망난 노인네
지."

감히 말로 표현할 수 없을 정도로 커다란 지하 공간에 압도되
어 있는 아투에게 광장 중앙에 서있던 한 노인이 말을 걸었
다. 이마는 반쯤 벗겨져 전형적인 시골 노인을 연상시켰지만, 
그 뒤로 이어져 땅까지 끌리고 있는 완전 순 백발의 머리는 노
인이 범상치 않은 인물임을 암시하는 느낌을 받게 했다.

또한 노인의 의상도 보통의 마법사들과는 조금의 차이를 보
였다. 청아한 빛을 내는 옷감은 부드럽게 가공되어 소매 부분
으로 갈수록 그 폭이 넓어졌고 밑 부분은 여러 갈래로 갈라져 
있었다. 그리고 가슴 부분부터 이어진 끈은 허리 부근에서 끝
이 났는데, 품이 넉넉해 보이는 상의 전체에는 모두 여러 가
지 효과를 내는 마법 문자들과 도형들이 그려져 마력의 기운
을 풍겼다. 하의도 그와 비슷한 형태였다. 마치 치마와 비슷하
게 보일 정도로 밑으로 갈수록 통이 넓어진 부드러운 재질에 
바지에도 알 수 없는 도형들과 문자들이 마력을 풍겼다.

"당신이 실피스님이신가요?"

아투가 노인의 모습을 살피면서 침을 꼴깍 삼키고는 조심스
럽게 물었다.

"허허허. 그렇다네. 하지만 가디언 나이트의 칭호까지 받은 
자네가 이제는 모든 정사에서 물러난 나를 그렇게까지 조심스
럽게 대하니 조금 부담되는 것 같군."

아투의 공손한 태도가 은근히 마음에 든 것 같았지만, 노인
은 스스로를 낮추면서 손에 들린 기이한 생김새의 지팡이로 
지면을 탁탁 두드렸다. 여러 가지 종류의 나무들을 엮어놓은 
듯한 나무 막대 끝에 갖가지 보석과 구슬이 달려 있었는데, 바
닥을 치자 보석에서 밝은 빛이 뿜어져 지팡이의 끝을 타고 지
하 광장 전체에 스며들어갔다.

스으으으.

『굉장하군.』

"대, 대단하시네요."

아투와 가이트리아가 실피스가 사용한 마법을 알아채고는 거
의 동시에 중얼거렸다. 하지만 그들의 관심사가 되어버린 실
피스는 뭘 그리 놀라느냐는 듯이 가슴 깨까지 흘러내린 턱수
염을 쓸어 내리며 말했다.

"허허허. 루미니 공작은 내 친구이네. 더구나 이곳은 그가 아
끼는 성이 아닌가. 자네의 수련 상대를 해주다가 행여나 이곳
을 파괴하게 되면 안 되니, 간단하게 보호막을 친 것이라네."

마법을 펼친 실피스는 아주 간단한 마법이라고 느낄 정도로 
아무렇지 않게 행동했다. 하지만 아투는 속으로 혀를 내두를 
정도로 놀란 상태였다. 

이 거대한 석실 전체에 보호막을 치는 것은 엄청난 마력 소모
를 필요로 한다. 더구나 대련이 끝날 때까지 유지한다는 것은 
실피스의 마력 일부가 보호막을 유지하기 위해 빠져나간다는 
얘기가 되는 것이다. 아무리 서클에서 차이가 나는 상대라고
는 하지만, 처음부터 이런 핸디캡을 가지고 시작하려 할 정도
로 자신만만한 태도를 보이다니. 아투는 은근히 자존심이 상
했고 가이트리아도 불편한 심기를 들어내며 낮게 포효했다.

"허, 거참. 아무리 드래곤의 성격을 닮았다고 해도 인간의 손
에서 창조된 골렘이 그 창조주를 얕보고 있다니 정말 웃기는 
일이군 그래. 허허허허."

화이엘에 이어서 이제는 실피스까지 가이트리아의 진면목을 
알아본다. 뭔가 다른 골렘과는 차이가 나는 것일까. 아투는 그
러한 생각으로 실피스에게 넌지시 물었다.

"어떻게 아셨죠? 제 골렘이 드래곤 하트를 지녔다는 것을?"

"허허허. 아무리 내가 노망난 노인네라고 해도 예전에는 마법
사라는 호칭으로 불리던 사람이네. 그 정도도 몰라선 얼굴도 
들고 다닐 수 없지 않겠나?"

여유롭게 대답하는 실피스의 태도는 전혀 긴장한 사람으로
는 보이지 않았다. 반면 아투는 잔뜩 긴장하여 8서클 마스터 
실피스에게서 눈을 때지 못했다. 아투가 아직 본격적인 대련
에 들어가기도 전부터 딱딱히 굳어있자, 역시 삶의 연륜을 가
진 실피스가 다시 천천히 입을 열었다.

"자네, 5서클을 넘어선 실력 있는 골렘술사라고 들었는데, 어
떤가? 스스로도 그렇게 생각하고 있나? 자신 있게 다른 사람
들에게 실력이 있다고 얘기할 수 있겠나?"

"솔직히… 저는 아직도 5서클 마나조차 제대로 사용하지 못하
고 있습니다. 더구나 지금 어느 정도까지의 마나를 끌어낼 수 
있는 지조차 모릅니다. 남에게 대놓고 부끄럽게 자랑할만한 
실력은 안 되는 것 같습니다."

아투는 솔직한 심정으로 대답했다. 하지만 실피스가 기대했
던 그러한 것은 아니었던 모양인지, 아투의 대답을 듣고 난 
뒤 얼굴이 구겨졌다. 뭔가 잔뜩 못마땅한 표정이었다.

"허…. 젊은이가 아직 패기나 자신감이 부족하군. 내가 보기
엔 자네 정도면 골렘술이 크게 발달한 메션 왕국에서도 꽤 인
정받을 수 있을 것 같구먼."

피융!

천천히 입을 들썩이던 실피스의 몸이 갑자기 아투의 시야에
서 사라졌다. 아주 잠깐 동안 마나의 흐름이 조금 감지되긴 했
지만, 어디로 이동한 것인지 아투의 감각으로선 파악하기가 
힘들었다. 때문에 눈을 동그랗게 뜨고 주변을 둘러보고 있는
데, 무언가 아투의 어깨를 툭툭 치는 물건이 있었다.

"이봐, 젊은이! 사람이 이렇게 둔해서야 쓰나? 나 같은 늙은이
의 움직임조차 읽을 수 없다면 정말 어디다 쓰겠나?"

강하게 질책하는 목소리가 귓가를 때렸고 아투가 황급히 뒤
를 돌아보았다. 과연 실피스가 기이한 형태의 지팡이를 들어 
아투의 어깨를 툭툭 치고 있는 것이었다. 잠깐 평범한 노인의 
인상이 풍겨서 조금 방심하고 있던 아투는 어이없는 웃음을 
흘리며 뒤로 물러섰다.

"대련하실 마음이 없으신 것 같은데, 제가 먼저 공격해보겠습
니다! 혹시나 저의 무례를 용서하세요!"

실피스가 본격적인 대련을 피한다는 느낌을 받은 아투는 그
의 대답도 듣지 않고 선제 공격에 나섰다. 이미 경사로를 내려
올 때부터 퍼뜨려놓은 마나장이 근처에 안전하게 배치된 뒤였
고, 가이트리아의 움직임 또한 최상으로 끌어낼 수 있는 조건
이었다. 더구나 이곳은 건물 안이기 때문에, 아무리 보호막이 
있다고 해도 상대가 대규모의 마법은 사용하지 못할 것이라
는 게 아투의 예상이었다.

꾸오오오오!

안 그래도 상당히 여유를 부리는 노인네의 모습이 마음에 들
지 않았던 가이트리아는 곧 아투의 공격 신호를 시작으로 대
담하게 사정거리까지 들어와 있는 실피스에게 주먹을 날렸
다. 덩치와는 맞지 않게 바람을 가를 정도로 엄청난 속도였다.

"허허허. 성질이 급한 것 보면 요즘 젊은이 같기도 하군 그
래. 좋네. 자네의 실력도 체크해볼 겸 또 다른 목적도 달성해
볼 겸, 상대해주지!"

바람이라도 불면 날아갈 듯한 실피스의 몸이 순간적으로 모
습을 감추었다. 그를 노리고 날아들던 골렘의 거대한 주먹은 
보호막으로 둘러 쌓인 바닥과 부딪혀 퉁겨졌다. 상당한 파공
음이 울려 퍼졌는데도, 바닥에는 흠집하나 없이 깨끗했다.

---

후아~~ 이번 에피소드는 다 올리고 자야 할 텐데... 





[골렘마스터]  # 골렘술도 첫걸음부터[4]


"일단 자네의 공격 능력을 시험해볼까 하네. 마음껏 공격해보
게나."

공격을 피해 모습을 감췄던 실피스는 아무것도 아니라는 듯
이 지팡이를 까닥거리며 아투의 바로 등 뒤쪽으로 나타났다. 
하지만 아투도 그리 호락호락하게 당하지는 않을 것 같았다. 
그동안 남몰래 나이츠와 비밀 훈련을 하면서 몸에 익히게된 
반사 동작으로 이미 몸을 빼낸 뒤였다. 

가이트리아의 옆까지 몸을 날린 아투는 일단 마나장을 좀더 
촘촘히 펼치면서 그 범위를 줄였다. 최고의 효율을 끌어올리
려면 불필요한 마나 소비는 줄여야 했다.

『가이트리아. 좋아. 일단 저쪽에서 공격을 하라고 했으니, 
우리는 상대가 순간 이동을 한 뒤 나타나는 그 순간만 노리면 
돼.』

아투는 조심스럽게 실피스의 눈치를 살피면서 골렘에게 전달
했다. 그때 실피스는 입을 크게 벌리고는 잠이 쏟아지는 듯 하
품을 해대고 있었다. 당연히 자존심이 강한 가이트리아에게
는 큰 자극이었지만, 일단 주인의 명령대로 침착하게 몸을 움
직였다.

'인형 조종술…. 이 고 난이도의 골렘술만 익힌다면 훨씬 더 
수월하게 전투를 풀어나갈 수 있을 텐데….'

계속해서 눈을 굴리면서 눈치만 살피고 있던 아투가 손가락
으로 가볍게 공격 명령을 내리면서 생각했다. 

인형 조종술. 어찌 들으면 인형극을 떠올릴 수도 있는 단어이
다. 물론 그것과 아주 연관이 없는 것도 아닌, 골렘술사들 사
이에서는 꿈의 기술로 불려지기까지 하는 고 난이도의 것이었
다. 바로 실제 인형극에서 인형들을 실로 묶어 살아있는 것처
럼 움직이게 하는 것과 비슷한 원리인데, 실 대신 마나를 사용
하고 인형대신 골렘을 사용하는 것이 다를 뿐이다. 

일단 인형 조종술만 완벽히 익힌다면 골렘술사에서도 존경받
는 위치까지 단숨에 뛰어오를 수 있으며, 8서클 마도사의 대결
도 우위를 점한 승리를 거둘 수 있을 것이다. 아투도 예전에
는 인형 조종술을 익히는 것이 꿈이었을 정도였다. 하지만 지
금은 썩 내키지 않는 기술이기도 했다. 왜냐하면 얘기치 않게 
그가 창조해낸 골렘이 자아를 가지게 되었기 때문이다. 물론 
골렘이 약간의 자아를 가지게 되는 경우도 있지만, 드래곤 하
트를 근원으로 하는 자아와는 큰 차이가 있었다. 더구나 자기 
정체성이 클수록 인형 조종술을 거부하게 된다. 아무리 골렘
이라고 하지만, 솔직히 그 어떤 존재가 속박 받기를 원하겠는
가? 인형 조종술까지 사용하게 된다면 골렘은 주인에게 완벽
한 인형으로 전락해버리고 마는 것인데.

아투는 그런 점을 잘 따져보았고, 결국 인형 조종술을 배우
지 않기로 다짐했다. 골렘은 골렘술사의 친구라는 생각이 결
정에 많은 영향을 끼쳤다. 

"좋아! 가이트리아! 우리들의 실력을 보여주는 거야!"

인형 조종술에 관한 미련을 떨쳐버린 아투가 갑자기 패기 있
는 모습을 보이면서 폼 속에서 마나 애로우를 꺼내들었다. 동
시에 그림자 보법을 사용한 가이트리아의 그림자 여러 개가 
실피스를 노리고 쇄도했다.

슈융!

역시 아무리 빠른 보법이라고 해도 8서클 마도사. 즉 텔레포
트 정도는 오랜 딜레이 없이 사용가능한 자를 잡기에는 무리
가 따랐다. 여러 개로 갈려져 보였던 골렘의 육체가 실피스를 
가격하려 한 곳으로 모여들었지만, 이미 목표는 다른 곳으로 
사라진 후였다.

"…, 이 때를 노렸어요!"

마나 애로우를 들고 우두커니 서있던 아투가 미세한 마나의 
입자가 모여드는 방향으로 몸을 돌리고는 어떠한 형체가 갖춰
지기도 전에 활시위를 놓았다. 푸른빛의 마력 화살이 빠르게 
대기를 갈랐다.

슈슈슈슉! 파파파팍!

과연 아투의 예상은 순간적인 판단으로 날린 마력 화살에 실
려 적중했다. 막 텔레포트 되어 나타나는 실피스의 몸에 그대
로 직격한 것이다. 하지만 시도만 좋았던 것이지, 이미 몸에 
베리어를 치고 있던 터라 털끝 하나 상하게 하지 못했다.

"허허허. 이거 이렇게 빨리 내 베리어에 자네의 공격이 막힐 
줄은 몰랐네. 과연 보통의 골렘술사보다는 적극적인 공격을 
펼치는군."

베리어만 아니었다면 상처를 입었을 수도 있던 상황인데, 실
피스는 아무렇지도 않게 웃어넘겼다. 오히려 아투의 공격이 
상당히 만족스러웠던 모양이다. 밝은 얼굴을 감추지 못하던 
그는 계속 허허거리면서 지팡이로 허공에 원을 그렸다.

"저, 저건!"

『강력한 마력이 모인다! 어서 피해라!』

아투와 가이트리아가 동시에 실피스의 동작에 흠칫하고는 지
팡이의 끝에서 뿜어지는 빛으로 서서히 완성되어 가는 마법진
의 사정거리에서 멀어졌다. 거의 간발의 차이로 완성된 마법
진에서는 갑자기 매서워진 실피스의 눈빛이 향한 곳으로 무언
가가 튀어나갔다.

슈슈슈슈슝!

날카롭게 대기가 찢기면서 마법진에서부터 뿜어진 거대한 화
염의 구가 방금 전까지 아투가 서있던 자리를 휩쓸었다. 물론 
실피스의 보호막이 건물 자체를 보호하고 있긴 했지만, 엄청
난 열기 때문인지 건물 바닥이 살짝 녹아 내렸다. 더욱이 이
미 눈치를 채고 피해있던 아투와 골렘에게까지 그 후끈한 열
기가 뿜어질 정도였다. 마법의 대단한 위력을 실감하게된 아
투는 일단 가이트리아에게 아이스 아머를 걸어 갑옷화시켜준 
뒤, 그의 주변에도 베리어를 쳤다.

그런데 허겁지겁 방어준비를 하는 아투와는 다르게 엄청난 
마법을 선보인 실피스는 정말 노망이라도 난 듯한 실없는 어
조로 중얼거렸다.

"허. 정말 오랜만에 마법을 사용하니까 감이 안 잡히는 군. 고
작 이 정도 밖에 사용하지 못하다니, 허허허. 나도 많이 늙었
어."

지금의 마법을 고작이라는 말로 표현하다니. 그렇다면 도대
체 실피스의 본 실력은 어느 정도일까. 젊었을 때, 한창이었
을 때의 그의 실력은 과연 어느 정도였을까. 아투의 머리 속에
는 그런 의문들이 모락모락 피어올랐다. 하지만 일일이 그러
한 궁금증을 풀어줄 시간이 없었다. 이미 실피스는 다른 마법
을 준비하고 있었기 때문이다. 

『가이트리아. 1차 어택 제한 모드 개방!』

솔직히 아투는 지금 혹시나 하는 사태를 대비하여 많은 여력
을 남겨둔 상태였다. 전 궁중 마법사까지 올랐고 또한 8서클 
마스터라고는 하지만, 상대는 이미 연로하신 사람이기 때문
에 전력을 다할 수가 없었던 것이다. 그러나 지금 아투의 머
리 속에는 상대가 공경해야할 늙은이로도 보이지 않았다. 그
저 꼭 이겨 내야할 난관으로 여겨졌다. 

샤아아앙!

순간 파란색의 빛이 아투에게서 뿜어졌다. 그 빛은 강렬하게 
주변을 밝히면서 가이트리아의 전신을 물들였다. 그리고 골렘
의 두 눈에서 뿜어지던 광채의 빛을 더욱 짙게 바꾸어놓았다. 

지금까지의 힘없어 보이던 골렘이 아니었다. 강렬히 빛나는 
눈빛은 지팡이를 휘두르며 다시 한번 마법을 준비하는 실피스
를 노려보았고, 골렘의 거대한 주먹과 발은 지닌 힘을 주체하
지 못해 부들거렸다. 몇 일 동안 이룩한 수련의 결과, 그 일부
가 드디어 타인에게 공개되는 순간이었다.

꾸오오오오오오!

"가라! 가이트리아!"

발소리를 일부러 죽일 필요도 없었다. 골렘은 주인의 명령을 
받고 맹렬히 달려들어 지팡이로 주문 암송을 대신하는 실피스
의 몸통을 거대한 양손으로 후려쳤다. 당연히 베리어가 공격
을 막아내려 버텼지만, 1단계의 제어 마력이 풀린 가이트리아
의 완력은 방금 전까지와는 또 차원이 달랐다. 서서히 베리어 
표면에서 임팩트 현상이 일었다. 

빠지지직.

"허허. 지금까지 봐주고 있었다는 건가?"

금이 가기 시작한 반투명한 베리어의 상태를 보며 실피스가 
희미하게 미소지었다. 이미 다시 한번 불의 구를 쏘아낼 준비
가 끝난 상태였는지, 허공에 뜬 마법진이 진홍색의 빛을 발했
다.

『하찮은 인간 녀석! 죽이진 않겠다만, 날 깔본 대가를 치러
야겠다! 』

이제 곧 보호막이 부셔지고 골렘의 거대한 두 손에 마법사는 
큰 부상을 입게 된다. 가이트리아는 약간씩 힘 조절을 하면서 
자신만만하게 실피스의 머리 속으로 마인드 스피커를 주입했
다. 순간 실피스의 얼굴이 하얗게 질리는 걸로 봐서는 골렘이 
설마 말을 걸어올지는 몰랐던 모양이었다.

채채챙!

결국 보호막이 깨져버렸다. 무형의 막은 마치 유리 조각이 사
방으로 튀는 듯한 모습을 보이다가 이내 녹아내려 사라졌다. 
동시에 강한 완력으로 막을 누르고 있던 거대한 골렘의 손이 
안쪽으로 빨려 들어가는 것처럼 쇄도해들었다.

---

과연 마법사와 골렘술사의 싸움의 결말은?





[골렘마스터]  # 골렘술도 첫걸음부터[5]


"가이트리아! 너무 심하게 하지는 마!"

약간 흥분한 모습의 골렘을 보며 아투가 걱정스럽게 외쳤다. 
하지만 곧 일어날 사태는 전혀 짐작도 못하고 자신이 이겼다
고 생각하는 그였다.

"좋네. 자네가 이렇게 나오길 기다렸지. 이래야 나도 마법을 
사용할 맛이 나거든?"

막 골렘의 거대한 손, 정확히 말하면 상대가 노인임을 감안하
여 뻗어낸 골렘의 거대한 손가락 하나가 실피스의 몸과 부딪
힐 순간이었다. 하지만 실피스의 표정은 하나도 바뀌지 않았
다. 그리고 그의 자신만만한 태도를 대변이라도 하듯 하나인 
줄로만 알았던 허공의 마법진이 갑자기 두 가지의 빛을 내뿜
으면서 정확히 두 개의 마법진으로 나눠졌다.

"이, 이중 마법진! 이건 9서클 유저 이상의 마법사만이 가능하
고 들었는데!"

아투는 거의 경악하여 위험에 처한 가이트리아의 몸을 강제
적 제약의 힘을 이용해 뒤로 끌어냈다. 빠르게 반응한 편이었
지만, 과연 두 개의 마법진에서 뿜어질 엄청난 범위의 마법을 
피해낼 수 있을 지는 장담할 수 없는 상황이었다.

쿠아아아아앙!

"자, 멋있는 마법을 선사하지! 더블 파이어 스트라이커!"

과연 마법진 두 개에서 투사되는 마법의 범위는 장난이 아니
었다. 보호막을 뚫고 바닥을 녹여버렸을 정도의 엄청난 열기
를 지녔던 불의 구들이 거대한 마법진 두 개에서 무수히 쏟아
져 나왔다. 그리고 그 구들은 정확히 가이트리아의 가슴 부
분. 아이스 아머의 중앙을 노렸다.

"가이트리아!"

아투는 거대한 불의 구와 부딪히는 가이트리아를 보면서 절
규했다. 아무리 불계열 마법 방어력을 높이는 아이스 아머라
를 입고 있다고는 하지만, 9서클 마법진에서 발현된 화염을 막
아낼 리가 없었다. 

화르르르르!

역시 아투의 예상대로 아이스 아머의 물리화된 모습이 녹아 
내렸다. 그리고 거의 무방비 상태인 골렘의 가슴팍으로 여러 
차례 화염의 구가 부딪혀 불을 붙였다.

꾸오오오오오!

가이트리아가 불의 구와 부딪힌 뒤 엄청난 충격과 함께 몸을 
휘청거렸다. 이미 나무 재질로 만들어진 몸 전체에 강렬한 화
염이 옮겨 붙어 활활 타올랐다. 가이트리아가 몸을 마구 흔들
면서 발악을 했지만, 9서클 화염 마법으로 인한 불길이라 그런
지 전혀 수그러들지 않았다.

'어떻게 해야 하지?'

아투는 서서히 타 들어가고 있는 골렘을 보면서 무슨 행동을 
해야 하는지 몰라 머뭇거렸다. 물론 대련의 한 차원이니 가이
트리아를 소멸까지 몰고 가지는 않겠지만, 실피스의 표정을 
보아서 쉽게 끝내지는 않을 것만 같았다.

『주인이여.』

아투가 당황하면서 아무 행동도 취하지 못하고 있자, 불길에 
휩싸인 골렘이 먼저 다가와 말했다.

『당황하지 마라, 주인이여.』

오히려 소멸의 위기에 처한 가이트리아가 어찌할 바를 모르
는 아투를 진정시켰다. 외관상으로 보기에는 마른 나무가 화
르르 타 들어가는 것처럼 보이는데도, 전혀 아무런 느낌을 받
지 못하는 것 같았다. 아투는 우드 골렘에서 마치 화염의 거인
이라도 된 듯한 가이트리아를 측은하게 바라보면서 일단 불
을 꺼주기 위해 마법의 주문을 외우며 입을 들썩거렸다.

"레이니 클라우드!"

주문이 완성되자 아투의 손에서 검은 구름이 뭉게뭉게 피어
올라 골렘의 머리 위까지 날아갔다. 구름이 모여 모여 큰 비구
름을 이루었고 천둥소리를 내면서 급기야 소나기처럼 굵은 빗
물을 뿌리기 시작했다.

쉬이이이.

처음에는 효과가 있는 것 같았다. 골렘의 몸을 감쌌던 화염
이 잠깐 기세를 누그러뜨리며 꺼졌다. 

실피스가 적절한 마법사용을 하여 상황을 수습하는 아투를 
보면서 알 수 없는 미소를 짓더니 이내 짓궂게 한 마디 내뱉었
다.

"허허허. 자네의 판단은 옳았네. 하지만…, 그 정도 비를 부르
는 구름으로는 이중 마법진의 위력을 당하지는 못할 걸세."

아투도 그의 말을 들으면서 자연스럽게 고개를 끄덕였다. 잠
깐 꺼지려는 듯 했던 불길이 다시 살아나고 있는 걸 눈으로 확
인했기 때문이다. 가이트리아는 이내 주인을 향해 고개를 가
로 저으며 괜히 마나를 낭비하지 말라는 눈치를 주었다. 그리
고 아직도 불에 휩싸인 모습을 한 채, 실피스를 향해 몸을 돌
렸다.

『실피스라고 했나?』

마치 지옥에서 살아 나온 악마의 형상을 하게 된 가이트리아
가 그에게 말을 걸었다. 실피스는 골렘의 행동이 조금 의외였
다는 듯 어깨를 으쓱하더니, 기습에 대비하여 지팡이를 끌어
올리며 고개만 끄덕였다.

『인간치고는 꽤 높은 능력까지 올랐군. 하긴… 지금까지 살
아온 세월을 본다면 9서클도 그리 높은 경지는 아닐 지도 모르
겠군.』

가이트리아의 목소리는 아직까지 드래곤의 자존심을 대변하
는 듯 또렷했고 강인한 힘이 느껴졌다. 아무리 드래곤 하트를 
지녔다고는 하지만, 우드 골렘인 주제에 화염 마법 속에서도 
꿋꿋이 버티고 있다니. 실피스는 은근히 질리는 기색을 감추
지 못하고 그저 수염만 쓸어 내렸다.

『9서클이라고 해도, 내 주인과 내가 힘을 합친다면 이길 수 
있음을 보여주지!』

그때였다. 가이트리아가 다짐하듯이 씹어뱉은 말이 힘이 되
었던 것일까. 갑자기 골렘 주변의 화염이 급속도로 소멸하기 
시작했다. 동시에 아투의 마나장이 점점 더 위력을 발했고, 가
이트리아의 온 몸에는 눈에 보일 정도로 막강한 힘이 넘쳐흘
렀다. 반대로 실피스의 얼굴에는 경악의 빛이 스쳤고, 지팡이
를 쥔 손에 힘이 들어갔다.

"뭐, 뭔가! 지금까지도 힘을 최대한으로 발휘하지 않았다는 
얘기인가!"

그는 급히 힘을 끌어올려 베리어를 형성시켰다. 하지만 이미 
실피스의 뒤로 돌아가있던 아투는 재빠른 동작으로 베리어가 
형성되기 바로 직전에, 마력 화살을 날리는데 성공했다.

슈슈슈슉!

"크으으윽. 굉장하군. 역시 보통 골렘으로 생각한 것부터가 
잘못이었나?"

마나를 끌어올리며 베리어를 위해 의식을 집중하던 실피스
는 등에서부터 느껴지는 강렬한 충격 때문에 몸을 휘청거리
며 그만 손에 든 지팡이를 떨어뜨렸다. 동시에 기회를 노리고 
있던 가이트리아가 빠르게 다가와 그의 지팡이를 힘차게 걷어
찼다.

"잘했어, 가이트리아!"

아투가 허공을 유유히 날아오는 지팡이를 잡아챘다. 과연 범
상치 않은 물건임이 틀림없었다. 지팡이를 손에 쥐자마자, 알 
수 없는 외부의 마나가 몸에 주입되는 느낌이었고, 또 자연스
럽게 자신감이 가득 찼다. 

"실피스님. 어떻습니까? 이제는 저희들의 실력을 아시겠죠?"

골렘의 거대한 주먹에 가로 막혀 움직이지도 못하고 있는 실
피스를 보며 쉼 호흡을 하던 아투가 말했다. 

"대단하군. 내가 생각하고 있던 것 그 이상인 것 같네. 허허
허."

실피스는 순순히 패배를 인정했다. 아니 아투는 패배를 인정
하는 것이라고 믿었다. 하지만 이상하게도 실피스의 얼굴에
선 미소가 가시질 않았고, 그의 주변으로 위협적이게 퍼져있
던 마나 또한 수그러들지 않았다.

가이트리아 또한 실피스의 태도가 이상했는지, 위협적인 태
도로 그를 경계하면서 마인드 스피커를 사용했다.

『이봐.』

….

분명 그의 머리 속으로 음성을 흘렸는데, 반응이 없었다. 가
이트리아는 문뜩 뭔가 잊고 있다는 느낌을 받았고, 순식간에 
뇌리를 스치는 무언가가 있었다.

꾸오오오오오!

자신의 생각이 틀림없다고 여긴 골렘은 아투의 명령 없이 단
독적으로 행동했다. 바로 눈앞에 아무런 반응 없이 서있는 실
피스를 놓아두고는 오른쪽 빈 공간으로 몸을 날린 것이다. 순
간 아투가 골렘의 이상한 행동을 강제적으로 제지하려 했지
만, 골렘과 비슷한 찜찜한 느낌 때문에 쉽게 손을 쓰지 못했
다. 

---

열심히 업!
엄마 올까봐 조마조마.





[골렘마스터]  # 골렘술도 첫걸음부터[6]


콰과과과광!

어느새 광장을 둘러쌌던 보호막도 사라진 모양이다. 골렘의 
거대한 손이 바닥을 산산이 부수어 버렸다. 그리고 골렘의 주
먹이 스친 옆자리에서 아찔하게 모습을 드러낸 실피스가 하얗
게 질린 얼굴을 한 채, 머리 위로 들어올려진 손을 한번 휘둘
렀다. 

샤샤샤샤샤샹!

밝은 광채가 그의 손에서부터 쏘아졌다. 지팡이가 없었지만, 
역시 8서클, 아니 9서클의 최고 경지 마법사답게 그의 행동 하
나 하나가 능숙해 보였다. 물론 실피스의 모습을 대신했던 환
영은 스르르 사라져 버린 뒤였다. 

"이럴 수가! 또 당했어!"

꾸오오오오!

아투의 시야에는 골렘의 육체가 밝은 빛 안으로 빨려 들어가
는 모습이 포착됐다. 실피스의 손에서 터져 나온 밝은 색의 빛
은 서서히 넓은 지하 광장을 가득히 매워갔고, 아투마저 집어
삼킴과 동시에 거대한 공명 폭발을 일으켰다. 그리고…, 빛이 
사라진 뒤에는 쓰러져 있는 아투와 가이트리아를 기대 어린 
눈으로 바라보는 실피스의 주름 진 얼굴이 드러났다.



머리가 깨질 듯이 아팠다. 눈도 따끔거렸고, 몸조차 가눌 힘
도 없었다. 

'내가 져버린 건가?'

아투는 쇳덩이처럼 무거운 눈꺼풀을 들어올리면서 간신히 주
변의 상황을 파악했다. 몸 상태는 썩 좋은 것 같지 않았지만, 
이상하게도 정신은 기절하기 전보다 더 맑아진 느낌이었다.

"허허허. 이제야 정신이 드나보군. 내가 너무 심하게 대한 건 
아닌가 싶네. 그래 어쨌든 괜찮나?"

실피스의 목소리가 어렴풋이 들려왔다. 아투는 살짝 고개를 
돌려 목소리가 새어나오는 곳으로 시선을 향했다. 그곳에는 
과연 평범한 노인의 인상을 하고 있는 실피스가 보였다.

"역시 제가 졌군요."

아투는 간신히 고개를 들었다가 이내 다시 힘이 빠진 듯 고개
를 떨구었다. 지긴 했지만, 차라리 복잡하고 부담되었던 마음
은 편해진 느낌이었다. 그대로 바닥에 드러누워 천장을 바라
보자, 온통 새까만 색의 벽돌만이 눈에 들어왔다. 머리가 아팠
던 것도 조금씩 나아졌고, 몸 상태도 평소대로 회복되어갔다. 
자신은 괜찮은 것 같고…. 이내 함께 싸우다가 밝은 빛에 휩싸
였던 골렘이 떠오른 아투가 천천히 입을 열어 실피스에게 여
쭸다.

"저, 가이트리아. 골렘은 어떻게 됐죠?"

"별 이상은 없을 거네. 내가 사용한 마법은 정신적으로 타격
을 주는 마법이었으니까. 만약 자네의 골렘의 자아가 강하게 
자리잡고 있지 않았다면, 나 또한 자네처럼 바닥에 드러누워 
있을 것이라네."

실피스는 담담한 어조로 답했다. 그의 손가락은 조금 떨어진 
곳에 팔짱을 낀 채 앉아있는 우드 골렘을 가리켰다. 아마도 아
투보다 훨씬 먼저 정신을 차린 뒤, 뭔가 골똘히 생각에 잠겨버
린 듯 보였다.

"후. 어쨌든 좋은 대련이었네. 솔직히 내가 아주 큰 여유를 가
지고 이길 자신이 있었는데, 자네와 싸우고 나니 너무 큰 욕심
을 부렸다는 생각이 드는군. 허허허허."

세상 모든 것에서 욕심을 버린 사람만이 취할 수 있는 편안
한 태도. 모든 것을 너그럽게 포용할 듯한 실피스만의 웃음이 
흘러나왔다. 그는 멋쩍은 듯 뒤통수를 긁는 아투에게 깡마르
고 볼 품 없이 쭈글쭈글해진 손을 내밀었다.

아투는 그가 자신을 일으켜주려는 의도인 줄 알고 황망하게 
양손바닥을 흔들며 말했다.

"아, 아니에요. 이미 마법의 영향이 많이 사라져 혼자 일어날 
정도는 됩니다."

그렇게 말하면서 아투는 혼자서 몸을 일으키려 했다. 그런데 
갑자기 실피스가 바람 소리 비슷한 웃음소리와 함께 아투의 
손을 잡고 확 끌어당겼다. 실로 노인이라고는 생각할 수 없을 
정도로 기운이 거셌기 때문에 아투의 몸이 지면에서 붕 떨어
졌다.

"으왓!" 

"허허. 젊은이가 어떻게 나보다 힘이 없나?"

"하. 하하. 하하. 어쨌든 감사합니다."

아투는 엉덩이를 털면서 실피스에게 인사를 했다. 하지만 실
피스는 들은 척도 하지 않고는 그의 손에 들린 지팡이를 잽싸
게 낚아채며 중얼거렸다.

"뭐 난 이걸 돌려 받으려 한 것뿐일세. 허허허허."

"아, 네……."

괜히 실피스의 행동을 순수한 호의라고 생각했던 아투는 부
끄러운 듯 얼굴을 붉히며 시선을 딴 쪽으로 돌렸다. 실피스는 
그런 그의 모습을 보다가 이내 지팡이로 어깨를 툭툭 치면서 
아투를 불렀다.

"자, 일단 올라가세. 역시 사람은 햇빛을 보면서 살아야지 이
런 칙칙한 빛 속에서 오래 있으면 눈만 버리네."

그러면서 실피스가 먼저 앞장을 서서 재빠른 발걸음으로 탑 
뒷문까지 이어진 경사로를 걷기 시작했다. 아투는 과연 저분
이 9서클 마도사가 맞을까 하는 의심까지 품다가 이내 마음을 
편히 먹었다. 그리고 실피스의 뒤를 쫓아 바깥으로 나가려 하
던 그는 아직까지 가이트리아가 꼼짝하지 않고 있음을 떠올리
고는 마인드 스피커로 조심스럽게 불러보았다.

『가이트리아. 뭐해? 실피스님한테 져서 절망감에라도 빠진 
거야?』

『날 속 좁은 족속으로 몰려하지 마라. 그저 좀 더 효율적인 
전투 방법을 생각해보고 있었던 것뿐이니.』

무심한 어조로 대답한 골렘은 굳었던 동작을 풀고 빠르게 아
투의 뒤를 쫓아왔다. 하지만 말과는 다르게 골렘의 두 눈에선 
아주 밝은 광채가 솟아나고 있었다.

『과연 저분 대단하지? 우리가 2단계 제한 어택 모드까지 풀
었더라도 졌을지 모르는 일이야.』

아투는 앞서 걷고 있는 실피스가 감지할 수 없게 최소한으로 
마나를 운용하면서 마인드 스피커로 대화를 유도했다. 아무 
기척 없이 그의 뒤를 따라오던 골렘도 무표정하게 고개를 끄
덕거렸다.

2단계 제한 어택 모드.

몇 일 동안 골렘술을 수련하면서 아투가 가이트리아에게 걸
어놓은 일종의 공격 제약이다. 일단 최소한의 공격 능력만을 
남겨놓은 채, 모든 능력을 봉인해두는 것을 완전 제한 어택 모
드라고 한다. 그리고 완전 제한에서 1단계적인 힘을 개방하는 
것을 1단계 제한 어택 모드라고 하며, 골렘이 지닌 모든 힘을 
끌어올릴 수 있게 되는 것이 2단계 제한 어택 모드라 불리게 
되는 것이다. 

아투는 실피스와 대련할 때, 일부러 골렘의 모든 힘의 사용
을 허가하지 않았다. 일단은 아투조차 제어할 수 없고 가이트
리아조차 스스로의 힘으로 감당할 수 없을 정도로 대단한 위
력이라는 것이 이유였지만, 실전 상황도 아닌 곳에서 모든 힘
을 보여줄 필요는 없다고 생각하여 내린 결정이었다. 

만약 실피스가 이런 자신들의 전투 사정을 알게 된다면 어떤 
반응을 보일까? 분명 쉽게 넘어갈 문제가 아니라는 것은 확실
하게 아는 아투는 골렘에게 입 단속을 철저히 시키면서 종종 
걸음으로 실피스의 옆까지 다가갔다.

"허허허허허."

"왜 웃으시죠? 제 얼굴에 뭐라도 묻은 겁니까?"

아투가 다가가자, 갑자기 웃기 시작한 실피스는 뭔가 어린 아
이처럼 잔뜩 장난기가 서린 얼굴로 가디언 나이트가 될 마법
사를 바라보았다. 곧 그의 바짝 마른 입술이 들썩이며 믿기 어
려운 제안이 흘러나왔다.

"자네…, 나에게 한번 마법을 배워볼 생각 없는가?"

"마법을 배운다. 가르쳐주신다. 나의 스승이 되어 주신다…. 
으앗! 실피스님! 지금 하신 말씀 진심이세요?"

잠깐 믿을 수 없는 실피스의 말을 입안에서 빙빙 돌려보던 아
투가 퍼뜩 놀라 흥분된 어조로 오히려 되물었다. 실피스는 호
들갑을 떠는 그의 모습을 보면서 잠시 눈썹을 찌푸리다가 지
팡이로 머리를 툭툭 때리면서 대답했다.

"자네, 그럼 내가 헛소리라도 할 사람으로 보이는 가?"

아투는 하마터면 네, 라고 대답할 뻔했다가 곧 양손으로 입
을 틀어막았다. 예측할 수 없는 실피스님의 성격이라면 어느 
상황 하나 배제시킬 수 없기에 말실수를 할 뻔한 것이다. 목까
지 차 오른 말을 다시 집어삼키며 한숨을 돌린 아투는 다시 단
어를 정리하며 입을 열었다.

"실피스님. 당연히 9서클 마도사의 제자가 되는 것은 모든 마
법사들의 꿈이겠죠. 하지만 저는 골렘술사라서 특별히 공격 
마법도 사용할 수 없고…, 오히려 실피스님이 골치를 썩게 되
실 겁니다."

"허허허허. 그런 건 자네가 걱정할 바가 아니지. 게다가 골렘
술사라고 해서 공격 마법을 사용하지 말라고 하는 법이라도 
있다고 하던가?"

"그런 건 아니지만, 골렘술을 익히면 자연스럽게 공격 계열 
마나 배열의 제한을 받게 되잖아요."

아투가 답답한 소리를 시작하려 하는 실피스를 향해 따지듯 
대답했다. 그러자 실피스는 다시 한번 허허거리더니, 지팡이
로 아투의 머리를 툭툭 때리면서 한 가지 사례를 들어 반박했
다.

"골렘술을 익히면 마나의 배열이 엉망이 되는 것은 사실이지
만, 자네의 부친의 경우를 보게나. 자네 부친은 예전에 우연
히 입수했다고 하는 이상한 마나 애로우의 성능 때문에 지금 8
서클의 마나로 공격 마법을 펑펑 써대고 있지 않나."

순간 반박할 여지없이 정확한 예를 들며 설명을 해버리자, 
할 말이 없어진 아투는 꿀 먹은 벙어리처럼 입만 뻐끔거렸다. 
갑자기 말이 없어진 그를 보면서 실피스는 지팡이로 바닥을 
두드리며 확정되었다는 듯이 명확한 어조로 선언했다.

"이제부터 자네는 내 제자가 되는 것이라네. 물론 자네가 가
디언 나이트의 칭호까지 받게 되니 그리 가르칠 시간이 넉넉
지는 않겠지만, 서로 최선을 다해보도록 하세."

…….

괜히 말하는데 끼어 들었다가 지팡이로 머리를 맞을 것을 염
려한 아투는 그냥 고개를 돌리고 입만 들썩일 뿐이었다.

---

오늘은 이만 자겠습니다. 즐독하세요^^*






[골렘마스터]  # 재앙의 시작[1]

재앙의 시작


루미니 공작의 거대한 요새 성. 

그곳은 과연 엄청난 실권을 거머쥐고 있는 세력가인 공작가
의 성답게 거의 자체적으로 모든 일을 처리할 수 있는 건물들
이 자리하고 있었다. 식당이야 모든 성에 준비되어 있는 건물
이니 일부러 말을 할 필요는 없지만, 일단 그 식당의 크기를 
생각한다면 웬만한 연회장만큼의 거대한 장소라는 사실에 놀
라야 할 것이다. 게다가 영지 소속의 기사들이 생활하는 기사 
합숙소를 비롯하여, 와이번 나이트들이 수련하는 거대한 성안
의 숲 속. 전 궁중 마법사 실피스가 가르치는 마법 지망생들
이 생활하는 거대한 돔 형식의 건물까지 보게 된다면, 이곳 요
새 성의 크기를 짐작할 수 있을 것이다.

하지만 이런 기능적인 장소들보다도 아투의 관심을 끌게 된 
것은 샤우드 백작 저택의 주변으로 있었던 것보다도 더욱 아
름답고 화려한 산책로였다. 그 어느 곳에 있는 것들보다도 생
명력이 강하게 풍기는 나무들. 갖가지 화려한 빛깔을 자랑하
는 아름다운 꽃들. 산책로를 따라 함께 흘러가는 작은 시냇물
까지. 몇 일 동안 혹된 수련에만 집중했던 아투로서는 지상 낙
원이 또 있을까하는 생각까지 하며 오늘 아침부터 줄곧 이곳
을 거닐고 있었다.

"후아. 정말 몸과 마음까지 편안해지는군."

아침부터 점심나절까지 걸었지만, 아직 산책로의 반 정도밖
에 걷지 못한 것 같았다. 아투는 잠깐 쉬어갈 요량으로 나무
가 드문드문 있는 곳으로 걸어가 풀밭에 드러누웠다.

푸른 하늘이 좋았다. 숲 속이었기 때문에 공기도 맑고 상쾌했
고, 산들바람까지 불어와 아투의 달아오른 몸을 식혀주었다. 

휘이이이이.

갑자가 주변으로 불어오던 바람의 세기가 달라졌다. 뭔가 거
대한 물체가 하늘을 날아 다가오는 느낌이었다. 

'뭐지?'

약간 이상한 느낌을 받았지만, 아투는 설마 이곳 요새 성까
지 쳐들어오는 간 큰 사람이 있을까하는 마음으로 계속 하늘
을 주시했다. 

과연 무언가 검은 그림자가 날아와 아투가 누워있던 풀밭 전
체를 덮어버렸다. 하늘 높이 날고 있는 물체의 그림자가 이렇
게 넓은 범위를 덮어버린다는 것은 그 엄청난 크기를 대변하
게 되는 것이다. 아투는 퍼뜩 그 점을 상기해내고는 화들짝 놀
라 몸을 일으켰다.

휘이이이이이.

다시 한번 강풍이 몰아쳤다. 건강한 나무들을 쓰러뜨릴 정도
로 매서운 바람은 아니었지만, 아투의 머리칼과 옷자락이 제
멋대로 휘날렸다. 그러고 보니, 검은 그림자 위쪽에서 누군가
가 그를 향해 손을 흔드는 것 같았다. 

"어? 아르란이잖아."

"여어어! 아투, 혼자 산책이라도 즐기는 모양이지?"

요즘 갑작스럽게 친해진 사람들 중 하나인 와이번 나이트 아
르란이었다. 아마도 근처를 순찰하다가 우연히 아투를 발견
한 모양이다. 친근하게 손을 흔들어주는 그를 향해 아투도 양
손을 흔들면서 인사에 답례했고, 와이번의 포효 소리가 잠시 
허공을 갈랐다.

"아투! 내가 널 보고 싶다고 하는 손님을 모셔왔어. 여기서 내
려드릴 테니, 네가 알아서 받아드려."

순간 아르란의 말을 듣고 아투가 멍해졌다. 일단은 자신을 찾
는다는 손님의 누군가일까 궁금해서였고, 또 하늘에서 그 분
을 내려드린다는 소리는 무슨 뜻일까 생각하는 중이었다. 하
지만 아르란은 아투의 대답도 듣지 않고는 곧장 하늘 높이 솟
은 와이번 위에서 누군가를 떨어뜨렸다. 처음에는 작은 점 만
한 크기로 보였던 물체가 곧 엄청난 속도로 하강했고 빠르게 
모습이 커져갔다. 

"이런 바보! 그렇게 높은 곳에서 떨어뜨리면 내가 어떻게 받
아!"

아투는 갑자기 당황하여 소리치면서 재빨리 누군가를 받아내
기 위해 움직이기 시작했다. 그러면서도 시선을 떼지 않고 손
님이라는 사람의 정체를 확인하기 위해 노력하고 있었다.

"아투!"

"으왓! 미스티! 미스티였잖아!"

자신의 이름을 친근하게 부르는 사람을 보고 아투가 즉시 손
님의 정체를 파악했다. 하지만 오랜만에 보아도 반가운 인사
를 나눌 여유가 없었다. 자칫 잘못했다간 마지막으로 그녀를 
보게되는 것일 수도…….

"키네시스 에어포스."

아투는 급히 염력 주문을 외워 미스티를 받으려 했다. 곧 푸
른 마나가 솟구쳐 떨어지고 있는 그녀의 주변을 둘러쌌고, 반
투명한 구로 형체화하여 떨어지는 속도를 줄였다.

타타타탓!

지금처럼 아투의 발이 빨라진 적이 있었을까. 마치 가이트리
아가 그림자 보법을 사용하는 것을 연상시킬 정도로 전력 질
주를 하던 그가 땅을 박차고 도약했다. 거의 지면에서 4~5베
타 정도는 떠오른 듯 싶었다.

"이야아아앗! 받았다!"

몸을 날린 아투가 천천히 떨어지는 미스티를 간신히 양팔로 
감싸 받았다. 그리고 다행이라 기뻐할 새도 없이 그대로 미스
티와 함께 밑으로 떨어졌다.

풍덩.

…. 그나마 불행 중 다행이었나 보다. 미스트를 안은 채 떨어
졌던 아투는 작은 시냇물에 빠져 충격을 줄일 수 있었다. 하지
만 차갑게 흐르는 물에 흠뻑 젖어버려 그것 또한 낭패였다.

"미, 미스티. 왜 이런 무모한 짓까지 한 거야?"

아투는 미스티부터 일으켜준 뒤, 자신도 물에 빠진 몸을 빼내
었다. 흠뻑 젖은 물 때문에 옷이 달라붙자, 신경이 쓰이는지 
옷자락을 부여잡은 그녀는 살짝 고개를 돌리며 토라진 채를 
했다.

"흥! 아투가 보고 싶어서 이렇게 달려온 건데, 그렇게 대해야 
속이 편하나요?"

"아, 아니야. 나도 미스티가 보고 싶었어. 하지만, 이렇게 위
험한 짓까지 하면 어떡해? 내가 혹시라도 미스티를 받지 못했
다면 어떡할 뻔했어?"

토라진 듯한 미스티를 보면서 아투가 당황하여 답했다.

"후훗. 뭐 어쨌든 아투가 절 받았으니 된 거 아니에요? 그리
고… 혹시나 아투가 실수를 했다고 해도 나에겐 이게 있잖아
요."

미스티가 다시 활짝 개인 얼굴로 아투를 향했다. 그녀는 자
신 있게 손목에 채워진 팔찌를 들어 보였다. 역시 믿는 구석
이 있어서 한 행동이었지, 무모하게 도전을 한 건 아니었다는 
얘기다. 아투는 이제야 어색하게 웃으면서 그녀의 손을 살며
시 잡고 냇물에서 빠져나왔다.

"후아. 그나저나 꽤 오랜만에 보는 것 같은데?"

사실 일주일 정도를 못 본 것뿐이었지만, 아투가 과장되게 말
했다. 그 또한 물 때문에 젖어버린 옷이 신경이 쓰이는 모양인
지, 연신 머리를 털면서 옷자락을 펄럭거렸다.

"후훗. 그동안 제국의 상황이나 내가 앞으로 해야할 일들에 
대해서 루미니 공작과 샤우드 공작에게 조언을 들으면서 결정
하느라 조금 바빴어요."

미스티는 보는 사람으로 하여금 상큼한 느낌을 받을 수 있는 
미소를 지어 보이면서 고개를 뒤로 젖히고 머리를 흔들었다. 
촉촉이 젖은 그녀의 금발이 아름답게 찰랑이면서 물방울들이 
튀었다.

"역시 공주라서 그런지 제국에 대한 걱정이 남다른가 본데?"

"으음. 사실 제국에 대한 걱정이나 그런 건 아직 모르겠어요. 
일단 기억을 되찾으면 그럴 지도 모르지만, 일단은 그런 감정 
때문에 열심히 하는 건 아니에요."

미스티는 조심스럽게 대답하며 냇가에서 조금 떨어진 풀밭
에 앉았다. 아투도 몇 번 옷을 털어 내더니 그녀의 옆으로 다
가갔다.

"그럼… 미스티 자신을 위해서 열심히 한다는 소리가 되네?"

아투가 짓궂게 묻자 미스티가 귀엽게 눈을 흘겼다.

"훗. 뭐 그렇다고 할 수도 있어요. 어쨌든 내가 인정하던 인정
하지 않던 공주라는 사실은 변함이 없을 테니까요. 아, 그나저
나 아투가 실피스님의 제자가 되었다던데 사실이에요?"

"응. 맞아. 어쩌다 보니 사제지간이 되어 버렸어. 그런데 처음
에는 내 스승이 되어주신다고 하기에 진짜 기뻤거든? 하지만 
막상 그 분을 대해보고 나니까 후회가 돼."

"왜 그래요? 9서클 마도사인 실피스님의 제자가 되었으니 아
주 기뻐해야 할 일 아닌가요?"

울상인 표정을 짓고 있는 아투에게 미스티가 고개를 갸우뚱
했다.

"후우. 물론 그런 면으로 따진다면 아주 고마워해야겠지. 하
지만 그 분 성격이 괴팍하셔서 언제 지팡이로 머리를 맞을지 
몰라. 게다가 난 쓰지도 못하는 공격 마법만 가르치고 계신단 
말이야. 당연히 내가 축 쳐질 수밖에."

체념 어린 말을 내뱉은 아투는 머리 뒤로 손을 가져가면서 풀
밭에 드러누웠다. 어느새 아르란도 가버린 모양인지 맑은 하
늘이 눈에 들어왔다. 

"그래도 실피스님이 무슨 생각이 있으시니까 그러시겠죠. 그 
분과 친한 사이인 루미니 공작의 말로는 지금껏 살아오면서 
제자를 둔 적이 없다고 하니, 아투는 행운아와 마찬가지예요."

미스티도 아투를 따라서 그의 옆에 누웠다. 풀내음이 좋았고 
자연과 하나되는 느낌이 좋았다. 어느새 그녀의 얼굴에는 자
연스런 미소가 번졌다.

"그래. 미스티의 말대로 난 행운아 같아. 골렘을 창조시킬 때
도 그렇고, 또 미스티를 만난 것도 그렇고."

"아참. 당신의 아버지 일은 어떻게 할 참이에요? 루미니 공작
에게 말해서 수도에서부터 하이 프리스트를 보내드릴 수도 있
는데."

미스티가 그동안 바쁜 일 때문에 잠시 잊고 있었던 점을 상기
해냈다. 물론 의도 적은 아니었지만, 자신 때문에 아투의 아버
지가 저주에 걸렸다고 생각하고 있어 계속 마음이 쓰이던 그
녀였다. 미스티는 아투에게 그 점을 얘기하면서 다시 몸을 일
으켰다.

---

오늘도 무한 업 시작입니다.^^





[골렘마스터]  # 재앙의 시작[2]


"으음. 일단은 그냥 있어보는 게 좋겠어. 이미 아이린느님께
서 보낸 신관이 우리 집에 도착해서 무언가 단서를 잡았을 수
도 있고 그라디우스님도 아버지를 위해서 최선을 다하실 테니
까. 일단은 미스티가 기억을 되찾는 게 더 중요할 것 같은데, 
의심 가는 인물인 교황과 일단 만나보는 게 어때?"

"으응. 사실 나도 그걸 얘기하려고 했어요. 일단 제 기억에 관
한 실마리를 풀려면 수도에 있는 빛의 하이 프리스트들이나 
교황을 만나 봐야해요. 그런데 루미니 공작과 샤우드 백작은 
계속해서 절 말리더군요. 지금 움직이다간 나를 노리는 존재
들에게 노출될 위험이 있다고 말이죠."

"뭐 그들의 말도 맞아. 일단 여기서 상황을 지켜보는 것도 좋
겠지. 하지만 괜히 시간만 끌다간 상대 쪽에서 무슨 일을 벌일
지 장담할 수 없어. 게다가 그쪽은 어둠 계열의 신관들과 마족
까지와도 손을 잡고 있으니까 말이야. 신중하면서도 신속히 
행동해야해."

심각한 표정으로 자신의 생각을 얘기한 아투가 조용히 몸을 
일으켜 냇가로 다시 다가갔다. 그리고는 약간 흥분된 감정을 
가라 앉혀보려 차가운 물로 세수를 했다.

"으음. 아투, 사실 이틀만 있으면 제국에서 가장 큰 행사 중 
하나로 손꼽히는 건국 기념 축제가 벌어져요. 사흘 밤낮을 웃
고 즐기면서 절제했던 감정을 폭발시키는 날이죠. 당연히 그
런 날은 사람이 붐비고 여러 유명 인사들도 모여들 테니, 상대
도 먼저 움직이진 못할 거예요."

"그 날에 맞추어 수도로 가자는 말 같네."

아투는 소리 없이 자신의 등뒤로 다가와 살짝 얼굴을 기댄 미
스티에게 말했다. 

"훗. 내가 왜 아투에게 이런 말을 꺼내는 지 알죠?"

미스티도 촉촉해진 눈망울로 아투를 향했다. 잠시 그의 눈을 
뚫어져라 응시하던 그녀는 이내 입술을 반쯤 열면서 스르르 
눈을 감았다. 아투는 잠깐 그녀의 태도에 당황하다가 부드럽
게 손을 뻗어 그녀의 금발 머리를 살짝 빗겨준 뒤, 머리 뒤에 
손을 고정시켰다.

"물론…… 알고 있어."

아투의 시선은 미스티의 붉은 입술에 고정되어 있었다. 순수
한 그의 눈망울이 사랑스런 연인 미스티를 가득 담았다.

"그리고… 내 대답은 이거야."

조용하게 말을 내뱉은 그는 곧 자신의 입술을 그녀에게로 가
져갔다. 

맑은 햇살이 유독 그들 한 쌍의 아름다운 연인들을 가득 비추
었다.



  *  *  *



이곳은 퓨티아 제국의 수도 에리아.

앞으로 몇 일 안으로 다가올 거대한 축제 행사인 건국 기념
일 때문에 계급 따위에 상관없이 사람들 모두 분주히 오가는 
모습이었다. 심야 행사를 담당하는 사람들은 조명과 폭죽 마
련에 정신이 없었고, 또한 성안의 음식을 담당한 요리사들은 
미리 만들어놓을 수 있는 최대한의 것들을 요리하느라 바빴
다. 목공들은 임시로 사용할 건물들일 짓느라 진땀을 흘렸고 
예술가들은 성 안 거리를 아름다운 조각들과 그림들로 수놓았
다.

물론 이런 풍경은 성안만이 아니라 거대한 에리아 도시 전체
에서 찾아볼 수 있는 것이었다. 서민들이나 귀족들이나 다 자
기 자신만의 생활 방식으로 축제를 준비했지만, 하나 같이 밝
은 표정이라는 것은 일치했다.

그러나… 차가운 성안에서 하루를 보내고 있던 다이티 교황
은 그런 밝은 표정의 사람들과는 다르게 심각했다. 바로 별로 
안 좋은 소식을 들고 나타난 어둠의 존재 타크니스 때문이었
다.

"정말 헬레니아 공주가 루미니 공작과 접촉을 했다는 말씀이
십니까?"

교황은 방금 전 타크니스에게서 들었던 말을 되씹어보다가 
이내 믿을 수 없다는 듯 되물었다. 아무리 까마귀들이 일을 성
사시키지 못했어도, 공주 일행이 벌써 귀족 세력과 접촉을 했
을 줄이야. 물론 기억 봉인은 그를 제외한 그 누구도 풀 수 없
다고 자부하고 있었지만, 일단 교황의 음모가 조금씩 드러날 
위험이 있었다. 때문에 그의 표정이 밝을 리가 없었던 것이다.

"우리 마족의 말은 신임할 수 없다는 건가?"

교황이 예의 없이 되물어오자, 노기를 띈 타크니스가 파르르 
타오르는 눈빛으로 대답했다. 순간 자신의 실수를 깨달은 교
황은 다시 공손하게 고개를 숙이며 사태를 수습했다.

"죄, 죄송합니다. 이번 일이 워낙에 심각한 일이라…. 어쨌든 
공주가 루미니 공작의 성에 있다면 일을 빨리 성사시켜야 할 
것입니다."

"쳇. 웃기고 있군. 교황 네 녀석이 조금만 더 일을 서둘렀더라
면 이렇게 급해지지도 않았을 것이다."

타크니스는 어이없다는 듯이 코방귀를 꼈다. 하지만 강한 살
기가 몸 전체에서 풍겨 나와 교황을 긴장시켰다. 

"공주가 루미니 성에 있다면 일단 제가 먼저 손을 쓰겠습니
다."

"또 암살 계획이라도 짜려 하는 건가?"

"아닙니다. 일단 공주를 수도로 불러들이겠습니다."

"뭔가 또 다른 속셈이 있는 모양이군."

타크니스가 갑자기 자신 있는 태도로 변한 교황을 보며 눈빛
을 발했다. 하지만 그동안의 실패를 생각한다면 전혀 신용이 
가질 않는 그였다. 아무래도 뭔가 압력을 넣어야겠다고 생각
한 그는 늙은 교황의 멱살을 잡아들고는 낮게 깔린 어조로 경
고했다.

"네 녀석. 이번에도 실패한다면…, 앞으로의 미래는 없다. 혹
시 메션 왕국에 있는 성물이라도 파괴시킨다면 한 번 정도의 
기회는 더 줄 수도 있겠지만, 그런 기회는 네가 만드는 것이
다."

그리고는 멱살을 놓으며 교황을 바닥에 패대기쳤다. 잠시 숨
이 막혀 얼굴이 하얗게 질렸던 교황은 잔기침을 하면서 몸을 
차린 뒤 다시 고개를 깊게 숙였다.

"며, 명심하도록 하겠습니다."

수치스러웠다. 인간이 마족에게 몸을 숙이다니. 하지만 교황
은 자신의 뜻을 이루기 위해선 뭐든지 할 자세였다. 그리고 조
금만 더 있으면, 그 뜻이 이루어지기 때문에 더더욱 포기할 
수 없었다. 

'신이 된다면 마족부터 쓸어버리겠어.'

그는 겉으로 내색하지 않으면서도 속으로는 계속 이를 갈면
서 마족을 향해 저주를 퍼부었다.



밤이 깊어 어둠이 짙게 깔렸다. 주변은 이상하다 느낄 정도
로 고요했고, 인기척도 없었다. 불빛 하나 없는, 그리고 생명
력이 느껴지지 않는 불모지와 흡사했다. 지금 계절이 계절인 
만큼 바닥에서 그 작은 생명을 드러내는 새싹들이 있어야 하
지만, 붉은 모래만이 낮게 깔려 있을 뿐이었다.

그리고 그러한 버림받은 대지 위를 발걸음을 죽인 채, 걷고 
있는 존재들이 있었다. 앞 장 서서 걷고 있는 사람은 온통 검
은 천으로 몸을 감싸 모습을 드러내지 않았고, 보랏빛의 사악
한 기운을 띄는 로브를 입고 있는 자 두 명은 날카로운 생김새
를 하고 있었다. 또 그들의 뒤를 말없이 따르는 여인들은 색정
적인 분위기를 잔뜩 풍기는 노출이 심한 옷차림을 한 모습이
었다.

"멈춰라."

가장 앞으로 나서서 걷고 있던 검은 옷의 남자가 한쪽 손을 
들어 보이며 낮게 깔린 어조로 말했다. 아무런 감정도 느껴지
지 않는 섬뜩한 말투였다.

"이곳이 성물이 있는 그곳인가, 카라?"

가장 뒤쳐져 걷고 있던 여인들 중, 가장 나이가 들어 보이는 
여성이 말했다. 그녀는 가슴의 굴곡이 완연하게 드러나 보이
는 붉은 가죽옷 차림이었는데, 뇌세적인 눈빛과 관능적인 몸 
동작이 그와 아주 잘 어울렸다.

"네메리안. 정확히는 감지가 안 되지만, 일단 이 근처임은 틀
림없다. 온 몸을 휘감는 이 기분 나쁜 느낌. 분명 우리들의 주
인이신 위대한 암흑신들과 대립하는 녀석들의 물건인 성물이 
확실하다."

카라. 어둠의 신, 하이 프리스트인 그가 뒤를 돌아보며 의혹
스런 눈빛으로 자신을 향해 있는 욕망의 하이 프리스트 네메
리안에게 말했다.

"뭐 그렇게까지 말한다면 믿겠어. 호호호호."

네메리안은 가볍게 입을 가리며 웃음을 터뜨렸다. 같은 암흑 
계열의 신관이었지만, 정말 그녀의 태도가 마음에 들지 않는
다고 생각하던 카라는 시선을 거둔 뒤, 다른 신관들 모두를 둘
러보며 얘기했다.

"자, 이곳에서 의식을 거행한다. 다들 나를 중심으로 하여 짜
여진 위치로 이동하라."

"흐음. 우리 절망의 프리스트들은 북쪽이었지."

실프엘이 이번 여행의 리더가 된 카라의 명령에 따라 순순히 
같은 절망의 하이 프리스트인 드티센과 함께 북쪽으로 걸어갔
다. 욕망의 프리스트들도 이미 배정 받은 위치인 서쪽으로 가 
자리를 잡은 뒤였다. 그들의 행동을 마지막까지 지켜보던 카
라는 완벽히 자리가 갖춰지자, 그제야 동쪽 방위를 밟으면서 
품속으로 손을 집어넣었다.

"자, 우리들의 위대한 주인이시며 세상의 어둠을 뿌리는 고귀
한 분들이시여."

주문 비슷한 말을 읊조리는 것과 동시에 카라의 손에서 무언
가 이상한 가루가 뿌려졌다. 가루는 순간적으로 허공에 잠시 
떠 있다가 이내 카라의 암흑 신력을 받고 바닥에 떨어졌고 회
색의 연기와 함께 붉은 모래 바닥을 뚫고 스며들었다.

쿠르르르르릉.

갑자가 대지가 진동했다. 그리고 무언가 바닥을 헤치고 튀어
나오려는 듯 붉은 모래들이 파르르 떨렸다. 카라는 덤덤한 표
정으로 기이한 현상을 지켜보았고, 다른 일행들도 발로 각기 
방위를 밟은 채 꼼짝하지 않았다.

샤아아앙.

순간 바닥에서부터 회색의 빛이 솟구쳤다. 여러, 수십 갈래, 
수백 갈래로 나뉘어 솟은 빛의 줄기들은 이내 신관들 중앙으
로 모여 기이하게 엉키다가 다시 흩어져 대지 위에 이상한 도
형과 그림, 문자들을 그려냈다. 바로 신의 힘을 확인할 때 사
용하는 신성 마법진 중 하나였다.

"플레엘, 네메리안, 레퀴엠. 먼저 시작해라."

마법진이 완성되자, 카라가 무미건조한 말투로 입을 열었다.

---

쭉쭉쭉쭈우우우우욱!






[골렘마스터]  # 재앙의 시작[3]


"흥! 잘난 척 하지마. 우리도 그 정도 시기쯤은 알고 있으니
까. 자, 플레엘, 레퀴엠 시작하자."

카라의 말을 못 마땅하게 여긴 네메리안이 톡 쏘아붙이며 같
은 욕망의 신관들에게 신호를 보냈다. 그녀들 역시 카라와 마
찬가지로 무언가를 품속에서 꺼내려는 듯 옷 속을 뒤적거렸
다. 네메리안은 가슴 사이에서, 다른 두 명은 각기 치마를 들
쳐 무언가를 꺼낸 뒤 바닥에 그려진 마법진을 향해 집어던졌
다.

파파팟!

반짝거리는 가루가 그녀들의 손을 떠나 바닥에 떨어졌다. 지
면과 닿은 그것들은 곧 작은 폭음 소리와 함께 반응했고 마법
진를 이루고 있던 회색의 선들이 더욱 짙어지며 강한 신력을 
풍겼다. 

그녀들, 욕망의 신관들 왼편으로 자리를 잡고 있던 절망의 신
관들 역시 무언가 품속에서 꺼내들었다. 그들은 특이하게 가
루가 아니라 묘한 빛이 감도는 검은 구슬을 손에 쥐고 있었는
데, 바닥에 부딪혀 깨져버리자 갑자기 거센 바람이 불기 시작
했다.

쿠아아아아앙!

"온다!"

카라가 거세게 반응하기 시작한 마법진을 내려다보며 두손
을 모아 가슴으로 가져갔다. 다른 신관들도 각기 독특한 기도 
자세를 취하면서 암흑 신력을 끌어올렸다.

마법진 전체에서 거대한 회색 빛의 기둥이 솟아났다. 그리고 
강력한 신력으로 가득 찬 기둥에서 작게 갈라진 빛의 줄기들
이 사방으로 뻗어나갔다. 신관들은 만족스러운 마법진의 위력
을 확인한 뒤, 동시에 발동 주문을 외쳤다. 이미 여러 번 연습
이라도 한 모양인지 하나의 오차도 없었다.

"어둠의 위대한 지배자여! 당신들의 힘을 빌려 빛을 대변하
는 무언가를 찾으려 합니다! 부디 어둠의 저주를 내려 빛을 소
멸케 하소서!"

주문에 의해 마법진이 완전히 구동되었다. 회색의 기둥 안으
론 반투명한 형체를 가진 거대한 거인이 팔짱을 낀 자세로 모
습을 드러냈다. 얼굴에는 거칠게 자라난 수염이 가득했고, 벌
거벗은 상반신은 굴곡이 있는 근육질이었다. 하지만 하반신
은 마법진 아래쪽으로 위치한 듯, 보이질 않았다.

"나는 신을 대변하기 위해 왔다. 그대들이 찾는 것이 빛의 수
호자들이 만들어 지상계에 흩어놓은 성물이라는 것이냐?"

엄청난 위압감이 담긴 우렁찬 목소리가 주변의 황무지를 크
게 울렸다. 다른 신관들은 깊게 고개를 숙인 채, 마법진 속에
서 나타난 거인을 바로 보지 못하자 카라가 일행의 리더로서 
용기를 내어 앞으로 나섰다.

"위대한 신의 사자여. 저는 어둠을 받드는 자, 카라라고 합니
다. 저희는 지금 이 지역에 위치하는 성물을 찾고자 이렇게 무
례를 빗고 당신을 부르게 된 것입니다."

거인은 카라의 태도가 마음에 드는 눈치였다. 절대자답게 팔
짱을 끼고 있던 거인은 만족스럽다는 눈빛으로 하찮은 인간
을 바라보다가 이내 중후한 목소리를 흘렸다.

"좋다. 너의 태도가 아주 마음에 들었으니, 태초의 계약대로 
너희들이 궁금해하는 점을 알려주지."

거인은 그렇게 말하면서 팔짱을 풀어 한쪽 손을 90도 각도로 
들어올렸다. 주먹을 쥔 손을 피면서 집게손가락을 쫙 피자, 방
금 전 흩어졌던 회색의 빛 줄기들이 손끝으로 모였다.

피이융!

순간적으로 강하게 응축된 그 빛의 기운이 주변의 고요한 분
위기를 깨면서 엄청난 속도로 뻗어나갔다. 작은 바람조차 불
지 않았던 곳이었지만, 빛의 줄기가 지나간 자리 주변으로 매
서운 바람이 한 차례 날렸고, 공간을 이루던 차원의 일부조차 
작게 흔들려 반응할 정도였다. 신관들은 마법진의 존재가 가
리키는 방향으로 일제히 고개를 돌렸다.

"저쪽으로 가거라."

"얼마를 가야 하는지도 알려주실 수 있겠습니까?"

카라는 적극적으로 임해주는 소환자의 태도를 보면서 조금 
더 용기를 내어 부탁했다. 다른 신관들은 행여 그가 실수를 하
고 있는 것은 아닌가 하는 마음에 불안한 눈빛으로 소환자를 
주시했다.

"크흠……."

아무런 대답이 없었다. 싸늘한 눈길로 카라와 다른 하찮은 신
관들을 뚫어져라 바라볼 뿐, 약간은 무리라 생각되는 카라의 
부탁에 대답하지는 않고 있었다.

"카라. 너무 무례한 행동이 아닌가?"

실프엘이 심상치 않은 소환자의 표정을 보며 카라를 향해 조
심스럽게 질책했다. 네메리안을 비롯한 욕망의 신관들도 썩 
달갑지 않은 표정으로 카라를 향해 무언의 압력을 넣었다. 

"괜찮다. 그 정도 부탁이라면 충분히 들어줄 수 있지."

다행히 소환자는 너그러운 눈빛으로 카라의 부탁을 들어주기
로 했다. 잠시 강인한 인상의 얼굴이 밝게 빛나는가 싶더니, 
이내 날카롭게 찢어졌던 눈이 스르르 감겼다. 아주 잠깐의 순
간이었지만, 신과 가장 가까운 존재인 소환자에게는 무한의 
기한과도 같았다.

"별로 멀지 않다. 2킬로 베타 정도만 걸으면 충분하겠군."

"상당히 가깝군요. 위대한 신의 사자인 당신에게 경의를 표합
니다."

"경의를 표합니다."

카라가 의식의 마지막 절차로 한 마디를 내뱉자, 잔뜩 긴장하
고 있던 하이 프리스트들도 공손한 말투로 따라했다. 곧 마법
진에서 뿜어진 회색의 빛과 기둥은 천천히 연기처럼 희미해져
갔고, 절대적 힘을 자랑하는 소환자도 붉은 모래 속으로 소리 
없이 사라졌다. 근방은 아무 일도 없었다는 듯이 고요했다.

"자, 이제 방향을 알았으니 또 걷는 일만 남았다."

모든 의식이 끝나고 마법진이 깨끗이 사라지자, 카라는 등뒤
로 벗어두었던 두건을 다시 푹 뒤집어쓰며 빛이 가리켰던 방
향으로 걸음을 옮기기 시작했다. 실프엘과 드티센은 잠시 카
라의 뒤를 노려보다가 이내 욕망의 신관들의 눈치를 살피며 
뒤따랐다. 네메리안을 비롯한 욕망의 신관들은 절망의 신관
의 이상한 낌새를 눈치챘지만, 모른 채 하면서 가장 뒤로 뒤쳐
져 걸었다. 

얼마나 걸었을까. 아주 짧은 순간이었지만, 서로를 경계하면
서 걸음을 옮기고 있던 하이 프리스트들에게는 아주 기나긴 
세월이 지난 것처럼 마음이 착잡했다. 그들의 얼굴에는 피곤
한 기색이 완연했고, 누군가 툭 건드리기라도 한다면 적 아군 
상관없이 공격할 듯한 자세였다.

휘이이이이.

마른 바람이 불어와 붉은 모래가 사방으로 날렸다. 순간 작
은 황사 현상이 일어나 시야를 뿌옇게 했다. 

"저, 저것은!"

그윽한 달빛을 탁 트인 대머리로 밝게 반사시키고 있던 노장 
신관 드티센이 갑자기 앞을 보며 소리쳤다. 그보다 조금 더 늦
게 시야가 확보된 일행은 반사적으로 방어 자세를 취한 뒤, 눈
살을 찌푸리며 앞의 상황을 파악하려 노력했다.

다행히 움직이는 물체는 없었다. 다만 붉은 색을 띄고 있는 
거대한 돌산만이 앞을 가로막고 있을 뿐이었다. 게다가 돌산
을 돌아가려 해도 주변의 모래 언덕이 너무나 높아, 차라리 돌
산을 넘는 게 나을 듯 했다.

"칫. 우리가 불러낸 신의 사자가 제대로 알려주긴 한 거야? 원
래 이때쯤이면 성물이라고 하는 게 보이기라도 해야할 텐데, 
눈을 씻고 찾아봐도 안 보이잖아?"

네메리안은 요염한 동작으로 돌산 가까이 다가가 손바닥을 
올리며 투덜거렸다. 하지만 그녀의 표정이 삽시간으로 바뀜
과 동시에 화들짝 놀라 손바닥을 급히 때어냈다. 그 모습을 카
라가 이상하다는 듯이 물었다.

"왜 그러나?"

"이, 이거… 보통 돌로 된 산이 아니야."

그녀는 약간 떨리는 어조로 답을 하면서 다시 한번 돌산 표면
에 손을 가져갔다. 역시나 방금 전과 동일하게 작은 파장이 느
껴지며 저절로 손이 퉁겨져 나왔다. 다른 신관들도 이상하다
는 듯이 그녀와 똑같은 행동을 해보았지만, 결국은 기이한 힘
에 의해 퉁겨질 뿐, 성과가 없었다.

"설마 이 돌산이 빛의 신력으로 보호받고 있다는 건가?"

카라는 지금 이것과 비슷한 상황을 떠올렸다. 그건 빛의 계
열 창조신들의 신력을 머금고 있는 석상을 만질 때의 상황이
었는데 지금만큼 강한 거부 반응은 아니었지만, 분명 흡사한 
효과인 것 같았다. 

"직접 확인을 해보면 알게 되겠지!"

갑자기 실프엘의 몸에서 검은 기운이 솟구쳤다. 그리고 동시
에 그의 엄지와 집게손가락 사이에 작은 암흑구 하나가 맺혀 
빛을 발했다. 그의 모습을 보고 의도를 파악한 일행은 약속이
라도 한 듯이 뒤로 몸을 내뺐고, 카라 또한 뒤로 물러서며 경
고의 목소리를 흘렸다.

"가장 좋은 방법인 것 같지만, 가장 나쁜 방법인 것 같기도 하
군. 어쨌든 조심해라."

"걱정하지 마라. 하이 프리스트인 내가 고작 빛의 힘에게 당
할쏘냐! 암흑신력구!"

실프엘은 동료의 경고에도 불구하고 전혀 아랑곳하지 않는 
자세로 검은 구체를 쏘아냈다. 시원스런 파공음과 함께 돌산
까지 빠르게 날아간 구체는 곧 커다란 폭음을 내며 돌산을 산
산이 부수어 버릴 것만 같았다.

하지만 결과는 전혀 뜻밖이었다. 검은 구체는 아무런 소음 없
이 돌산과 부딪히기 직전 방향을 바꾸어 퉁겨졌고 다시 실프
엘에게로 쇄도했기 때문이다. 물론 하이 프리스트인 그를 다
치게 할 정도로 위협적인 건 아니었지만, 일단 공격적인 힘의 
신력까지 퉁겨낼 정도라면 이곳 돌산에 뭔가 비밀이 있다는 
소리였다. 카라는 다시 한번 공격을 해보려는 실프엘과 드티
센을 말리면서 돌산 가까이 다가갔다.

"과연 성물을 꼭꼭 숨겨놓은 장소답게 전혀 호락호락하지가 
않군."

그러면서 그는 자신의 손바닥을 다시 돌산의 표면으로 가져
갔다. 접촉면과 맞닿는 순간 물리적인 힘으로 무언가가 밀어
내는 느낌이 강하게 와 닿았지만, 카라는 고통으로 얼굴을 구
기면서도 계속해서 힘을 가했다.

파지지직.

급기야 돌산의 표면과 카라의 손바닥 사이에 강한 파장이 일
기 시작했다. 검은 스파크가 눈에 보일 정도로 튀기며 주변 사
람들을 긴장시켰고, 카라의 얼굴 표정도 심상치 않게 구겨졌
다. 그 모습을 보다못한 네메리안이 말리려고 한 걸음 나섰지
만, 이상하게도 실프엘이 야릇한 미소와 함께 저지했다.

---

열뛰미~~炚




[골렘마스터]  # 재앙의 시작[4]


"크어어어어! 신이여!"

카라의 입에서 동물의 포효와 비슷한 소리가 새어나왔다. 그 
음성은 그가 지닌 어둠의 신력의 증폭 역할이라도 하는 듯 갑
자기 돌산이 밀어내는 힘을 가볍게 누르고는 돌산 표면에 손
바닥을 대는 것에 성공했다. 순간적으로 돌산의 전체적인 외
형을 중심으로 한 범위 내의 공간이 출렁거렸고, 무언가 사라
졌다는 느낌이 강하게 풍겼다. 카라는 잠시 다른 손바닥으로 
돌산 벽을 더듬어보더니, 땀으로 젖은 얼굴을 돌려 일행에게 
말했다.

"다행히……, 신들의 1차 결계는 부순 듯 하다."

"1차 결계? 그렇다면 다른 결계 또한 있을 수 있다는 말인가?"

드티센이 눈빛을 빛내며 되물었다.

"그렇다. 일단 이 돌산의 형태를 유지하는 결계부터 해체해
야 성물 구경이라도 해볼 수 있을 것이다."

카라는 강력한 신력 충돌로 넝마 조각처럼 변해버린 손바닥
에 고급의 치료 주문을 외우며 답했다. 회복 속도가 비교적 느
리긴 했지만, 다행히 움직이는 거에는 별 문제가 없었다. 

어둠의 신관 카라와 절망의 신관들이 보이지 않는 선을 두고 
대립하는 느낌을 확실히 받게 된 네메리안은 잠시 자신의 동
료인 욕망의 신관 두 명을 돌아보며 시선을 교환했다. 그녀들
도 나름대로 뭔가 다른 속셈이 있는 듯 했지만, 아직은 움직
일 기미는 보이지 않았다. 카라의 손이 어느 정도 치유되자, 
네메리안이 그들의 대립 관계의 중재에 나서며 따끔한 충고
의 말을 내뱉었다. 

"호호호호. 그럼 시간 끌 필요 없이 빨리 시작하자고. 아무리 
사람들이 오지 않는 황무지라고 해도 낮이 되어서 우리들의 
정체가 드러나면 곤란하잖아?"



몇 일 뒤, 메션 왕국의 국왕 앞으로 급하게 작성된 보고서 두 
장이 올라온다. 그 중 하나는 왕국 영토 소속이었지만, 생물
이 거의 살 수 없는 황무지라 신경을 쓰지 않던 레드 비치에
서 도착한 보고서였고, 다른 한 장은 북쪽의 버려진 유전 관리
자인 마도사 이라시노에게서 올라온 보고서였다.

일단 이틀 전 벌어진 사건을 상세히 적어서 올린 레드 비치 
쪽의 보고서 내용은 이러했다.

『국왕 폐하께 아뢰옵니다. 이곳 레드 비치에 크나큰 재앙이 
닥쳤습니다. 하룻밤 사이에 멀쩡했던 붉은 돌산은 물론 레디 
비치의 삼 분의 일 지역이 그 흔적도 찾을 수 없을 정도로 파
괴되어 송두리째 날아가 버렸습니다. 다만 폐허로 변해버린 
그 장소에서 이상한 물건의 조각들이 발견되어 급히 몇 점을 
발굴해 폐하가 계신 왕성으로 보냅니다.』

레드 비치를 영지 하에 두고 있던 카타르 경이 보내온 물건
은 백옥처럼 하얗게 빛나는 작은 금속 조각이었다. 하지만 일
반적으로 사람들에게 알려진 평범한 것은 아니었다. 마법사로
서는 느끼기 힘든 신력을 강하게 풍기는 그러한 신비한 물건
이었는데, 주변을 온통 신의 축복으로 가득 채울 정도로 강력
했다. 

물론 메션 왕국의 국왕은 그 조각을 여러 학자들과 마법사, 
그리고 퓨티아 제국에서 초빙되어 신전을 책임지던 신관들에
게까지 보여주며 그 정체를 파악하게 했다. 신과 관련된 학문
을 연구하던 신학자들은 이것을 태초에 신이 내린 그 어떠한 
비밀스런 물건의 일부라 단정지었고, 고 서클의 마법사들은 
당연히 신과는 거리가 있는 자들이었기에 쉽게 뭐라 설명을 
하지는 못했다. 게다가 국왕이 은근히 믿고 맡겼던 신관들조
차 뭐라 뚜렷이 설명을 하지 못하고 신의 뜻을 지상계에 발현
하는 도구의 일부라고만 설명했을 뿐이었다. 어쨌든 신과 관
련된 어떠한 장소가 파괴된 것은 확실한 듯 했고 카타르 경이 
보내온 보고서에서도 그와 같은 내용이 언급이 된 상태였다.

『아마도 어떠한 신의 유적과 관련된 것이 아닐까 싶습니다. 
무슨 일 때문인지는 몰라도 어쨌든 완벽히 그 근방을 파괴하
여 흔적을 지운 걸로 봐서는 발견되어선 안될 존재들이 다녀
간 것 같기도 합니다. 

그리고 이상한 일이 하나 더 있어 이렇게 문서로 만들어 올립
니다. 레드 비치의 일부 지역이 완전 흔적을 감추었던 이틀 전
부터 오래 전 사라졌던 마물들이 등장하기 시작했습니다. 몇 
천년 전, 고대 마도 제국 시절에 가장 악명을 떨치던 것에서부
터, 근래에 완벽히 사라졌던 마물 중에서도 가장 약하다고 알
려진 슬라임까지 다시 모습을 드러내어 사람들을 괴롭히고 학
살하고 있는 실정입니다. 제가 이 보고서를 작성하는 동안에
도 벌써 수 십 명이 마물에 의해 목숨을 잃었다고 하니, 국왕 
폐하께서 저희들의 어려움을 생각하시어 마땅한 대책을 내려
주시면 감사하겠습니다.』

이에 국왕은 레드 비치의 정확한 실상을 파악하기 위해 현 궁
중 4대 마도사 중 한 명인 현자 리필드 후작을 파견했다. 물론 
그를 보필하기 위해 다른 분야에서 뛰어난 실력을 입증 받은 
사람들도 함께 보냈다. 마법사를 보호하기 위해 함께 가게 된 
소드 마스터급 카인레오 경과 여자 기사로 널리 알려진 세아 
경도 그 일행 소속으로 합류되었다. 그리고 레드 비치 감찰단
이 수도에서 떠난 그 다음날, 새로이 나타났다고 하는 마물들
을 퇴치하기 위한 토벌대가 뛰어난 용맹을 뽐내며 감찰단이 
향했던 길을 따랐다.

이로 카타르 경이 보낸 보고서와 관련된 일은 일단락 지어졌
다. 하지만 고대 유적 관리자인 마도사 이라시노가 급히 보내
온 보고서가 아직 남아 있었다.

『마도사 이라시노가 너무도 중한 일이 있어 이렇게 급조한 
보고서를 올립니다. 제가 관리하던 고대 마도 제국의 유적 폐
허에 바로 어제 이상한 존재들이 들이닥쳤습니다. 물론 국가
적으로 비밀리에 관리하는 곳이라 저를 비롯한 관리자 마도사
들과 기사 몇이 저지를 하려 했지만, 말로 통하는 상대가 아니
었습니다. 불가피하게 그들과 싸움이 벌어졌지만, 저희들의 
실력으로는 가히 상대가 되지 않는 존재들이었습니다. 그 싸
움 때문에 기사들이 전멸했고, 마도사들도 이상한 저주를 받
아 지금 목숨이 위태로운 지경입니다. 다행히 저만이 간신히 
사지를 보존할 수 있었습니다.

유적을 노리고 나타난 자들의 수는 대략 다섯 명 정도로 추정
됩니다. 하나 같이 형태를 확실히 드러내지 않는 실력자들이
었고, 그림자처럼 소리 없이 다가와 관리자들을 제압한 뒤 유
적 안으로 사라졌는데 제가 정신을 차리고 상황을 파악했을 
때는 이미 유적 자체가 파괴되어진 뒤였습니다.』

레드 비치의 기이한 사건과 관련된 보고서와는 다르게 이번
엔 심상치 않은 무언가가 느껴지는 내용이었다. 국왕은 급히 
믿을 만한 신하들을 불러모아 이 일에 관해 의논을 해보았지
만, 딱히 내려지는 결론도 또 추정되는 침입 세력도 없었다. 
게다가 국가적 차원에서 관리되던 그 마도 제국의 유적은 아
직 발굴조차 되지 않고 원형 자체로 보전되던 곳이었기 때문
에 그 안에 무엇이 있었는지 조차 파악이 되질 않은 상태였
다. 

하지만 수도의 상황과는 다르게 그곳 관리자인 이라시노는 
뭔가를 조금 알고 있었던 듯, 보고서에 그가 아는 내용을 상세
히 적어 놓았다.

『아직 발굴이 된 유적이 아니라 확실히는 모르겠습니다만, 
제가 생각하기로는 이곳이 고대 마도 제국의 서적 창고로 사
용되었던 곳 같습니다. 그러한 상황을 유추할 수 있도록 유적
의 잔해에서는 지금도 계속 거의 알아볼 수 없는 종이들이 발
견되고 있고, 또 두루마리의 형태를 띈 것들도 발견되어지고 
있습니다. 다만 직접 수도로 보내기에는 너무도 종이가 낡았
기 때문에 이렇게 그것에서 발췌한 글 일부를 써서 보냅니
다.』

과연 이라시노의 보고대로 보고서 밑 부분에 작은 글씨로 고
대 마도 제국의 문자가 빼곡이 쓰여져 있었다. 하지만 현재로 
전해지면서 그 뜻을 알 수 없게 되어버린 단어들이 상당했기 
때문에 제대로 내용을 파악하려면 꽤 오랜 시간이 걸릴 것이
라는 관련 학자의 얘기였다. 

이에 국왕은 수도에 남아있는 인재들 중, 몇 명을 간추려 유
적이 있는 장소로 파견했다. 이번 파견단에는 아투의 아버지
이자, 왕국의 골렘기사단 단장을 맡고 있는 아트란도 포함이 
될 예정이었지만, 곧 그가 이상한 병으로 인해 움직이기가 힘
들다는 것 때문에 골렘기사단의 부단장인 네라이젤이 선발됐
다. 거기다가 몇 일이 지난 뒤 국왕이 직접 현장으로 나가 눈
으로 확인을 하겠다고 하면서 이번 유적 사건 또한 일단락 지
어버렸다.

하지만… 

사람들은 몰랐다. 이렇게 지나가게 된 기이한 사건들이 앞으
로 다가올 대 혼란을 예견하는 것과 마찬가지라는 것을 말이
다.

---

후아. 일단 이번 에피소드 업 했으니, 가서 글 좀 쓰고 오겠습
니다. ^^* 즐독하고 계세요.





[골렘마스터]  # 왕성 홀리 캐슬[1]


왕성 홀리 캐슬


아투는 아침부터 머리에 혹을 두 개나 단 채, 잔뜩 찌푸린 얼
굴로 짐을 챙기고 있었다. 일단 여행의 필수품인 세면 도구와 
갈아입을 속옷. 그리고 간단한 비상 식량이 될 건포들. 마지막
으로 비상용 신호탄 몇 개를 배낭에 쑤셔 넣던 아투는 원형 테
이블에 기대어진 물건을 향해 시선을 옮겼다.

"흐으…, 저런 거 하나 주려고 그렇게 생색을 내다니. 정말이
지 사부라고 불러드리긴 했지만, 괴팍하다는 이미지는 죽을 
때까지 갈 것 같아."

그는 방금 전 사부 실피스와 벌였던 다툼을 떠올리고는 살짝 
쓴웃음을 지었다. 비록 투덜대며 그를 험담하고는 있었지만, 
속으로는 많이 존경하는 마음을 지니고 있는 아투였다. 

챠르르.

테이블에 기대어진 물건을 손에 집자, 뭔가 딱딱한 것으로 만
들어진 구슬들이 부딪히는 소리가 울려 퍼졌다. 아투는 만족
스러운 눈빛으로 그 물건을 바라보다가 이내 다른 빈손으로 
물체의 밑 부분을 살며시 감싸쥐었다.

어울리지 않게 그 물체는 가느다랗지만, 상당한 길이를 지닌 
검이었다. 아니 일단은 검의 모양을 띈 물건이었고, 검 날이 
있어야할 부분은 자연스럽게 일치하는 고급의 가죽이 자태를 
뽐냈다.

과연 마법사가 검을 가지고 다니는 이유가 뭘까. 물론 아투
도 이 물건을 누군가에게 받아들고는 그러한 생각을 했다. 하
지만 곧 이 검의 모양을 하고 있는 물건을 건넨 사람이 그의 
괴팍한 스승이자, 퓨티아 제국의 유일한 9서클 마도사인 실피
스인 걸 인식하고는 되려 알 수 없이 기대감에 휩싸였다. 그리
고 머리에 맨 날 달고 다녔던 혹을 몇 개나 더 달게 된 뒤에야 
스승인 실피스에게서 대답을 들을 수 있었던 아투였다.

"일단 네 녀석은 가디언 나이트라는 기사의 칭호를 가지게 되
었어. 이런 검이라도 하나 차고 다녀야 폼이 나지 않겠냐? 다
른 놈들도 널 무시하지 못할 테고."

물론 이 말을 듣고 난 뒤의 아투의 표정은 정말 가관이었다. 
어이없다는 감정을 집결시켜놓은 그 자체의 것이었기 때문
에. 하지만 농담 뒤에 이어진 실피스의 진지한 말은 아투를 감
동시키기에 충분했었다.

"허허허. 농담이다. 이 놈아. 그렇게 뭐 씹은 표정 짓지 않아
도 돼. 자, 잘 봐라. 이 물건은 검의 형태를 띄고 있지만, 전혀 
다른 물체인 마나 애로우이다. 네 녀석 친구가 선물했다는 그 
드워프 솜씨의 마나 애로우를 녹여서 새로이 만들어낸 것이
지. 일단은 다른 마나 애로우와 성능 면에서의 차이가 엄청나
다. 바로 너의 아버지가 사용하는 그 공격 마법 발동 장치와 
동일한 역할을 하니까. 게다가 검처럼 허리에 차고 다닐 수 있
기 때문에 얼마나 편하기까지 하냐? 내가 큰 맘 먹고 선물하
는 것이니까 잘 간직하고 쓰도록 해. 앞으로 이 스승의 얼굴 
볼 날이 많지 않을 테니."

그 때의 뿌듯해 보이던 실피스의 얼굴을 떠올리면 아직도 아
투의 입가에는 미소가 번졌다. 아투는 잠시 아침나절을 회상
하다가 이내 정신을 차리고, 손에 들린 검 모양의 마나 애로우
를 검집에서 빼보았다.

스르릉.

과연 마나 애로우가 맞을지가 의심될 정도로 검과 비슷한 마
찰음이 울리면서 검신-마나 애로우의 활대-이 뽑혀졌다. 한쪽
은 손잡이의 모양을 하고 있고 한쪽은 검날의 모양을 하고 있
긴 했지만, 보이지도 않을 정도로 가느다란 실이 그 끝을 이어
주고 있는 걸로 봐서는 다행히 검은 아닌 듯 싶었다. 아투는 
머리에서 만져지는 혹을 확인하면서 조심스럽게 활대에 달린 
시위로 손가락을 옮겼다.

퉁.

이상했다. 손가락으로 살짝 퉁겨보았지만, 활시위에서는 아
무런 반응이 없었고 그저 평범한 활처럼 진동만 했다. 원래대
로라면 작게나마 마나가 맺혀 화살처럼 쏘아져야 하는데 말이
다. 하지만 아투는 오히려 초롱초롱하게 눈빛을 빛내면서 다
시 활시위에 손을 가져갔다.

"머리에 무수히 많은 혹을 달아가면서까지 내가 공격 마법을 
배운 이유가 뭔데…. 하하하하."

그는 속으로 간단한 공격 마법의 메인 주문을 외우면서 입을 
들썩거렸다. 그러자 지금까지 아무런 반응이 없던 검 모양의 
길다란 마나 애로우에 붉은 기운이 서렸다. 붉은 기운은 점차 
화염으로 변했고, 또 일정한 크기까지 팽창했다. 이제는 거의 
감격스런 표정을 짓고 있던 아투는 팔의 각도를 바꾸어 목표
를 창 밖으로 고정시킨 뒤, 살짝 손가락을 퉁겨 맺혀있던 화염
을 쏘아냈다.

"파이어 애로우!!"

슈슈슈슉!

순간 방안의 공기를 뜨겁게 달구면서 붉은 화염의 화살 한 발
이 마나 애로우에서부터 쏘아져 창문을 통과해 사라졌다.

비록 2서클의 화염 계열 공격 마법이었다. 대부분의 초보 마
법사들이 가장 먼저 익힌다는 견습용이기도 하다. 하지만 6서
클 정도의 골렘술사인 아투에게는 그런 하급의 공격 마법도 
상당한 의미가 있었다. 일단 골렘술사라는 존재가 공격 마법
을 사용한다는 것 자체가 대단한 것이기 때문이다. 

"하하. 드디어 나도 아빠처럼 공격 마법까지 사용하는 골렘술
사가 되었어. 나중에 자랑이라도 해야겠지?"

자신의 생각대로 마나 애로우가 반응하자 가슴을 쫙 핀 아투
는 혼자서 만족스럽게 중얼거렸다. 밖으로 날아간 화이어 애
로우는 어떻게 될지 안중에도 없는 것 같았다.

똑똑똑.

그때였다. 아투가 확실히 짐을 챙기고 이제는 마나 애로우의 
성능까지 확인한 뒤 방을 나서려 하는데 누군가가 방문을 두
드렸다. 다시 마나 애로우를 검집에 넣어 허리에 맨 아투는 배
낭을 어깨에 짊어지고는 밖의 사람을 들어 오라 말했다.

"아투. 준비는 다 된 거예요?"

닫혀있던 문이 살짝 열리며 그 틈으로 살짝 미스티의 얼굴이 
들어왔다. 통통 튀는 귀엽고 활달한 목소리에 기분이 좋아진 
아투는 문을 활짝 열어주면서 그녀의 볼을 가볍게 꼬집었다.

"뭐 이제 떠나기만 하면 돼. 그러는 미스티는 준비 다 한 거
야?"

"아얏! 아프다고요! 후훗. 뭐 나야 준비할 게 있나요? 그라디
우스님께서 주신 이 팔찌만 챙기면 어디든 못 가겠어요?"

아투의 장난에 가볍게 눈을 흘긴 미스티는 귀여운 웃음을 잔
뜩 머금으며 왼쪽 팔을 들어올렸다. 옷소매가 밑으로 조금 내
려갔고, 그녀의 가느다란 팔목을 타고 심플한 디자인의 은색 
팔찌가 스르르 흘려 내렸다.

"자, 루미니 공작도 그렇고, 샤우드 백작도 그렇고 밖에서 다
들 기다리고 있으니 빨리 나가요."

미스티는 얼굴에 미소를 잃지 않은 채, 아투에게 애교 있는 
모습으로 다가서 팔짱을 꼈다. 그리고 반강제적으로 그를 끌
고는 거대한 요새 성의 밖까지 데리고 나갔다.

과연 그녀의 말대로 루미니 공작과 샤우드 백작은 여행 준비
를 확실히 마치고 성 밖에서 아투와 미스티 공주를 기다리고 
있었다. 다들 건강하고 튼튼해 보이는 말을 하나씩 타고 있었
고, 주인 없는 말 두 마리를 잡고 있는 가이트리아도 보였다. 
아투는 골렘에게 다가가며 속으로 인사를 전한 뒤, 말 위에 올
랐다. 미스티는 그녀의 시중을 들러 잠시 나온 하녀의 도움으
로 말 위에 오를 수 있었다.

"아투 백작 때문에 시간이 많이 지체됐군 그래."

샤우드 백작이 노골적으로 불쾌한 시선을 던지며 질책 어린 
말을 내뱉었다. 백작의 옆에는 언제나 그림자처럼 따라붙는 
나이츠도 보였다. 아투는 샤우드 백작의 말은 들은 척도 안 해
주며 밝은 표정으로 나이츠에게만 무언의 인사를 전했고, 민
망해진 백작은 얼굴만 붉히며 입을 굳게 다물었다.

"자자, 다투지들 말게나. 앞으로 험난한 길을 함께 하게 되었
는데 벌써부터 싸우게 된다면 쓰겠나?"

루미니 공작은 지금까지 살아온 세월을 배경을 은근히 내세
우면서 철없이 행동하는 두 백작에게 말했다. 미스티는 연신 
웃음을 참지 못하고 입을 가리려 손만 움직일 뿐이었고, 나이
츠도 입을 열지 않았다.

"공주님. 이제부터 지금까지와는 비교할 수 없을 정도로 힘
든 나날이 될 것입니다. 그래도 역시 가셔야겠습니까?"

아투와 샤우드 백작이 서로 등을 돌리며 입을 다물자, 공작
은 공주와 말머리를 같이 하며 마음을 돌릴 수 없다는 것을 알
면서도 물어보았다. 순간적으로 아투와 샤우드 백작, 그리고 
나이츠의 시선이 미스티를 향해 고정되었다.

"어차피 가려고 했던 길이었습니다. 더구나 교황이 먼저 초청
장까지 보내었으니, 당연히 가야겠지요."

잠시 얼굴을 붉히던 공주는 언제 그랬냐는 듯이 당당한 태도
를 보이며 먼저 힘차게 말을 박차고 앞으로 나아갔다. 그 뒤
를 아투가, 그리고 루미니 공작, 샤우드 백작, 마지막으로 나
이츠가 따르며 수도까지의 몇 일 간의 여행이 시작됨을 알리
는 먼지가 뽀얗게 피어올랐다.

---

또다시 업. 독자분들이 힘드시겠지만, 일단 비축분을 다 올려
야 원래 조아라에서 보시던 분들이 보실 수 있기 때문에...




[골렘마스터]  # 왕성 홀리 캐슬[2]


사람들이 바삐 오갔다. 간혹 갑자기 등장한 이방인들을 향해 
불쾌한 시선을 던지거나, 관심 어린 눈길을 향하는 사람들도 
있었지만, 대부분이 아무렇지도 않게 자기 할 일에만 열중하
며 길을 지나갔다. 조금이라도 신경을 쓰는 사람들조차 거대
한 갈색의 골렘에게만 눈길을 줄뿐이었다.

이곳은 퓨티아 제국의 수도 에리아. 바로 신성 제국의 건국 
기념 축제 준비가 한창이면서 이미 축제 전야제를 맞이하고 
있는 화려한 도시의 거리였다. 그리고 화려한 용모와 의상을 
자랑하면서 거리 안으로 들어선 사람들은 몇 일전 루미니 공
작의 영토를 떠나 수도로 향했었던 아투와 미스티 일행이었
다. 일행 뒤에 바짝 붙어 주변을 경계하는 가이트리아의 모습
은 거리를 걷고 있는 사람들의 발걸음을 빠르게 하는 요인으
로 작용하고 있었지만, 정작 일행 모두는 느끼질 못했다.

"우와. 역시 제국의 수도답게 축제 준비 또한 완벽히 해 놓았
는걸?"

아투는 주변의 길거리 풍경을 돌아보면서 연신 감탄사를 내
뱉었다. 사유라 시에서 보았던 축제와는 사뭇 다른 엄청난 규
모의 것이었기 때문에, 주변 거리를 가득 매운 축제 준비물을 
본 아투로서는 당연한 반응이었다. 미스티 또한 화려하게 장
식된 거리를 둘러보면서 아투의 말에 동의하듯 고개를 끄덕였
다.

"훗. 정말 대단하네요."

"하하. 그렇지?"

아투는 환하게 미소짓는 그녀를 보면서 속으로 내심 불안해
했던 마음을 지웠다. 하지만 일행의 옆을 스쳐가며 날카롭게 
눈알을 굴리는 사람을 보며 다시 불안한 마음이 싹터 그녀에
게 경고하듯 말했다.

"아참, 미스티. 여기서부턴 조심해야해. 어떤 녀석이 널 노릴
지 모르잖아."

아투의 표정은 진지했다. 진심으로 그녀를 걱정하고 있는 것
이다. 항상 자신을 배려해주고 아껴주려 하는 아투를 보며 미
스티는 따스한 감정이 일어 얼굴을 붉히면서 소매 속에서 무
언가를 뒤적거리다 꺼내 보여주었다.

그녀의 소매에서 나온 건 동그랗게 스크롤처럼 말려있는 종
이였다. 미스티는 그것을 아투에게 말없이 내밀었고, 종이를 
받아든 아투는 잘 묶여진 리본을 풀어낸 뒤 구김 없이 펼쳤
다. 빼곡이 쓰여있는 글씨가 한 눈에 들어왔다.

보낸 사람을 쓰는 자리에는 정확히 다이티 라무스라는 이름
이 쓰여져 있었고, 그 옆에는 자필 사인과 도장이 찍혀 있었
다. 받는 사람은 루미니 공작이라고 쓰여져 있었는데, 내용은 
신성 제국 건국 기념 축제에 한 번 참석하라고 하는 일종의 초
청장과 같았다. 아투는 천천히 눈을 내려가며 내용을 확인한 
뒤, 약간 기분이 상한 듯 미스티에게 물었다.

"왜 이런 글을 출발하기 전에는 보여주지 않았어?"

"으응…. 사실은 그게 아투랑 함께 잊다보면 자꾸 중요한 사
실을 잊어버리게 되요. 나도 그렇고 싶지 않지만, 자꾸 마음
이 들뜨게 되어버려서…. 이 초청장도 당연히 아투에게 보여
주려고 했는데, 그만 잊어버리고 있던 거예요."

빨갛게 달아오른 얼굴을 두 손으로 감싼 그녀는 말을 마친 
뒤, 고개를 푹 숙였다. 아투는 내심 그녀의 말을 듣고 기뻤지
만, 아직 궁금한 점이 많았기에 감정을 절제하며 가디언 나이
트의 직책에 어울릴만한 태도로 되물었다.

"그런데 이 초청장이랑 미스티의 안전과 무슨 관계가 있어서 
보여준 거야?"

"아투 백작. 그건 내가 대답하겠네."

미스티와 아투의 솔직한 대화를 담담하게 듣고 있던 루미니 
공작이 드디어 자신이 설 자리를 찾았다는 듯 반갑게 맞이하
며 나섰다. 그는 잠시 입을 막고 헛기침을 몇 번 하더니, 목을 
가다듬고 아투를 주시하며 설명을 하기 시작했다.

"공주님은 지금 교황이 이번 모든 기이한 사건들의 중심 인물
이라고 판단하시고 계시네. 이성으로 판단할 순 없으나, 뭔가 
마음 깊은 곳에서 자꾸 그러한 생각이 떠오른다고 하시더군. 
어쨌든 모든 상황을 종합해보면 교황을 제외하고는 이러한 커
다란 일을 벌일 여력을 지닌 자가 없다는 결론이 나오네. 우
리 연합 귀족 세력 또한 공주님의 생각과 일치 하다는 말이
지."

아투는 공작의 말에 귀를 기울이다가 이내 그의 생각을 읽어
냈다. 이미 적의 중심 인물을 교황으로 생각하고 있는 지금, 
그에게서 받은 초청장에는 그만큼 많은 의미가 부여되기 때문
이다.

곧 아투는 교황이 아직 루미니 공작과 공주의 접촉 여부를 파
악하지 못하고 있음을 파악했다. 만약 미스티와 루미니 공작
이 이미 합류하여 모든 진상을 파악하려 노력하고 있음을 알
고 있다면 공작을 수도로 불러드려 애써 환심을 사려는 짓도 
하지 않을 테니 말이다. 반대로 생각하면 교황은 아직 미스티
의 행방을 찾지 못하고 있다는 말이 되는 것이다.

"훗. 공작의 말이 맞아요. 이 초청장을 본다면 교황은 아직 내
가 이곳에 온 줄 모르고 있을 거예요. 따라서 내가 일부러 드
러나지만 않는다면 위험할 일이 없다는 얘기가 되죠."

고개를 숙이고 있던 미스티가 다시 밝은 얼굴을 띄며 아투에
게 설명했다. 비록 루미니 공작과 그녀의 말에 일리가 있긴 하
지만, 한 가지 오류를 범하고 있다는 사실은 모르는 것 같았
다. 아투는 그 한 가지 오류를 집어내면서 루미니 공작과 미스
티를 번갈아 쳐다봤다.

"만약 교황이 그 중심 인물이 아니라면 어떻게 되는 건지…."

"교황이 모든 사건의 원흉이 아니라면 우리측에선 훨씬 더 유
리한 입장에 놓이게 되지. 이런 사람들이 돌아다니는 축제의 
한 복판에서 살인 행각을 벌일 수도 없을 테고, 또 교황보다 
강한 세력은 현재 없으니 우리 귀족 세력만으로도 충분히 모
든 상황을 종결시킬 수 있네. 어찌 되었건 일단 교황을 만나 
은근슬쩍 공주님에 대한 얘기를 꺼내본 뒤, 마지막 순간에 공
주님이 직접 등장하시면 모든 정황이 파악될 것으로 생각되
네."

굳게 입을 다문 채, 주변을 두리번거리던 샤우드 백작이 머리
를 감아 칭칭 두르고 있던 두건을 벗어 던지며 대화 중간에 끼
어 들었다. 비록 아투의 궁금증을 해결해주는 대답이긴 했지
만, 아직 뭔가를 잊고 있는 그러한 찜찜한 기분이 드는 아투였
다.

『저기… 누군가가 오고 있다. 행렬로 봐서는 엄청난 권위를 
지닌 자들인 것 같다.』

한참 길거리에서 머리를 싸매며 이런 저런 생각을 하고 있는 
아투의 머리 속에 가이트리아의 음성이 들려왔다. 분명 루미
니 공작을 초청한 교황이 직접 마중을 나왔으리라 생각한 아
투는 몇 일전 준비를 해둔 손가락 사인으로 일행에게 신호를 
보냈다.

"정말입니다. 거리를 꽉 메우고 있던 사람들이 길을 비켜주
고 있습니다. 준비하십시오."

먹이를 노리는 맹수의 눈빛으로 주변을 경계하던 나이츠가 
일행에 선두로 나서며 낮은 음성으로 말했다. 과연 책임 의식
이 투철하다고 밖에는 생각할 수 없는 자세였다.

"길을 비키시오. 현 제국의 모든 신자들을 대표하는 교황 다
이티님께서 행차하십니다."

얼마 지나지 않아 정말 사람들에게 길을 트라는 우렁찬 목소
리가 들려왔다. 길을 가득 메우고 있던 사람들은 그 한 마디
에 정확히 반으로 갈리어 길 양옆으로 물러났고, 공손히 고개
를 숙인 채, 지나가는 인물에게 경의를 표했다. 교황이라 자처
하며 모습을 드러낸 자와 그의 일행은 똑바로 넓게 트인 길을 
따라 아투 일행에게 다가오고 있었다.

아투는 상대편에서 먼저 자신의 얼굴을 확인하기 전에 벗어
두었던 모자를 깊게 눌러썼다. 미스티도 벗어두었던 모자로 
길다란 금발을 틀어 올린 뒤, 얼굴이 드러나지 않게 천으로 얼
굴을 가렸다. 

『주인이여. 나도 이미 상대에게 알려져 버렸는데, 이렇게 그
냥 있어도 되는 것인가?』

석상처럼 다시 굳어져 말없이 서있던 골렘이 퍼뜩 아투가 잊
고 있던 점을 먼저 상기해내고는 급하게 말했다. 다행히 교황 
일행이 다가오기 전에 일이었기에 아투는 급히 마나를 끌어올
려 가이트리아의 외관에 변화를 주기 위해 매직 아머를 생각
했다. 

최대한의 변화를 주기 위해선 일단 광범위한 범위로 입혀지
는 갑옷이 적당할 것 같았다. 일단은 서클에 상관없이 얼굴부
분과 전신을 다 가려주는 윈드 아머로 결정을 본 그는 가볍게 
수인을 맺으면서 주문을 읊었다. 

다행히 아슬아슬한 시간차를 두고 초록빛의 매직 아머가 가
이트리아 몸체 위에 입혀졌다. 그리고 불과 몇 초 뒤에 다가
온 교황 일행이 아투 일행에게 먼저 인사를 건넸다.

"어서 오세요. 정말 오랜만에 다시 뵙는군요. 루미니 공작."

온통 푸른색을 띄는 로브를 차려입고 나온, 지극히 나이가 들
어 보이는 노인이 그를 보호하는 두 붉은 갑주의 기사 앞으로 
나서며 공작에게 말을 걸었다. 아투가 상황을 살피면서 생각
해보니 아무래도 그자가 교황 같아 보였다. 아투는 일단 첫인
상은 굉장히 온화해 보이지만, 그 속은 알 수 없다고 스스로
를 깨우치며 고개를 절레절레 저었다.

---

훔냘~ 열쒸미 업로드!




[골렘마스터]  # 왕성 홀리 캐슬[3]


"정말 오랜만입니다. 다이티 교황."

루미니 공작은 가식적인 웃음을 띄며 인사를 해오는 교황에
게 손을 내밀었다. 악수를 청하는 의미임을 안 교황은 공손히 
양손을 내밀어 최대한의 예를 갖추어 악수를 받았다. 공작이
나, 교황이나 서로 너무를 경계하는 모습이었기 때문에 주변
에서 지켜보고 있던 사람들이 더 민망하게 여길 정도였다.

"오랜만입니다. 다이티 교황."

루미니 공작과 교황의 인사가 끝나자, 샤우드가 기다리고 있
었다는 듯이 나서며 두 번째로 악수를 청했다. 교황은 역시나 
거절하지 못하고 그대로 몸을 숙여 악수를 받은 뒤, 시선을 뒤
로 향해 아투와 미스티, 그리고 나이츠를 바라보았다. 

그의 시선을 받은 아투는 하마터면 크게 당황하여 뒷걸음질 
칠 뻔했다. 부드러운 속에 감춰진 미묘한 위압감. 교황의 흐릿
한 눈동자에서는 알 수 없는 기운이 뿜어져 전신을 휘감아 위
협을 하는 것만 같았다. 두건을 깊게 눌러 얼굴을 가리지 않았
더라면 표정 또한 적나라하게 드러났을 것이다.

"공작. 이들은 누구지요?"

"간단하게 저와 백작을 수행하기 위해 따라온 자들입니다. 크
게 신경 쓸 필요까지는 없습니다."

루미니 공작도 조금 당황한 듯 손가락을 까닥거렸지만, 이내 
태연하게 대답했다. 머뭇거리지 않고 시원스럽게 답하는 그
의 모습에 교황은 믿는다는 눈빛으로 이내 시선을 거두었지
만, 이상하게도 교황을 수행하려 따라온 붉은 갑주의 기사들
은 날카롭게 눈을 굴리며 아투와 나머지 사람들을 노려보았
다.

"골렘술사도 계신 모양이군요. 메션 왕국 출신인가요?"

교황은 자신이 벌여놓은 분위기를 쇄신하려는 듯 화제를 돌
리며 공작에게 물었다. 아투와 미스티, 그리고 나이츠가 속으
로 안도의 한숨을 내쉬는 것도 모르는 공작은 손가락으로 아
투를 가리키며 자연스럽게 대답했다.

"이 사람이 골렘술사입니다. 말수가 적은 사람이지만, 실력 
하나는 확실하기에 따라오도록 허락했습니다."

"허허허. 골렘이라는 것을 실제로 보니 정말 대단하다는 생각
이 드는군요."

분위기를 부드럽게 만들어보려는 듯 교황은 헛웃음까지 흘리
며 공작의 일행에게 친근함을 표현했다. 그런데 그때 교황의 
옆에 서있던 붉은 갑주의 기사 중 한 명이 딱딱이 굳은 표정
을 유지하며 교황의 귀 가까이 입을 가져갔다. 그리고는 손바
닥으로 입을 가리며 교황에게만 들리도록 무언가를 보고하는 
것 같았다. 

말을 마친 붉은 갑주 기사가 물러서자, 교황은 이내 자신이 
무언가 실수라도 했다는 듯한 죄송스런 표정을 짓고는 부드러
운 어조로 입을 열었다.

"이거 정말 실례를 했군요. 초대를 한 쪽이 저인데, 이렇게 밖
에서 서서 계시게 하다니. 자, 일단 홀리 캐슬로 가시죠."

그러면서 교황은 살짝 길을 비켜서며 허리를 약간 숙인 채, 
손으로 먼저 지나가라는 행동을 보였다. 붉은 기사들도 교황
이 물러선 자리로 이동하여 계속해서 자리를 지켰다. 거대한 
신성 제국의 가장 강력한 자리 중 하나인 교황의 직책을 가진 
사람치고는 너무나도 겸손한 자세였기에, 아투 일행의 의심마
저 풀어놓게 할 정도였다.

"아닙니다. 괜찮습니다. 나란히 가면 될 듯 합니다만…."

"좋아요. 그렇게 하지요."

곧 교황과 루미니 공작은 서로 가까이 붙어선 채, 대화를 나
누며 교황이 왔던 길을 되돌아 걷기 시작했다. 불쾌하고 경계
의 빛이 서린 눈빛을 보내던 붉은 갑주의 기사들도 이내 시선
을 거두고 교황의 뒤를 따랐고, 샤우드 백작과 나이츠도 그 뒤
를 조심스럽게 뒤따랐다.

"휴. 솔직히 조마조마했어."

교황과 공작이 어느 정도 거리를 두며 점점 멀어지자, 숨을 
죽이고 잔뜩 긴장하던 아투가 한숨을 내쉬었다. 미스티도 그
와 마찬가지였는지, 크게 숨을 들이마시고는 아투의 손을 꼭 
잡았다.

"자, 가요."

비록 짧은 한 마디였지만, 아투의 가슴 속 깊이 그녀가 현재 
느끼는 감정이 와 닿았다. 무언가 불안함을 느끼고 있지만, 또
한 부딪혀야 하는 현실에 대한 거부감. 그녀의 심정을 그대로 
느낀 아투는 부여잡은 손에 살짝 힘을 주며 애써 밝게 말했다.

"하하하. 그래, 가자. 뭐 별 일이야 있겠어?"

"훗. 이러다간 더 의심받겠어요. 뛰어야 할 것 같은데요? 하
나, 둘, 셋!"

다행히 미스티는 곧 평정을 되찾고 명랑한 어조로 장난스레 
말했다. 그리고 아투의 대답도 기다리지 않고 그의 손을 꼭 잡
은 채, 갑자기 공작과 교황의 뒤를 따라 달리기 시작했다.



홀리 캐슬이란 이름이 붙어 있는 퓨티아 제국의 거대한 수도 
왕성. 과연 붙여진 이름에 걸 맞는 뛰어난 솜씨와 위용을 자랑
하는 건축물이었다. 루미니 공작의 성이 검은 색의 암석으로 
이루어진 것이라면, 이곳 홀리 캐슬은 밝게 빛나는 화강암을 
잘 다듬어 만들어진 예술의 극치라 할 수 있었다. 게다가 화강
암에는 원래부터 신성력이 잘 스며들기로 유명했기에 이곳 홀
리 캐슬이라는 성 자체에는 언제나 신성력이 충만했다. 

그 뿐만이 아니었다. 홀리 캐슬의 진가는 해가 높이 떠있는 
낮에 드러나는 것이 아니라 해가 진 뒤, 어두컴컴한 밤에 그 
면목을 드러낸다. 낮에는 밝은 햇살을 잔뜩 머금어 표면에 그 
빛을 저장한 뒤, 어두워진 밤에 그 빛을 밖으로 발산하는 원
리. 바로 그러한 원리로 이루어진 화강암 성은 달빛 하나 없
는 날이 되면 거의 환상적인 분위기를 연출하기로 유명했다. 
때문에 젊은 연인들은 항상 달이 없는 밤이 되면 뛰어난 야경
을 감상하기 위해 홀리 캐슬 뒤에 자리잡은 언덕으로 오르곤 
한다는 얘기도 있을 정도이다. 그리고 그러한 사실을 증명하
듯, 이름도 없던 그 언덕이 점차 다른 나라에게까지 알려져 관
광객들이 모이기까지 한다.

"역시 괜히 대륙의 최강 국가라 불리는 것이 아니였어."

아투는 두건을 깊게 눌러 쓴 채, 고개를 살짝 들어올려 거대
한 왕성을 어렵사리 한 눈에 담았다. 밝은 햇살이 화강암에 반
사되어 눈살을 찌푸리게 했지만, 그럼에도 불구하고 눈을 뗄 
수 없을 정도로 성의 외관은 아름다웠다.

"홀리 캐슬입니다. 일단 외성 안까지는 골렘을 대동할 수 있
으나, 내성 건물이 있는 곳까지 함께 하는 것은 허용할 수 없
습니다."

한참 아름다운 성을 감상하느라 정신이 팔려있던 아투를 확 
깨게 하는 말이 들려왔다. 바로 교황을 수행하던 붉은 갑주의 
기사 중 한 명이 아투를 노려보며 한 말이었다. 아투는 그 기
사의 갑옷 형태와 새겨진 문양을 보고는 이내 정체를 파악했
다. 교황이 비밀리에 키우는 사설 기사단. 전에 미스티를 노렸
던 세력들 중 하나인 붉은 화염 기사단의 일원임이 틀림없었
다.

"알겠습니다. 그럼 제 골렘은 내성 바깥에서 머물도록 지시하
겠습니다."

아투는 잠시 과거의 일을 떠올리다가 이내 주변의 눈치를 보
고 대답했다. 하지만 기사의 강압적인 태도에 오히려 눈살을 
찌푸리던 교황이 정중히 사과의 말을 건네면서 해명을 했다.

"죄송하군요. 황제 폐하께서 괴인들의 습격에 해를 당하신 다
음부터는 성안의 경계가 삼엄해졌기에, 어쩔 수가 없답니다."

"교황님. 어차피 저는 일개 호위를 맡은 사람일뿐이니, 신경 
쓰지 않으셔도 됩니다."

아투는 일부러 차갑게 들리는 말투로 짧게 말한 뒤, 다시 침
묵했다. 혹시나 목소리를 알아들을지도 모르기 때문에 살짝 
목소리를 바꾼 그였다.

"자, 그럼 들어가시지요."

교황이 다시 앞장을 서며 외성 밖으로 넓게 뚫린 성문을 향
해 걸었다. 이곳 홀리 캐슬의 성문은 특이하게도 위 아래로 올
렸다 내렸다 하는 형식인 듯, 이미 손님들을 맞이하기 위해 활
짝 열려 있었다.

사람들을 말없이 교황의 안내를 받으며 성안으로 들어섰다. 
하지만 지금은 고작 외성의 일부를 지났을 뿐이지, 내성 본체
의 건물까지 도달하려면 시간이 많이 필요할 것 같았다. 아투
는 나이츠와 잠시 얘기를 나누다가 이내 뒤에서 홀로 걸어오
는 미스티에게 다가가 말을 걸었다.

"미스티. 왜 이렇게 힘이 없어 보여? 아까는 강한 척 하더니, 
역시 무서운 거야?"

"훗. 웃기지 말아요. 괜히 말을 많이 하다가 정체라도 들통나
게 되면 큰일이니, 말을 아끼는 거라고요."

미스티가 뾰로통하게 쏘아붙였다. 아무래도 나이츠와 대화
를 하느라 신경을 못 써주어 아투에게 토라져버린 듯 했다. 조
금 떨어져 그 연인들의 대화를 듣던 나이츠가 분위기를 파악
하고 손을 끄덕이며 자리를 비켜주려는 듯 샤우드 백작의 뒤
로 바짝 붙었다.

---

헥헥. 왜 헥헥? 글쎄요... 쿨럭쿨럭.





[골렘마스터]  # 왕성 홀리 캐슬[4]


"하하. 뭐야. 아무래도 삐친 것 같은데?"

아투가 은근슬쩍 토라져있는 그녀의 옆구리를 찌르며 장난
을 걸었다. 처음에는 계속 냉담한 태도를 유지하던 미스티도 
몇 번의 손가락 공격에 맥없이 무너져 작은 웃음소리를 흘리
며 살짝 드러난 두건 밖으로 귀엽게 눈을 흘겼다.

"미안해. 너무 긴장해서 나도 정상인 것 같지가 않거든."

이제야 조금 풀린 듯한 그녀를 보며 아투가 푸념을 했다. 밝
은 표정을 회복한 미스티는 일부러 장난 식의 비아냥거림으
로 아투를 놀렸다.

"훗. 말도 안 돼요. 9서클 마도사가 인정한 골렘술사인 아투
가 긴장을 하다니. 게다가 이제는 공격 마법까지 사용할 수 있
도록 도움을 줄 마법 아이템까지 얻었잖아요?"

미스티는 실피스가 선물한 마나 애로우를 얘기하는 것 같았
다. 아투는 망토 속으로 가려진 그것에 살짝 손을 가져가 보더
니, 미스티에게 화살을 쏘는 듯한 시늉을 해 보였다.

『못 봐주겠군. 여기는 적진임을 잊지 마라, 주인이여. 내 생
각에는 교황을 조심해야 할 것 같다. 미스티를 노리던 붉은 화
염 기사단의 배후인물은 너도 알다시피 교황이 확실하니 말이
다.』

발소리를 완벽히 죽이며 아투와 미스티의 뒤를 엄호하듯 따
르던 가이트리아가 정말 긴 침묵을 깨고 한 마디 내뱉었다. 지
금까지의 상황을 잊고 태평하게 장난을 치던 아투는 골렘의 
충고 덕분에 실수를 깨닫고는 어색하게 뒤통수를 긁으며 미스
티와 약간의 거리를 두었다. 교황의 의심을 사게 될 수도 있
기 때문에 미리미리 예방을 해야 하기 때문이다.

얼마 걷지 않아 홀리 캐슬의 내성이 드러났다. 외성과 외관상
으론 별 차이가 없이 하얀색의 화강암으로 이루어져있다는 것
이 놀라웠다. 돈이 얼마나 많아야지 값비싼 화강암 원석으로 
이렇게 거대한 성을 지을 수 있을까. 아투의 머리 속에는 잠
시 동안 돈에 대한 계산으로 가득 차버렸다.

"골렘술사."

누군가 아투를 불렀다. 하지만 잠깐 딴 곳에 정신을 팔고 있
던 아투는 그 소리를 듣지 못하고 딴 청을 피웠다.

"골렘술사! 당신, 지금 내 말이 안 들리나?"

그제야 아투가 퍼뜩 정신을 차리고 고개를 돌렸다. 아까부터 
자꾸 사납게 굴고 있는 붉은 화염 기사가 부른 것임을 확인한 
그의 얼굴이 자연스레 일그러졌다. 그래도 일개 호위를 맡고 
있는 사람에게 기사의 자리에까지 오른 사람의 태도로는 이상
할 점이 없었기에, 다른 공작이나 백작, 그리고 교황도 신경
을 쓰는 눈치는 아니었다. 나이츠 또한 당연하다는 듯이 허리
에 매여진 검집을 만지작거렸다.

"왜 부르셨습니까?"

자신이 실수한 점도 있고 하니, 아투는 한 발짝 물러서며 몸
을 굽혔다. 다행히 기사도 기분이 풀어지는 모양인 듯 어깨를 
쭉 펴며 말했다.

"여기에 골렘은 놓아두고 가길 바란다. 만약 명령을 어길 시
에는 성 내부적인 법률에 따라 처벌할 것이니, 명심하길."

"네, 명심하도록 하겠습니다."

아투는 명료하게 대답한 뒤, 가이트리아를 향해 마인드 스피
커로 말했다.

『가이트리아. 일단 여기서 내가 무슨 특별한 명령을 하기 전
까지 대기해. 괜히 저번처럼 나도 모르게 졸졸 따라다니지 말
고.』

뿌드득.

『쳇. 알겠다. 위대한 주인의 말에 따르도록 하지.』

졸졸이라는 말을 들은 골렘이 잠시 이빨을 가는 듯 했지만, 
상황을 생각하고는 화를 삭이며 명령대로 바닥에 풀썩 주저앉
았다. 그리고 습관적으로 팔짱까지 끼면서 눈을 감으니, 영락
없는 목조 조각의 형상이었다.

"골렘이 참으로 세밀한 동작까지 취하는군요. 자세히 아는 바
는 없지만, 상당한 실력자인 것 같은데, 어떤가요?"

교황이 질문을 던지는 대상을 파악하기 힘들게 아리송한 말
투로 입을 열었다. 아투가 대답을 해야 할지 말아야 할지를 몰
라 머뭇거리자, 눈치 빠르게 루미니 공작이 나서며 가볍게 대
답했다.

"아주 못 쓸 정도의 실력은 아니라는 것뿐입니다."

"그런가요?"

교황은 다시 한번 아리송한 말투로 중얼거리면서 완벽히 굳
어버린 골렘에게서 시선을 거두었다. 그리고 수행 기사와 함
께 다시 내성을 향해 걷기 시작했다.

곧 홀리 캐슬의 내성을 본 아투는 입을 딱 벌릴 수밖에 없었
다. 루미니 공작의 거대한 암흑성과 맞먹을 정도의 엄청난 크
기. 그런데 그러한 것이 외성도 아닌, 고작 성안의 또 하나의 
작은 성이라 불리는 내성의 크기였던 것이다. 게다가 내성 양 
옆쪽에는 하늘 높은 줄 모르고 솟아있는 뾰족한 첨탑이 두 개
나 서있었고, 탑의 꼭대기에는 빛의 창조 3대신들의 조각상들
이 아름답고 영롱한 자태를 뽐냈다. 저절로 고개가 숙여질 정
도로 경건한 분위기도 풍겨 나왔다.

"루미니 공작, 샤우드 백작. 저와 함께 가서 얘기를 좀 나누셨
으면 하는데, 괜찮겠어요?"

중성적인 말투로 교황이 물었다. 아마도 그들의 수행을 맞은 
아투와 미스티, 그리고 나이츠를 때놓고 어디론가 데려가려
는 것 같았다. 교황의 이상한 권유에 약간 불안한 느낌을 받
은 나이츠가 급히 한 마디 하려 나서려 했지만, 샤우드 백작
이 손으로 살짝 저지했다. 아투 또한 나이츠의 생각과 비슷했
지만, 섣불리 나설 수 있는 상황도 아니었다. 괜히 이런 곳에
서 싸움이 붙었다간 목숨을 부지하기 힘들다는 것을 파악하
고 있는 것이다.

루미니 공작은 그 품은 의도를 알 수 없는 교황의 말에 잠시 
무언가를 생각해보더니, 이내 입을 열어 말했다.

"뭐 상관은 없을 것 같습니다. 어차피 이곳에 초대를 해주신 
분도 교황이시니, 당신의 말에 따르도록 하겠습니다."

"저도 딱히 할 일도 없었으니, 요즘 수도에서 벌어지는 일들
을 듣고 싶습니다."

샤우드 백작도 공작의 말에 맞장구를 치며 대답했다. 자꾸 걱
정을 하며 긴장하고 있는 나이츠에게는 자신이 찬 검을 가리
키며 안심하라는 신호까지 보냈다. 교황은 그들의 시원스런 
대답에 잠시 만족스러운 듯 턱 부근을 어루만지다가 그를 수
행하는 기사들 중 한 명을 돌아보며 명을 내렸다.

"유카. 이 수행원들에게 묵게 될 방을 안내해주세요. 이들의 
직위를 생각해서 유카가 알아서 정해줄 거라 믿어요."

"네, 알겠습니다. 교황님."

다행히 아투에게 계속 노골적으로 적의를 표현했던 기사는 
아니었다. 잠깐 긴장했던 아투는 이내 유카라는 인물의 얼굴
을 확인하고는 안도의 한 숨을 내쉬었다. 온순하게 생긴 얼
굴, 그리고 이십 대 초반의 인물이었기 때문에 그다지 어려운 
상대는 아니리라는 판단이 선 것이다.

"그럼, 공작과 백작은 이리로 따라오세요."

교황이 남은 붉은 화염 기사단과 함께 루미니 백작과 샤우드 
백작을 이끌고는 내성의 한쪽으로 사라졌다. 완전히 그들의 
모습이 시야에서 멀어질 때까지 눈을 떼지 못하던 나이츠는 
계속 불안한 생각이 드는 모양인지, 떨리는 눈빛을 감추지 못
했다.

"자, 그럼 방을 안내해주겠네. 날 따라오도록 하게."

과연 유카는 기사답게 어느 정도 예의를 차린 말로 아투 일행
을 대했다. 연신 적의를 표현하던 몰상식한 다른 기사와는 확
실한 대비를 이루는 인성이었다.

유카라는 기사를 따라 걸어 들어간 곳은 성에 들린 평범한 사
람들이 묵게 되는 손님용 숙소였다. 일체 다른 시설과 다른 용
도로 사용되는 방도 없는, 그저 휴식과 잠을 청하는 용도로만 
사용되는 침실과도 같은 곳이었다. 게다가 마치 일반 여관이
나 큰 호텔을 연상시키듯, 일렬로 쭉 늘어선 방문들을 본 아투
는 그다지 좋은 손님 취급을 받는 것 아니구나 하는 생각에 씁
쓸한 미소를 지었다.

'에휴. 메션 왕국에 잘 나가는 가문 아들인 내가 이런 취급을 
받아야 하나?'

쿡.

누군가 아투의 배를 손가락으로 쿡쿡 찔러댔다. 아투의 표정
을 보고 그의 심정을 읽은 미스티가 기분을 풀어주려는 듯 장
난을 치고 있었다. 괜히 그녀에게 걱정을 끼쳤다고 여긴 아투
는 괜찮다는 표시를 하며 무언가를 말하려 하는 유카에게 집
중했다. 

---

후아~~ 이번 에피소드 다 올리고 가서 또 글을 써야쥐!





[골렘마스터]  # 왕성 홀리 캐슬[5]


"흠. 지금 빈방이 두 개밖에 없는데, 여기 골렘술사가 한 방
을 쓰고 이렇게 두 사람이 한 방을 사용하면 되겠군."

유카는 빈방이라고 쓰여져 있는 팻말이 달린 방문 앞에서 멈
춰 서며 갑자기 그렇게 제안했다. 뭐 방이 두 개 밖에 없으니 
할 수 없지… 라고 생각하며 그냥 웃어넘기려던 아투는 이내 
한 가지 문제점을 상기해내고는 곤란하다는 듯 얼굴을 살짝 
찌푸리며 유카에게 말했다.

"저기… 저와 이쪽은 원래부터 같이 생활하던 일행이고, 이 
쪽 나이츠는 원래 단독 생활을 즐겨하던 사람이라 조금 곤란
하겠습니다만."

"하하하. 그렇다면 지금부터 그런 까다로운 습관도 조금 바꾸
고, 서로 친해지면 될 텐데 뭐가 걱정인가?"

유카가 그답지 않게 능글맞게 웃으며 답했다. 새로운 그의 모
습을 보게된 아투는 붉은 화염 기사단의 기사들 중에서 괜찮
은 사람은 정말 없는 것인가 하는 생각까지 하다가 다시 한번 
정중하게 요청했다.

"그래도 일단 원래 하던 식으로 방을 배정하는 게 편할 것 같
아서 그럽니다."

"하하하. 내가 한 말은 농담이었네. 뭐 그런 것 가지고 심각
한 표정까지 지으면서 그러나? 어차피 방이야 두 개가 있는 것
이고 각 자 알아서 나눠 사용하면 되는 것이라네. 내가 정해
줄 필요가 없는 것이지."

유카는 그렇게 말하면서 뭐가 재미있는지 연신 웃음을 터뜨
렸다. 간신히 웃음을 멈춘 그는 몇 가지 주의 사항을 일러주었
다.

"흠. 일단 이 두 방만을 사용하게. 다른 방에는 이미 사람들
이 꽉 차있으니 신경 쓰지 않는 게 좋을 걸세. 그리고 웬만하
면 허락 없이 돌아다니지 말고 이곳에서 부름이 있을 때까지 
기다리게나. 성안에선 자네들이 나설 필요가 없을 테니. 식사
시간이 되면 하인이 와서 알려줄 것이고, 또 원한다면 이곳으
로 가져다줄 것이네. 화장실은 방에 하나씩 마련되어 있으니, 
성을 나설 때까지 조용히 생활해주기 바라네. 뭐 이런 간단한 
점들만 지킨다면 별 문제는 없을 걸세."

아투는 그의 설명을 듣고는 완전 감옥 생활이나 다름없을 것 
같다는 느낌을 받았다. 역시 신성 제국답게 성안에서의 법도 
또한 각별히 유의를 해야 하는 것 같았다. 어쨌든 유카는 그들
에게 방 열쇠를 하나씩 넘기더니 가볍게 인사를 한 뒤, 빠르
게 손님용 숙소 지역에서 사라져 버렸다. 무슨 벌레소굴에라
도 있다가 나가는 사람의 뒷모습을 하고서는….

"그럼 아투. 공주님을 잘 보살펴드려. 난 좀 쉬어야겠어."

유카가 완전히 사라지자, 긴장을 푼 나이츠는 아투의 어깨를 
툭툭 두드리며 오른쪽 방문에 열쇠를 꽂아 열고는 방안으로 
미련 없이 들어갔다. 워낙에 빠른 동작이라 뭐라 말을 걸기도 
전에 복도에 남겨진 아투와 미스티는 잠시 서로의 얼굴만 멀
뚱멀뚱 바라보기만 했다.

"아투."

"미스티." 

입을 열지 않던 두 사람이 공교롭게도 동시에 상대방의 이름
을 불렀다. 그리고 그들의 얼굴이 홍당무처럼 달아올라 서로
를 똑바로 바라보지 못했다. 지금까지 서로를 알아온 날이 꽤 
되긴 했지만, 아직까지 같은 방을 써본 적은 없었기에 어떻게 
행동해야 할지 갈피를 잡지 못하는 두 사람이었다.



확실히 외부의 직위가 낮은 사람들이 주로 사용하는 객실 방
이다 보니, 시설이나 인테리어 부분에선 특별히 눈에 띄는 게 
없었다. 방의 크기도 너무 크거나, 좁지도 않은 적당한 크기였
고 가구들과 물건들도 갖출 것은 다 갖춘 모습이었다.

방안에 들어선 아투는 일단 창가로 다가가 커튼을 젖히고 창
문을 활짝 열었다. 탁하고 낮게 깔려있던 쾨쾨한 실내 공기를 
환기시킬 필요가 있어서였다.

창문을 열자, 밝은 햇살이 쏟아지듯 방안으로 들어왔다. 신선
한 바람 또한 아투의 얼굴을 스치며 방안으로 스몄다. 막 망설
임 끝에 결정을 하고 아투를 따라 방안으로 들어오던 미스티
도 두건을 벗어 던지고 상쾌한 바람을 쐬며 기분 좋게 머리를 
쓸어 넘겼다.

"루미니 공작과 샤우드 백작은 괜찮을까요?"

손에 들린 두건을 미련 없이 탁자 위에 집어던진 그녀는 몸
에 두르고 있던 낡은 망토까지 벗어서 탁자에 내려놓았다. 안
으로 입고 있던 수수한 차림의 여행 복은 먼지로 얼룩져 그 원
래의 빛을 찾기가 힘들 정도였다.

"으음. 뭐 일단 그 두 사람도 보통 실력은 아니니까, 너무 걱
정하지 않아도 될 것 같아. 그리고 교황 또한 귀족 세력을 너
무 얕보지는 않고 있을 거야. 만약 여기서 루미니 공작님과 샤
우드 백작에게 무슨 일이 생긴다면 제국의 영지를 가지고 있
는 귀족들이 모두 무력으로 들고 일어설 테니 말이야."

아투도 어깨에 둘러맸던 배낭 하나를 내려놓으며 의자에 앉
았다. 그가 몸에 두르고 있는 망토와 입고 있는 여행복 역시 
눈앞의 미스티와 마찬가지로 상당히 지저분했다. 그동안 먼지
를 잔뜩 뒤집어쓰고 온 결과였다. 

"그러면 다행이겠지만…."

"뭐 지금 우리가 걱정한다고 해서 바뀌는 일은 없어. 일단 상
황을 지켜봐야지."

아투는 그렇게 말하면서 문뜩 자신이 너무 지저분한 몰골을 
하고 있음을 깨달았다. 그동안 루미니 공작의 성을 떠나 수도
까지 말을 달리면서 한번도 씻은 일이 없었기에, 실제로 아투
와 미스티의 행색은 말이 아니었다. 얼굴은 비교적 괜찮았지
만, 손과 발이 특히 더러웠다. 여자는 언제나 화사하고 아름답
고 깔끔한 줄만 알고 있던 아투는 미스티가 손으로 집고 있던 
탁자에 얼룩이 지는 걸 보고는 그런 환상에서 깨어나며 어색
하게 웃었다.

"하하하. 일단 우리 씻는 게 좋지 않겠어?"

"씨, 씻다니 그게 무슨 말이죠?"

아투로서는 그냥 순수한 호의를 가지고 한 말이었는데, 갑자
기 미스티가 화들짝 놀라며 되물었다. 동그랗게 커져버린 그
녀의 눈동자를 보며 오히려 당황한 아투가 잠깐 머뭇거리더
니 어깨를 한번 으쓱했다.

"아니, 지금 우리가 너무 지저분하잖아. 좀 씻던지 해야 축제 
구경도 좀 가볼 거 아니겠어?"

아투는 검은 먼지가 다닥다닥 붙은 자신의 손바닥을 보여주
며 말했다. 그제야 그의 말을 제대로 알아들은 미스티는 괜히 
떠올린 이상한(?) 상상을 머리 속에서 지워내며 식은땀을 흘
렸다.

"으음. 공작님과 샤우드 백작이 돌아오기 전까지 빨리 준비해
서 건국 기념일 축제나 좀 즐기다 오자. 이런 기회가 아니면 
언제 미스티와 내가 데이트를 할 수 있겠어?"

"데, 데이트라고 할 것까진 없지만, 뭐 후훗. 그래요."

아투는 살짝 얼굴을 붉히며 고개를 돌리고 있는 미스티를 바
라보다가 여행복의 상의 단추를 풀고 지저분한 옷을 벗어버렸
다. 이제 얇은 흰색 티셔츠와 긴 바지 하나만을 입은 모습이 
된 그는 방안을 잠시 두리번거리면서 씻을 만한 장소를 찾았
다.

다행히 유카의 설명대로 욕실 겸 화장실로 사용할 수 있는 공
간이 있었다. 보통의 여관 같은 곳과 비교한다면 훨씬 더 열악
한 환경이긴 했지만, 어쨌든 일단 바닥과 벽에 타일이 깔려있
고, 수도꼭지에서 물이 나온다는 것에 만족한 아투는 가방에
서 수건을 꺼내어 하나를 미스티에게 건네주며 말했다.

"뭐 샤워까지 할 정도의 시설은 아닌 것 같으니까, 일단 대충 
얼굴이랑 손, 발 정도만 씻고 나가자."

"으음. 뭐 하는 수 없네요."

비교적 깨끗하고 깔끔한 수건을 받아들으며 환하게 미소지
은 그녀는 아투와 함께 욕실로 들어갔다. 다행히 세면대로 사
용할 수 있는 것이 하나 있었고, 그 밑에는 작은 수도꼭지까
지 달려있어 둘이 함께 세수를 하는 것은 별 문제가 없었다. 
비누로 얼굴을 씻고 몇 번을 깨끗한 물로 닦아낸 후, 깔끔해
진 모습에 스스로 만족한 아투는 다시 비누로 손을 가져가 거
품을 거머쥔 손으로 팔뚝과 다리를 문질렀다.

"하아. 그래도 좀 씻으니까 기분도 좋아지고 찜찜하던 느낌
도 사라지는 것 같아."

세숫대야에 물을 퍼서 손과 발에 묻은 비누를 깨끗이 닦은 그
는 준비해온 마른 수건으로 물기까지 싹 닦아냈다. 머리를 좀 
못 감는 다는 것이 아쉽긴 했지만, 축제를 즐기게 될 것을 생
각하니 그다지 신경 쓰이는 일도 아니었다. 미스티도 세수를 
싹 하고 나니, 다시 예전의 화사한 얼굴빛을 띄고 있었다.

"후훗. 아투. 갑자기 멋있어진 것 같은데요?"

촉촉이 젖은 얼굴을 수건으로 문지르던 미스티가 문뜩 아투
의 얼굴을 보고 장난스럽게 말했다.

"하하하. 나보다는 미스티가 더 예뻐진 것 같은데 뭘."

아투는 그녀보다 한 수 위의 말솜씨로 가볍게 맞받아 쳤다. 
말문이 막혀버린 미스티가 잠시 아투를 흘겨보았지만, 그는 
과장된 웃음소리로 상황을 무마시켰다.

---

으흐. 이상야릇한 씬을 기대하셨던 독자분들도 몇 몇 있으실 
텐데... 아쉽게 됐죠? 퍽!





[골렘마스터]  # 왕성 홀리 캐슬[6]


"으음…, 자 옷도 갈아입어야겠지?"

세수를 마친 아투는 더러운 자신의 의상을 확인하고는 다시 
배낭을 뒤적이며 무언가 옷가지들을 찾아보았다. 루미니 공작
의 성에서 떠날 때에는 속옷에만 신경을 썼지, 다른 옷가지들
을 생각지도 못한 그의 배낭 속에서 뭔가 근사한 옷이 나올 리
가 없었지만, 아투는 계속해서 무언가를 찾으려 노력했다.

곧 그가 꺼내든 것은 한 벌로 보이는 파란색의 정장이었다. 
약간은 개량형의 옷인 듯, 소매가 넓게 퍼져 있었고 허리 부근
에는 금속 벨트대신 하늘색의 띠를 두르게 되어 있었다. 게다
가 바지의 통도 전체적으로 상당히 넓어 보였다.

"흐아. 사부님이 주신 옷이라 입긴 하겠지만, 정말 이상해 보
일 것 같은데…."

말로는 사부님이 주신 선물이기 때문에 입는다고 하는 그였
지만, 사실 그것말고는 마땅히 갈아입을 옷이 준비되어있지
가 않았기 때문이었다. 비록 이상한 디자인이긴 하지만, 지저
분한 옷을 입는 것보다는 훨씬 낫겠다는 생각에 그는 미련 없
이 얼룩진 바지를 내렸다.

스삭스삭.

아투는 미스티가 같은 방안에 있음을 의식하고는 그녀가 욕
실에서 나오기 전에 빨리 갈아입으려고 번개처럼 행동했다. 
순식간에 벗어버린 바지는 배낭 속에 쑤셔 넣었고, 펑퍼짐한 
파란색의 바지를 재빨리 치켜올렸다. 파란색의 상의까지 흰
색 티셔츠 위에 껴입은 그는 바닥에 떨어진 하늘색의 띠까지 
허리에 감으면서 멋지게 마무리를 했다.

"어? 아투. 그 옷 어디서 구한 거예요?"

절묘한 타이밍으로 옷을 갈아입은 그의 귓가에 부드러운 음
성이 들려왔다. 아투가 흠칫 바지를 무의식중에 더 치켜올리
며 뒤를 돌아보자, 막 욕실에서 나온 미스티의 반짝이는 눈빛
을 볼 수 있었다. 혹시 옷을 갈아입는 모습을 본 것은 아닐까
하는 생각에 남자답지 못하게 얼굴을 붉힌 아투는 괜히 시선
을 돌리며 답했다.

"응. 이거? 이거 실피스 스승님께서 주신 거야."

"훗. 역시 그랬군요. 사실은 실피스님께서 나에게도 아투가 
입고 있는 옷과 비슷한 걸 선물했어요."

자신의 짐 보따리를 뒤적이던 미스티도 곧 아투가 입고 있는 
옷과 비슷한 디자인의 의상을 꺼내들고는 자랑하듯이 몸을 빙
그르 돌리며 말했다. 완전히 옷의 생김새 자체가 동일한 것은 
아니었고, 그냥 이미지가 비슷해 보이는 것이었는데 왠지 요
즘 연인들 사이에 유행처럼 번지고 있다는 연인복을 떠올리
게 했다.

"저기 아투."

잠시 아투와 비슷한 옷을 입게 되어 마냥 신이나 행동하던 미
스티가 조심스럽게 입을 열었다. 방금 전 잔뜩 들떠있던 모습
은 찾아보기가 힘들었다.

"나도 옷을 좀 갈아입어야 할 것 같은데…."

말꼬리를 늘이는 그녀를 보며 아투는 가볍게 고개를 끄덕였
다. 역시 노출에 대해 무감각한 남자와는 다르게 섬세한 여성
인 그녀는 아투가 있는 방에서 차마 옷을 갈아입을 수가 없다
는 것이었다. 한 마디로 밖에 잠시만 나가있으라는 얘기임을 
파악한 그는 알겠다는 듯이 고개를 끄덕이면서 막 방문을 열
고 나가려했다. 그런데 미스티가 다시,

"아투. 그게 아니라 잠깐 고개만 좀 돌리고 있어줘요."

라고 말하며 그를 불러 세웠다. 아투는 약간 의외라는 듯 양
손을 어깨 위로 들어올렸지만, 미스티가 워낙에 진지한 눈빛
으로 바라보는 바람에 뭐라 말을 꺼내지도 못하고 부탁대로 
그녀를 등지고 돌아섰다.

"고마워요. 그리고 내가 됐다고 말을 할 때까지 돌아보면 안 
돼요."

"알았어. 난 그렇게 음흉한 놈은 아니라고."

스르륵.

보드라운 살을 타고 얇은 천이 흘러내리는 소리가 들렸다. 충
동적으로 뒤를 돌아볼 뻔한 아투는 아예 눈을 질끈 감고 두 손
을 가슴으로 모았다. 

부스럭부스럭.

이제 지저분했던 여행복 대신에 실피스에게서 선물 받은 연
인복을 입는 소리가 들렸다. 비록 옷을 갈아입는 시간이 짧다
고는 하지만, 이상하게도 아투에게는 지금이 세상에 태어난 
뒤로 겪는 가장 기나긴 시간으로 기억될 것만 같았다. 충동과 
억제. 그 갈림길에 놓인 아투가 잠깐 머리를 싸매고 어찌할 바
를 모르고 있는 사이, 다행히도 미스티가 옷을 다 갈아입은 모
양이었다. 그녀의 밝은 목소리가 눈을 질끈 감은 아투의 귓가
를 맴돌았다.

"아투. 됐어요. 이제 뒤돌아봐도 되요."

"우, 우와! 미스티!"

그녀의 말을 듣고 뒤를 돌아본 아투는 잠깐 황홀한 광경에 그
만 탄사를 터뜨리며 입을 쫙 벌렸다. 그 어떠한 자연의 풍경
도 이처럼 대단한 미를 따라갈 순 없었을 것 같았고, 그 어떠
한 인위적인 예술도 이처럼 아름다운 조각을 빗어낼 순 없을 
것 같다는 생각이 아투의 머릿속을 떠나질 않았다. 바로 실피
스가 선물한 옷을 입은 미스티가 몰라보게 달라진 것 때문이
었다.

"훗. 입이나 좀 다물어요. 침 떨어지겠어요."

미스티가 아투에게로 다가서며 손가락으로 살짝 그의 벌려
진 입을 막았다. 하지만 아직까지도 정신을 차리지 못할 정도
로 그녀의 미모는 뛰어났다.

"역시… 옷이 날개인가?"

아투는 겨우 정신을 차리고 민망할 정도로 감탄을 한 상황을 
수습하기 위해 농담을 해댔다. 그렇지만, 아직도 그의 시선은 
미스티의 전신을 훑으며 새로 입은 옷차림을 살피고 있었다.

색깔은 당연히 아투의 옷과 똑같았다. 파란색을 주류로 하여 
곁들여진 하늘색의 청아한 빛깔. 헐렁하게 짜여진 상의는 양
쪽에서 몸을 감쌀 수 있도록 갈라져 있었고, 하의는 발목까지 
내려오는 기다랗고 넓은 풍의 치마였다. 하지만 치마의 오른
편은 골반 뼈 부분까지 길게 갈라져 있어 활동성을 상당히 강
조한 듯 했고, 전체적으로 재질이 부드러워 바람만 살짝 불어
도 마구 휘날릴 듯한 연약한 이미지를 자아냈다.

"자, 그럼 이제 나가볼까요?"

하마터면 다시 한번 눈앞의 그녀에게 푹 빠져버릴 뻔하던 아
투는 정신을 차리기 위해 고개를 절레절레 저으며 미스티의 
한쪽 손을 꼭 잡았다. 

"하하하하. 좋았어. 오늘따라 왠지 기분이 좋은 걸? 뭔가 좋
은 일만 생길 것 같아."

명랑하게 웃어넘긴 그는 미스티의 손을 놓치지 않으려는 듯 
힘을 주며 그녀와 함께 축제 분위기로 한창 달아오른 거리로 
나섰다.



나이츠는 그가 배정 받은 방안에서 꼼짝도 하지 않고 있었
다. 마치 넋이라도 나간 사람처럼 의자에 앉아 허공을 주시하
는 그의 눈빛은 이미 뿌옇게 흐려져 초점을 찾을 수가 없었
다. 반쯤 벌려진 입에선 길게 늘어지는 침이 흘렀고, 전신에 
힘이 빠진 듯 온 몸이 축 늘어져 금방이라도 쓰러져 버릴 것
만 같았다.

휘이이이이.

갑자기 잠금 장치까지 걸려 잠겨져 있던 방의 창문이 거센 바
람에 의해 확 열려졌다. 건물 밖으론 미풍조차 불지 않고 있었
는데, 이상하게도 나이츠의 방안으로만 이상한 빛깔의 연기
와 함께 바람이 회오리치듯 흘러들어 왔다.

반투명한 커튼이 바람에 의해 미친 듯이 나부꼈다. 광풍과 함
께 들어온 회색의 안개는 바닥부터 천천히 스멀스멀 피어오르
며 방 전체를 가득 매워갔다. 그리고 그 안개는 스스로의 의지
라도 지닌 것처럼 멍하니 앉아있는 나이츠의 발을 타고 오르
기 시작했다.

쉬이이이.

뭔가 이상한 숨소리가 흘러나왔다. 하지만 넋이 나간처럼 앉
아있는 나이츠가 내는 소리는 아니었다. 바로 그의 몸을 뱀처
럼 비비꼬며 타고 오르는 안개에서 들려오는 소리였다.

안개는 이제 나이츠의 입까지 차 올랐다. 벌려진 그의 입안으
로 안개가 꾸역꾸역 밀려들었고, 일정 간격을 두고 나이츠의 
몸이 꿈틀거렸다. 이미 산사람의 동작과는 거리가 먼 딱딱한 
움직임이었다. 회색의 안개가 완벽히 그의 몸 속으로 스며들
자 미친 듯이 불어오던 바람이 언제 그랬냐는 듯이 잠잠해졌
다. 마구 나부끼던 커튼도 제자리를 찾았고 활짝 열려진 창문
도 어느새 굳게 닫혀져 있었다.

쾅.

죽은 듯이 앉아있던 나이츠가 갑자기 몸을 벌떡 일으켰다. 이
미 부드러운 동작은 찾아볼 수가 없었고, 기계처럼 부분 부분 
머뭇거리는 기이한 움직임뿐이었다.

몸을 일으킨 그는 터벅터벅 걸음을 옮겨 창가로 다가갔다. 그
리고 한쪽 손으로 주먹을 불끈 쥐더니 그대로 창문 유리창을 
내리쳐 깨버렸다. 유리의 날카로운 부분이 살갗을 파고들고 
피가 흘렀지만, 그의 표정은 미묘한 변화조차 보이질 않았다.

"죽인다."

그는 깨어진 창문의 사이로 밖을 내다보더니 난데없이 그런 
무시무시한 소리를 중얼거렸다. 그의 전신이 잠시 경련을 일
으켰고, 무언가 엄청난 고통을 느끼는 듯 양팔로 몸을 감싸며 
휘청거렸지만 이내 다시 기계적인 동작으로 검집에 손을 가져
갔다.

"죽인다."

그는 다시 한번 그렇게 중얼거렸다. 그의 시선은 방금 막 축
제를 즐기러 밖으로 나가는 아투와 미스티의 뒷모습에 고정
된 채 흔들릴 줄을 몰랐다.

---

일단 이번 에피소드는 다 올렸으니, 또 잠깐의 휴식 시간을 
갖겠습니다.^^





[골렘마스터]  # 건국 기념 축제 속의 눈물[1]



건국 기념 축제 속의 눈물


퓨티아 제국은 말 그대로 신성한 신의 뜻을 받드는 신봉자들
이 힘을 합쳐 세운 나라이다. 동일한 이념으로 뭉친 사람들의 
의지는 대단했고, 또 단결력 또한 다른 국가와는 비교할 수 없
을 정도로 높았기에 현재는 클라미디 대륙의 최강국으로 군림
하고 있는 곳이었다.

건국 기념일.

그 어떤 왕국이라도 건국 기념일이라는 특별한 행사의 날은 
존재한다. 나라를 처음 세운 날. 즉 건국의 날의 뜻을 기리는 
날로 정해진 건국 기념일은 각 나라마다 날짜가 틀리다고는 
하지만, 국민들에게나 왕족, 귀족들에게나 모두 뜻깊은 날임
을 틀림이 없었다. 때문에 건국 기념일에는 모든 사람들이 그 
날의 행사를 즐기기 위해 일을 쉬는 것이 보통이었고, 사랑하
는 연인들이나 가족들과 축제를 즐기며 그 날을 마무리하는 
것이 관례였다.

그러나…, 그러한 부푼 기대를 안고 미스티와 거리로 나선 아
투는 기분이 썩 좋지 못했다. 기대와는 정 반대의 풍경이 거리
를 가득 메우고 있었기 때문이다.

"이게 정말 클라미디 대륙의 최강국 퓨티아의 건국 기념일 모
습이란 말이에요?"

미스티는 아투의 어깨에 얼굴을 기대며 거리의 사람들과 몸
이 닿게 하지 않기 위해 바짝 다가섰다. 그녀의 눈에도 거리에
서 축제를 즐기는 사람들의 모습은 그다지 마음에 들지 않았
다. 아투는 그녀의 가녀린 어깨를 한쪽 팔로 감싸 끌어당기며 
인적이 드문 곳으로 가려 발걸음을 옮겼다.

아무리 걸어도 똑같은 풍경뿐이었다. 거리 양쪽에 가득 쌓여
진 술통들은 줄어들 줄 몰랐고, 거리에 늘어선 사람들도 지칠 
줄을 모르고 술잔을 마구 들이켰다. 벌써 취기가 달아오른 
듯, 다들 얼굴이 붉어지고 혀가 마구 꼬여 말조차 제대로 못
해 웅얼거렸지만, 손에 들린 술잔은 떠나지를 않았다.

술만 마신다면 아투와 미스티가 어느 정도까지는 이해를 해
주었을 것이다. 원래 신성 제국은 예부터 술을 마시는 것을 금
하고 있었기 때문에 이런 축제 기간이 아니면 쉽게 마실 수 없
는 것이 사실이다. 축제 기간에 그동안 참았던 술을 마시는 것
도 어찌 보면 당연한 일이 되는 것이다. 하지만 지금 제국의 
국민들은 그 도를 지나치고 있었다. 게다가 젊고 늙음을 따질 
것 없이 취기에 달아오른 남자들의 옆에는 최소 여자 한 명씩
이 함께 했다. 그녀들 역시 한쪽 손에는 술이 가득 담긴 술잔
이 들려 있었고, 젖가슴과 치부를 드러내는 옷을 입고 있어 색
정적인 분위기가 풍겼다. 도저히 신성 제국에서 벌어지는 축
제라고는 생각지 못할 정도였다.

"호호호호호호. 이, 이봐. 꼬…마야."

누군가가 아투의 어깨를 툭툭 치며 혀가 꼬부라진 어조로 말
을 걸어왔다. 코를 자극하는 강한 술 냄새에 얼굴을 찌푸린 아
투는 미스티를 등으로 살짝 가린 뒤, 목소리의 주인공을 확인
하려 고개를 돌렸다.

상대는 여자였다. 아직 해도 지지 않았는데, 얼굴이 벌겋게 
달아오른 걸로 봐서는 아침부터 지금까지 술에 찌들어 있었
던 것 같았다. 게다가 이미 다른 남자들과도 만남이 있은 듯, 
얇은 옷이 마구 헝클어져 있었다.

"호호호호. 꼬, 꼬마야. 지금 나…랑, 같이 자지 않을래?"

여성은 자신의 풍만한 몸매를 자랑이라도 하듯 양팔로 가슴
을 가득 끌어안으며 아양을 떨었다. 그리고는 아투에게 바짝 
다가와 귓가에 뜨거운 숨결을 토해냈다. 얼굴 또한 어느 정도 
예쁘다는 소리를 들을 수 있을 것 같은 생김새였다.

"아투. 지금 이 사람이 무슨 소리를 하는 거예요?"

갑자기 모르는 사람이 다가와서 함께 자자는 말을 하니, 당사
자인 아투보다 당황하여 눈을 크게 뜬 미스티가 물었다. 아직 
같이 잔다는 말뜻을 이해하지를 못한 듯, 그녀의 눈빛에선 물
음표가 떠올랐다.

"아니, 저 그게 말이지……."

아투가 어떻게 설명을 해주어야 이상한 놈 취급을 받지 않고 
넘어갈지 막막했다. 머리 속으로 단어를 고르느라 쉽게 대답
을 하지 못하자, 미스티를 잠깐 바라보던 술 취한 여성이 실수
를 했다는 듯이 연신 허리를 숙이며 말했다.

"어어. 동행하는 사람이 있었네. 꼬마야, 이거 미안하게 됐
어."

"아, 괜찮아요. 술을 너무 많이 마신 것 같은데, 집에 돌아가
서 쉬시지 그러세요?"

아투는 여성에게서 조금 떨어지면서 미스티와 함께 빨리 딴 
곳으로 가려고 했다. 그런데 그냥 포기하고 떨어질 줄 알았던 
여성이 다시 쪼르르 아투의 등뒤로 다가와서는 다짜고짜 매달
리면서 놀라운 말을 내뱉었다.

"꼬마야. 그렇게 딱딱하게 굴지말고 이러면 어떨까? 여기 옆
에 있는 소녀랑 나랑 함께 데리고 자는 건? 내가 잘 해줄게."

순간 아투의 얼굴이 방금 불에 달구다가 빼낸 금속판처럼 벌
개졌다. 여성이 뭘 원하는지 알 것 같았기 때문이다. 미스티
는 아직도 영문을 모르겠다는 듯 답답하다는 얼굴을 하고는 
아투와 여성을 번갈아 바라보았지만, 대답을 해줄리 없는 아
투였다.

"죄송한데요. 저랑 미스티는 그런 사이고 아니고요, 또 당신
과 함께 하는 것도 내키지 않습니다. 그냥 좋은 말로 할 때 가
세요."

예의를 차려가며 하는 행동이 먹히지 않자, 이제는 그 반대
의 방법을 택한 아투가 짐짓 진짜로 화가 난 표정을 짓고 차갑
게 말했다. 

다행히 여성은 그의 말을 듣고 움찔했다. 뭔가 다시 한번 부
탁을 해보려 입을 열려했지만, 아투가 너무나도 강렬한 눈빛
을 보내는 바람에 기가 죽어 고개를 푹 숙여버렸다. 아무리 부
탁해도 들어줄 것 같지 않은 그의 태도에 질려버린 여성은 아
쉽다는 듯 입맛을 다시더니 뒤로 돌아서 다른 남서들이 있는 
곳을 찾아 사라졌다.

그 여성이 시야에서 완전히 사라지자, 호기심을 참고 있던 미
스티가 아투의 팔을 당기며 물었다.

"아투. 그 여자가 한 말이 무슨 뜻인지 알아요? 난 아무리 생
각해도 갑자기 모르는 사람이 다가와서 같이 자자고 하니까 
이해가 안 되는데."

이럴 때를 보고 깊게 알려하면 다친다는 말이 생겼으리라. 아
투는 속으로 그런 재미있는 상상을 하면서 괜히 화제를 돌리
려 딴 얘기를 꺼냈다.

"아, 그것보다 미스티. 차라리 이런 축제를 즐기는 것보다는 
뭐라도 좀 먹으러 갈까?"

"으음. 그러고 보니, 배가 좀 고픈 것 같기도 하네요."

"하하하. 그럼 일단 배 좀 채우고 볼거리를 찾아다니기로 하
자. 아직 해가 지려면 시간이 많이 남아있잖아."

잠깐 화제를 돌리려 궁색한 말을 늘어놓은 것이었는데, 진짜 
음식 생각을 하니 배가 고파진 그는 무의식적으로 배를 문질
렀다. 하지만 그렇다고 아무 건물이나 들어가 사먹을 수는 없
는 일이었다. 이렇게 퇴폐적으로 변해버린 거리에서 음식을 
사먹는다는 것 자체가 아투와 미스티에게는 내키지 않는 일이
었다.

"후훗. 역시 좀 걸어야겠어요."

잠깐 거리의 모습을 돌아보다가 아투와 눈이 마주친 미스티
는 가볍게 웃음을 터뜨렸다. 아투도 그녀의 눈을 보면서 서로 
같은 생각을 하고 있었다는 걸 깨닫고는 시원스럽게 웃었다.

그런데 그때…, 다정하게 팔짱을 끼고 걸음을 옮기려하는 아
투와 미스티의 모습을 따가운 눈길로 쳐다보는 사람이 있었으
니….

"아투! 미스티!"

그 존재는 커다란 목소리로 그들의 이름을 부르며 달려갔다. 
약간의 곱슬머리가 훨씬 더 붉은 물결의 풍성함을 자랑했고, 
타이트한 옷이 그 사람의 몸매를 밝게 빛냈다. 갑작스럽게 등
장하는 의외의 인물 때문에 발걸음을 멈춘 아투와 미스티의 
얼굴에는 환한 미소가 떠올랐다.

"화이엘. 여기에 우리가 있는 줄은 어떻게 알고 온 거야?"

아투의 말 그대로였다. 그녀는 몇 일전 루미니 공작에서 헤어
졌던 화이엘이었다. 누군가를 만나기 위해서라며 홀연 사라
져 버렸던 그녀가 어떻게 이곳에 나타난 것인지는 잘 모르겠
지만, 어쨌든 반가운 마음에 아투는 양팔을 벌려 살짝 그녀의 
몸을 끌어안았다.

---

후아 오늘은 지금 올리기 시작한 부분만 올리고 자렵니다.




[골렘마스터]  # 건국 기념 축제 속의 눈물[2]


"호호호호. 이거 왜 이래? 미스티의 눈치를 받기도 이제 지겹
다고."

화이엘은 장난스럽게 웃어대며 짐짓 아투의 몸을 밀쳐냈다. 
예상 밖의 행동이라 미스티의 눈이 동그랗게 떠졌고, 아투도 
약간 이상하다고 생각하면서 붉은 머리 소녀를 주시했다.

"어쨌든 다시 만나게 돼서 반가워. 난 또 영영 가버릴 줄 알았
는데."

"후훗. 저도 반가워요, 화이엘. 그런데 저희가 여기 왔다는 것
은 어떻게 알고 찾아온 거죠? 루미니 백작이 모든 일을 비밀
에 붙이고 행동했기 때문에 아무도 아는 사람이 없었을 텐데."

"으음…."

미스티가 손가락 하나를 턱에 가져가면서 귀엽게 눈동자를 
하늘로 향했다. 요즘 들어 활발한 감정 표현을 하며 밝은 모습
을 보이는 그녀를 보며 아투가 살짝 고개를 돌리며 흐뭇한 표
정을 지었고, 화이엘이 그런 아투의 표정을 놓치지 않고 눈으
로 담았다.

"호호호호. 미스티. 지금 날 뭐로 보는 거야? 이래 보여도 내
가 고서클의 마도사란 말씀이야. 아투가 발산하는 마나의 느
낌만 기억해두어도 금방 그 위치를 찾을 수 있다는 말이지."

화이엘은 과장되게 고개를 젖혀 입을 가리며 웃어댔다. 언제
나 명랑하고 밝고 약간은 도가 지나칠 정도의 행동을 보이는 
그녀다운 모습에 아투와 미스티는 서로 눈빛을 교환했다.

"아참. 아투와 미스티 지금 축제를 즐기러 수도에 온 거지? 그
렇지?"

"아, 그게 그러니까 그런 게 아니고……."

아투는 부러운 시선 반, 놀림의 시선 반으로 자신을 바라보
는 화이엘을 향해 오해라고 말하며 변명을 하고 싶었다. 사실 
화이엘에게는 자세한 정황을 알려주지 않아 미스티가 정말로 
공주인지조차 확실하게 알지 못하는 상태였다. 당연히 한창 
축제 분위기로 물들은 수도에 온 까닭을 그저 데이트를 하기 
위해서라고 오해할 만도 했던 것이다. 

그렇다고 대놓고 그녀에게 모든 사실을 털어놓을 만한 상황
도 아니었다. 이런 길거리에서, 그것도 항상 어떤 행동을 할
지 예측할 수가 없는 명랑 소녀 화이엘에게 미스티가 제국의 
실제 공주이며, 이제 곧 황권을 물려받은 존재라는 것을 얘기
하고 교황이 음모를 꾸미고 있다는 사실가지 얘기하게 된다
면 이곳 저곳 소문이 퍼질 것만 같아서였다. 때문에 아투는 이
렇다 저렇다는 확실한 대답조차 하지 못하고 구원의 눈길을 
돌렸다.

"으응. 미스티. 그러니까 그건…, 루미니 공작님을 홀리 캐슬
에서 초청하는 바람에 우리가 수행원의 명목으로 따라온 거예
요. 지금은 잠깐 틈을 내어 축제나 구경해볼까 해서 나온 거
죠."

미스티는 어려운 일을 떠넘겨버리는 아투를 향해 살짝 눈을 
흘겼지만, 미리 대답할 내용이라도 생각해놓은 듯 술술 말을 
늘어놓았다. 그녀의 옆에 서있던 아투는 어쨌든 지금 상황에
서 벗어났다고 여기며 얼굴에 흐른 땀을 닦아내고 있었다.

하지만 화이엘은 친절히 대답하는 미스티의 노력에도 불구하
고 하나도 뜻을 받아들이지 못한 듯, 장난스럽게 웃으며 중얼
거렸다.

"호호호. 뭐 핑계가 좋긴 하지만, 역시 데이트였구나?"

"으윽."

아투는 그냥 화이엘에게 변명 아닌 변명이 통하지 않음을 파
악하고는 체념을 해버렸다. 아무리 그녀에게 옳은 말을 해주
어도 그녀 자신이 받아들이지 않는 이상 아투와 미스티는 데
이트를 하려고 거리를 나선 꼴에서 벗어날 수 없기 때문이다. 
미스티도 언제나 그런 식인 화이엘의 말을 듣고는 애써 한숨
으로 마음을 달래며 고개를 바닥에 떨궜다.

"호호호호. 그런데 이런 축제 분위기 속에서 제대로 데이트
나 즐길 수 있겠어?"

"사실 우리도 식사나 좀 하러 한적한 외각으로 가볼 생각이었
어. 화이엘도 함께 갈래?"

솔직한 심정으로 아투는 예의 상 그녀에게 그렇게 권했지만, 
눈치를 채고 알아서 빠져주기를 바랬다. 하지만 왠지 불안한 
느낌을 받은 그는 한쪽 손으로 다른 쪽 손을 습관처럼 비볐다.

"그것도 좋긴 하지."

"하하하하. 뭐 싫다면 할 수 없지 뭐. 일단 공작님과 함께 우
리가 성에서 묵고 있으니까 성에 가서 우리들 얘기를 하며 들
여보내 줄 거야. 나이츠도 지금은 성안 숙소에 있으니까 가서 
둘이 얘기나 좀 하던지 그래."

예상과는 달리 원했던 대답이 그녀의 입에서 들려오자 기쁨
을 감추지 못한 아투가 활짝 웃으면서 애써 아쉽다는 듯 말을 
꺼냈다. 평소 같았으면 착한 미스티가 함께 가자고 다시 한번 
권하려 했을 지도 모르지만, 이상하게도 오늘만큼은 아투의 
행동을 그대로 내버려두고 있었다. 얼굴을 돌리고 한쪽 팔을 
긁는 모습을 보니 아투와 같은 생각인 듯 했다.

"호호호호. 누가 함께 가기가 싫다고 했어? 그냥 밥 먹으러 가
기가 싫다고 한 거지."

하지만 화이엘에게 괜히 엽기 소녀라는 호칭이 붙었겠는가. 
역시나 불안한 감정을 감추지 못했던 아투의 생각대로 그녀
는 잠시 말꼬리를 늘였다가 다시 뒷말을 이어 말했다.

"뭘 먹으러 갈 거면 눈으로도 즐겨야하지 않겠어? 몸으로도 
체험하고 말이야. 내가 계속 걸어오면서 여기서 얼마 떨어지
지 않은 곳에서 좋은 장소를 발견했는데, 함께 가볼래? 따로 
다니는 것보다는 함께 하는 것이 더 즐겁잖아."

화이엘이 그렇게 말하면서 정말 오랜만에 아투의 옆으로 찰
싹 붙었다. 알맞게 부푼 가슴으로 그의 품에 안기니, 미스티
의 눈에서도 잠깐 불똥이 튀는 듯 보였다. 고개를 돌려 전혀 
변하지 않을 듯한 의지가 서린 화이엘의 얼굴을 바라본 아투
는 푹 한숨을 내쉬며 미스티에게만 들리도록 마인드 스피커
를 사용해 말했다.

『미스티. 아무래도 화이엘을 때어내기가 쉽지 않을 것 같은
데, 함께 가는 게 어떨까?』

갑자기 그의 목소리가 미스티의 머리 속으로 스며들자 그녀
는 퍼뜩 놀라 주변을 두리번거렸다. 하지만 이내 아투와 시선
이 마주치자 안정을 되찾고는 별로 상관은 없다는 듯, 별로 신
경은 쓰지 않는다는 듯 무 감정하게 고개를 끄덕였다.

이에 아투는 화이엘의 제안을 마지못해 받아들이며 승낙의 
의사를 밝혔다. 그녀는 대답을 듣고는 회심의 미소를 지으며 
어떻게 피할 시간도 주지 않고 가볍게 입술로 아투의 뺨에 뽀
뽀를 한 뒤, 아투와 미스티의 손을 하나씩 잡았다.

"호호호호. 자, 그럼 다같이 가는 거다? 잘 따라와."

그리고 그녀는 한 쌍의 다정한 연인들의 사이에 끼는 것에 성
공하여 얄미운 웃음을 흘리며 손을 꼭 잡고 그대로 길거리를 
달리기 시작했다.



그녀가 두 연인을 인도한 곳은 수도에서도 한참이나 외곽 지
역으로 동떨어진 한적한 느낌의 장소였다. 시끌벅적, 심지어 
퇴폐적인 분위기까지 흐르던 유흥의 거리와는 상당한 분위기 
차이가 있었는데, 대부분의 사람들은 소박한 놀이와 음식을 
해먹으면서 나름대로의 서민 건국 축제를 즐기고 있었다. 건
물들도 낡고 허름했고, 사람들도 허술한 복장을 하고 있었지
만, 얼굴만큼은 번화가의 사람들보다 훨씬 더 행복해 보였다.

아투 일행이 한창 소박한 축제 분위기를 즐기고 있던 그곳의 
거리로 들어서자, 사람들의 시선이 순간 그들에게 고정되었
다. 옷차림부터가 이곳 사람들과는 어울리지 않았기에 그들
의 이마가 찌푸려졌고, 마치 쓰레기 귀족이라도 바라보는 듯
한 경멸의 시선을 던졌다. 하지만 당연히 그들의 위치가 있기 
때문에 겉으로 드러내지는 않고 속으로 투덜거릴 뿐이었다.

"화이엘. 이곳 사람들이 우릴 보는 눈초리가 심상치 않은 것 
같은데?"

아투는 따갑게 쏟아지는 시선을 의식하면서 살짝 고개를 숙
였다. 

"후훗. 당연하기도 하겠지. 나라마다 다 똑같겠지만, 이곳 퓨
티아 제국에서도 귀족들이 서민들을 못 살게 구는 경우가 많
으니까 말이야. 지금 너희들이나 내 옷차림을 보면 꼭 무슨 철
없는 귀족 자제들이 소풍이라도 나온 모습이잖아?"

화이엘은 별 것 아니라는 듯이 손을 휘저으며 대답했다. 이제
야 따가운 사람들의 시선의 의미를 파악한 아투와 미스티는 
약간은 부담스러운 듯 계속 고개를 땅에 떨구고는 화이엘이 
인도하는 곳으로 쭉 걸었다.

다리가 조금 아파질 때쯤이야 화이엘이 함께 가자고 했던 그 
좋은 장소에 도달할 수 있었다. 외곽에서도 조금 더 떨어진 소
박한 생활 풍경의 장소였는데, 놀랍게도 그곳에는 작은 신전
이 우뚝 서 아투 일행을 반겼다. 신전 지붕 부분에 매달린 아
름다운 여성체의 석상을 봐서는 아마도 사랑의 신 러브샤의 
신전인 것 같았다.

---

후아~ 이제 한 편 더 올리고 자야 할 듯.




[골렘마스터]  # 건국 기념 축제 속의 눈물[3]


"어때? 이런 곳이라면 마음도 편해지고, 진정한 축제를 즐길 
수 있지 않겠어?"

그렇게 말을 하며 아투와 미스티에게 자랑하듯 뽐내는 화이
엘의 얼굴은 밝아 보였다. 신전 너머로 서서히 지기 시작한 태
양의 빛을 머금은 그녀는 마치 사랑의 여신이 강림하기라도 
한 듯한 성스러운 아름다움을 발산했다. 

그때였다. 한산하다고 생각되던, 아니 오히려 조금은 썰렁한 
분위기가 감돌던 신전의 한편에서 시끄러운 소리가 들려오는 
것 같았다. 순간 아투와 미스티의 시선이 무의식적으로 그쪽
을 향했고, 곧 무리 지어 나타나는 사람들의 모습을 보았다.

어린 아이들이 대부분이었다. 찢어지고 지저분하고 초라한 
행색을 한 아이들이었지만, 얼굴에는 순수한 동심의 미소가 
서려 있어 아투의 표정을 밝게 만들었다. 그리고 아이들 속에
는 세 명의 어른도 껴 있었는데, 낡긴 했지만 로브를 입고 있
는 것으로 보아 이 사랑의 신 신전을 맡고 있는 프리스트인 
것 같았다.

"어? 아노 신관님. 저기 이상한 사람들이 왔어요."

세 명의 어른을 둘러싸고 주변을 빙빙 돌면서 무언가 놀이를 
하고 있던 아이들 중, 한 명이 신전에 도착한 아투 일행을 바
라보며 외쳤다. 동시에 다른 아이들과 어른들의 시선이 모두 
아투와 미스티, 화이엘에게로 움직여 고정되었다.

"하, 하하하하. 안녕?"

아투는 어색하게 손을 흔들며 아이들에게 인사를 했다. 아이
들과 함께 놀이를 즐기고 있던 신관들은 서로 잠깐 모여서는 
대화를 주고받더니, 이내 중년의 남성 한 명이 아투에게로 걸
어왔다.

"저는 아노라고 합니다. 이곳을 책임지는 신관 중 한 명이지
요. 어디서 오신 분들이십니까? 여긴 사랑의 신을 모시는 작
은 신전입니다만."

아노라는 신관은 공손하게 고개를 숙이고 아투를 바로 보지 
못했다. 옷차림으로 보나, 풍겨지는 분위기로 보나 아무래도 
평민처럼은 보이지 않아서였다. 괜히 시비나 걸려고 온 귀족 
나부랭이들처럼 생각한 모양인지 그의 얼굴은 난감하고 긴장
된 빛이 떠올랐다.

"저기 그러니까, 화이엘. 네가 여기까지 오자고 했으니까 뭐
라고 말 좀 해봐."

질문을 받은 아투가 선뜻 대답을 하지 못하고 화이엘에게 모
든 걸 떠맡겼다. 어이가 없다는 듯 아투를 잠시 바라보던 그녀
는 실소를 터뜨리며 어깨를 한번 으쓱했다. 그들의 모습을 보
면서 아노 신관의 얼굴도 조금씩 안정을 되찾아갔다.

"호호호. 안녕하세요? 저희는 그냥 이곳 아이들과 축제를 즐
기기 위해 찾아온 것이랍니다. 전혀 다른 뜻은 없으니 긴장 푸
세요."

자연스럽게 머리를 뒤로 쓸어 넘긴 그녀는 부드러운 어조로 
신관을 안심시켰다. 신관의 얼굴에 미묘한 표정 변화가 이는 
걸로 봐서는 무언가 결정을 내려야 하는 순간의 갈등이 생긴 
듯 했다. 아마도 화이엘의 대답에 관한 진실 여부를 파악하려
는 모양이었다.

"훗. 아노 신관님. 저희는 그렇게 나쁜 사람이 아니에요. 원래
는 번화가에서 축제를 좀 즐겨보려고 했지만, 그 실태를 보고 
실망해서 여기까지 오게 된 거죠."

미스티가 결정적으로 신관의 마음을 풀어지게 하는 말을 내
뱉었다. 번화가에서 벌어지는 축제에 대한 실망이라. 귀족들
은 대부분 그런 퇴폐적인 분위기 속에서 쾌락을 추구한다. 물
론 그 대부분의 귀족들이라는 것은 일부 몰상식한 타락 귀족
들 중의 대부분이라는 얘기이다. 아노는 고개를 들어 파란 빛
깔의 옷을 입고 있는 아름다운 소녀를 바라보았다. 전혀 거짓
은 없는, 순수한 소녀의 표정이었다. 그녀의 초롱초롱한 눈과 
시선이 마주친 아노 신관의 굳게 닫혔던 마음이 서서히 녹아 
내렸다.

"죄, 죄송합니다. 제가 너무 오해를 한 것 같군요."

아노 신관은 몇 번이고 고개를 숙여 사과를 한 뒤, 몸을 돌려 
뒤에서 불안한 기색을 감추지 못하고 있던 아이들과 다른 신
관들을 불렀다. 그들은 잠시 머뭇거리는 모습이었지만, 아노 
신관이 서두르라는 눈치를 보내자 일제히 아투 일행에게로 달
려왔다.

"이 분들은 신전 아이들과 함께 축제를 보내고 싶어서 찾아
온 손님들이라네. 다들 인사들 드리게나."

아노 신관은 일단 두 명의 다른 신관들에게 손님들을 소개시
켰다. 한 명은 갈색의 머리를 양쪽으로 묶은 여성이었는데, 얼
굴에 남아있는 주근깨가 인상적이었고, 다른 한 명은 조금 특
이한 로브를 입고 있는 20대 초반 가량의 선한 인상의 남성이
었다. 아직 신의 표시가 되지 않은 걸로 봐서는 남성 쪽이 견
습 프리스트인 것 같았다.

"저는 아노 신관님을 도와 신전 운영을 맡고 있는 데라시안이
라고 합니다. 아직 견습에 머무르고 있는 실정이긴 하지만. 
아, 잠깐 개인적인 얘기를 해버렸습니다. 어쨌든 신전에 오신 
걸 환영합니다."

"저는 유클레샤라고 해요. 이곳에 발령 받아 몇 년 동안 아노 
신관님과 데라시안의 곁에서 일을 하고 있어요."

그들은 하나 같이 겸손한 태도로 손님에게 인사를 했다. 오히
려 인사를 받기가 거북해진 아투 일행은 조금 형식적인 분위
기를 타개해보기 위해 밝은 어조로 자기들을 소개했다.

"하하하. 저는 아투라고 합니다."

"후훗. 저는 미스티라고 해요."

"호호호호호. 나는 불꽃처럼 타오르는 정열적인 소녀, 화이엘
이랍니다."

마지막으로 소개를 하던 화이엘이 결국 정도를 지나친 행동
을 하고 말았다. 아투와 미스티는 역시나 하는 심정으로 이마
를 탁 짚었고, 신관들은 어색하게 웃어댔다.

"저기… 아노 신관님. 이 오빠 언니들이 저희랑 놀아주려고 
찾아온 거예요?"

분위기가 어느 정도 부드러워지자, 어른들의 눈치만 살피고 
있던 아이들 중 하나가 혼자서 중얼거리는 말투로 물었다. 아
노 신관은 그 아이를 살짝 끌어당겨 품에 안은 뒤, 아투 일행
에게 아이들에 대해 얘기해주기 시작했다.

"이 아이들은 모두 고아입니다. 버려지거나, 부모님들이 돌아
가셔서 어쩔 수 없는 사정으로 이곳 신전에서 지내게된 가엾
은 아이들이니, 손님들께서 사랑으로 대해주시면 감사하겠습
니다."

"후훗. 얘들아. 오늘이 건국 축제인데 뭐하고 지냈니?"

미스티가 아노 신관의 말을 듣고는 무릎을 굽혀 겁을 먹은 듯
한 아이들과 눈높이를 맞추었다. 아이들은 잠시 아노 신관과 
다른 신관들이 뒤로 몸을 숨기고 슬쩍 고개만 내밀어 눈치만 
살폈지만, 예쁘고 귀엽고 착하게 생긴 언니 누나의 모습을 보
고는 조금씩 마음을 열고 다가왔다.

미스티가 양팔을 벌리고 아이들을 안으려 했지만, 선뜻 다가
오지 않았다. 그 모습을 본 화이엘은 고개를 젖히며 기분 좋
게 웃다가 미스티의 앞으로 나서며 아이들에게 말했다.

"호호호호호. 아이들은 미스티가 싫은가 본데? 얘들아. 이리 
오렴. 우리 재미있는 놀이나 하면서 놀자."

역시 친근한 언니 누나의 이미지보다는 요염한 미를 풍기는 
화이엘에게 쉽사리 다가갈리 없는 아이들이었다. 오히려 천천
히 그녀의 눈치를 보며 미스티에게 아이들이 모여들자, 아투
는 그만 실수로 고소하다는 듯 웃음을 터뜨렸다.

"트하하하하."

빠지직.

순간적으로 아투는 강한 살기를 느꼈다. 그리고 무언가 가까
이에서 뜨겁게 타오르는 느낌이었다. 입을 열고 신전이 떠나
가라 웃어대던 그는 그제야 실수를 깨닫고는 입을 다물었지
만, 온 몸을 찔러대는 살기는 사라지지 않았다.

"아투……."

화이엘의 낮게 깔린 목소리가 아투의 머릿속을 맴돌았다. 어
느새 상황을 파악한 미스티는 아이들과 어리둥절해하는 신관
들을 이끌고 신전 공터로 사라진 뒤였다. 차가운 바람만이 감
도는 신전 입구에는 이제 뜨겁게 타오르는 화이엘과 잔뜩 기
죽어 있는 아투만이 서있었다.

"아니, 화이엘. 그러니까 내가 웃은 이유는…."

그는 애써 변명을 해보려 입을 열었다. 뒤를 돌아보니 어느
새 바로 코앞까지 다가온 화이엘이 싱글벙글 웃음을 짓고 있
었다. 그리고 그 웃음 뒤에는 묘한 회심의 미소가 서려 있었
다.

"아투! 아주 미스티랑 짜고 날 놀려먹을 생각이지? 내가 곱게 
두 사람 사이를 인정하고 물러나 주려고 했는데 이런 식으로 
나온다면…."

갑자기 고개를 숙인 그녀의 몸이 부르르 떨렸다. 바닥을 향하
고 있던 손바닥에서 붉은 화염이 화르르 타올랐고, 긴 채찍의 
형상으로 변해 지면에 닿았다.

---

흐아... 불꽃 소녀 화이엘을 건드렸다간...;;;
오늘은 이만입니다.
즐독하시구, 편히 쉬세요.




[골렘마스터]  # 건국 기념 축제 속의 눈물[4]


치지지직.

놀랍게도 불의 채찍이 닿은 지면이 시커멓게 변해가며 녹아 
내렸다. 동시에 아투 또한 온 몸에 식은땀을 흘리며 뒷걸음질
쳤다.

"어디 혼 좀 나봐!"

"아니, 그게 아니라니까!"

아투는 무시무시한 기세로 채찍을 휘두르며 다가오는 화이엘
에게서 몸을 돌렸다. 그리고는 젖 먹던 힘까지 다하여 미스티
와 다른 사람들이 모여있는 공터를 향해 내달렸다.



어둑어둑해진 거리를 소리 없이 걷고 있는 존재가 있었다. 눈
동자는 풀려 실성한 사람을 연상시켰고, 온 몸은 축 쳐져 마
치 폐인과 같은 몰골이었다. 반쯤 벌려진 입가에는 흐르던 침
이 말라 하얀 가루가 묻어났다. 

하지만 원래는 상당한 인물이었는지, 몸에서는 다부진 느낌
이 풍겼다. 근육도 잘 발달해있었고, 얼굴 또한 본래는 상당
히 잘 생겼다는 말을 자주 들었을 듯 했다. 

그의 손에는 길다란 검 한 자루가 들려 있었다. 전체적으로 
살펴본다면 제대로 된 형상을 한 것은 검뿐인 것 같았다. 검날
은 특이한 가죽으로 감겨져 있어 알 수 없었지만, 검손잡이나 
검받이를 살펴본다면 뛰어난 제련 솜씨로 제작된 검임을 한눈
에 알아볼 수 있었다. 

"죽인다…."

그의 입에서 바람이 빠지는 듯한 소리가 새어나왔다. 초점 없
이 앞을 주시하며 걷고 있는 그에게서 살기가 뿜어졌다. 

아직 밤이었지만, 거리에서 볼 수 있는 사람들은 다양했고 
또 그 수도 대단했다. 확실히 축제 기간이라서 그런지 오히려 
낮보다 사람들이 더 많이 나와 있었던 것이다. 퇴폐적인 분위
기도 낮보다 더 짙어졌고 길거리는 온통 향락의 거리로 돌변
해 있었다. 당연히 그들은 길 한복판을 거침없이 걸어가는 한 
괴상한 사내를 놓치지 않고 바라보았다.

"이봐. 형씨. 너무 폼잡지 말고 걸으라고."

괴상한 사내를 상당히 재수 없다는 눈빛으로 바라보고 있던 
한 근육질의 남자가 그에게 다가가 시비를 걸려 했다. 등에는 
거대한 도끼를 차고 있는 남자였는데, 알몸으로 드러난 상반
신은 정말 엄청난 근육들이 꿈틀거렸다. 아마도 행색이나 말
투로 보아 축제 기간 중에 흘러든 용병 같았다.

"죽인다…."

괴상한 사내는 계속 그 말만 중얼거리면서 용병에게는 신경
도 쓰지 않고 지나가려 했다. 하지만 술까지 얼큰하게 취해있
는 거친 용병이 그런 그 자의 행동을 내버려둘 리가 없었다.

"어쭈? 날 죽인다고? 용병 생활 10년으로 다져진 나를 죽이겠
다고 말하는 거야? 크하하하하하. 너무 웃겨서 배가 아프다."

후우웅!

잠깐 바람이 갈라지는 소리가 들렸다. 그리고 잠시 빛이 번쩍
였다고 생각하는 사이, 괴 사내의 검이 뽑아져 용병의 목을 그
어버렸다. 깨끗하게 잘려진 용병의 목에선 분수처럼 피가 솟
았고, 괴 사내는 무표정한 얼굴로 그 피를 뒤집어썼다.

삽시간에 주변이 소란스러워졌다. 술에 취해, 색기에 취해 정
신이 나간 사람들도 피를 보자, 퍼뜩 정신이 드는 모양인지 마
구 소리를 질렀다. 용병으로 보이던 사람들은 하나같이 위험
한 느낌을 받고 무기를 잡고 자세를 잡았고, 먼저 당해버린 용
병의 동료로 보이는 자들이 겁도 없이 괴 사내에게 다가갔다.

"이, 이 녀석! 감히 우리 동료를 죽이다니! 네 녀석 검은 사자
라는 용병 길드도 알아보지 못하는 거냐?"

"잠깐. 이 녀석, 태도가 이상해. 뭔가에 홀린 사람 같아."

동료에 죽음에 대해 분노한 한 용병이 길다란 창으로 괴 사내
를 공격하려 하자, 다른 남자가 그를 말리면서 침착하게 상황
을 파악했다. 확실히 용병들이 보기에도 괴 사내의 모습은 기
이했다.

"그렇다고 이런 녀석을 가만히 놔둘 수 없다! 우리 용병들은 
동료와 돈을 소중히 하는 존재! 난 꼭 복수를 해야겠어!"

창을 들고 있던 용병은 결국 화를 참지 못하고 양손을 쭉 뻗
어냈다. 손에 들린 창이 바람을 가르며 괴 사내의 복부를 향
해 쇄도했다.

하지만 괴 사내는 가볍게 한쪽 손으로 번개처럼 날아오는 창
을 받아냈다. 놀랍게도 날카로운 칼날이 달린 부분을 빗겨 창
의 자루 부분을 쥐고 있었다.

"젠장! 보통 녀석이 아니다! 사정 봐줄 필요 없어. 다들 공격
해!"

창을 쥐고 있던 용병은 도저히 자신의 완력으로는 무기를 되
찾지 못함을 파악하고는 창을 버리고 검을 뽑아들었다. 다른 
용병들도 무섭게 번뜩이는 무기들을 꼬나 쥐고는 괴 사내의 
주변을 포위했다.

"죽인다……. 죽인다…."

똑같은 말만 되풀이하던 그의 몸이 갑자기 바람처럼 움직였
다. 그리고 퓨티아 제국의 역사서를 검게 물들인 한 사건의 전
야제가 벌어지기 시작했다.



"우리 모두 다같이 즐겁게 뛰놀아요. 룰루 랄라 룰룰루."

"하하하. 우리 다같이 노래해요. 룰루 랄라 룰룰루."

아이들은 모두 즐거워 보였다. 오랜만에 방문한 손님들과 재
미있는 놀이를 하는 아이들 모두 얼굴에서 미소가 사라지질 
않았다. 노래를 부르는 아이들의 목소리가, 그리고 가볍게 율
동을 하는 동작 하나 하나에서 작은 행복이 묻어났다. 

아이들과 같이 통통 몸을 퉁기는 춤을 추면서 빙글빙글 원을 
그리며 돌고 있던 아투는 아이들의 친누나 친언니처럼 행동하
는 미스티를 보며 흐뭇한 미소를 지었다. 화이엘도 최대한 친
근한 표정을 짓고 친절하게 아이들을 대했기 때문에 신관들
은 마냥 행복해 보이는 아이들을 보며 내심 기분이 좋은 듯 했
다.

석조 건물인 러브샤의 신전의 소유지 안에 딸려 있는 작은 공
터. 그 공터 중앙에는 커다란 나무 기둥과 잔가지들이 쌓여 있
었고, 활활 타오르는 불길이 주변을 붉게 밝혔다. 바로 축제
를 즐기기 위해 미리 신전에서 준비해두었던 것들이었다. 아
이들과 아투, 그리고 미스티와 화이엘은 여러 가지 노래를 부
르면서 가볍게 그 불 주변을 맴돌았고 신관들은 나무로 만든 
낡은 기타를 들고는 반주를 맞췄다.

"언니 언니. 앞으로도 계속 우리랑 놀면 안 돼?"

즐겁게 춤을 추고 있던 갈색 머리의 여자아이가 미스티의 치
마 자락을 당기면서 조심스럽게 물었다. 순간 계속이라는 단
어에 신경이 쓰인 아이들이 즐거운 분위기를 깨고는 불안한 
눈빛으로 미스티를 뚫어져라 응시했다.

"으응. 누나 누나. 그냥 우리랑 여기서 같이 살자. 신관님들이
랑 우리랑 같이 누나들이랑 형아도 같이 살면 안 돼? 응? 응?"

미스티의 허리쯤 올만한 남자아이도 그녀의 치마 자락에 매
달리면서 때를 쓰기 시작했다. 그러자 남은 아이들마저도 눈
물까지 글썽이면서 그녀에게 달려들었다. 난처해진 미스티가 
구원의 눈길을 아투에게 향했지만, 그라고 뭔가 뾰족한 수가 
있을 리 만무했다. 

"얘들아. 오빠 언니들에게 이러면 안 된단다. 이 분들도 다 
각 자의 할 일이 있으니, 때를 쓴다고 이루어지지 않아."

아노 신관이 생 때를 쓰기 시작한 아이들을 말리려 좋게 타이
르며 다른 신관들에게 손짓을 했다. 잠깐 머뭇거리며 당황하
던 데라시안과 유클레샤는 아이들 무리 속으로 들어가서는 힘
겹게 미스티와 아이들을 떼어놓았다. 아이들의 측은한 모습
에 미스티와 아투는 어찌할 바를 모르고 고개를 돌렸고, 어지
간하던 화이엘도 마음이 썩 좋지는 않은 모양이었다.

"자자, 얘들아. 너무 그렇게 시무룩해지지 말고, 일단 이것부
터 먹고서 천천히 생각해보렴."

유클레샤가 어느새 큰그릇에다가 큼직한 재료가 돋보이는 스
프를 한가득 퍼들고 왔다. 네모 반듯하게 썰린 당근과 감자, 
무, 오이, 그리고 아이들의 관심을 단번에 빼앗아간 고기 덩어
리들. 잠깐 시무룩해졌던 아이들이 음식을 보고는 언제 그랬
냐는 듯이 해맑게 웃으며 신관 언니에게 달려갔다.

"와아아아! 신관 언니. 나는 많이 많이 배 터질 만큼 주세요."

"누나. 누나. 나도 나도 이마아아안큼 주세요."

아이들은 제각기 거대한 모닥불 주변에 놓여있던 식판을 주
어들고는 약속이라도 한 듯이 한 줄로 반듯이 줄을 서고는 유
클레샤가 음식을 나눠주기만을 기다렸다. 너무 갑작스럽게 바
뀌어버린 아이들의 모습에 다시 한번 정신이 없어진 아투가 
멍해져 있는데, 어떤 꼬마가 다가와서 옷자락을 끌어당겼다.

---

오늘도 열뛰미 올리기 시작.
이제 조금만 더 올리면 2권도 연재 완료.





[골렘마스터]  # 건국 기념 축제 속의 눈물[5]


"형. 형. 형도 이거 들고 유클레샤한테 수프 달라고 해."

아직 말도 제대로 못하는 어린 아이였지만, 형을 생각해주는 
마음이 기특했다. 왠지 마음 한 구석부터 따뜻해짐을 느낀 아
투는 그 아이가 건넨 은색의 식판을 받아들고는 머리를 쓰다
듬어주었다.

"자, 여기 있다. 많이 먹으렴. 아직 다른 음식도 많이 남아있
단다."

유클레샤는 가족 같은 친절한 태도로 아이들에게 차례차례 
수프를 나눠주었다. 식판의 빈 공간 중에서 가장 깊게 파여진 
곳에는 여러 가지 재료들이 큼지막하게 썰어 넣어진 수프를 
올렸고, 자그마한 공간들에는 여러 가지 밑반찬들을 올렸다. 
기대에 부푼 얼굴을 하고 그녀의 배식을 기다렸던 아이들은 
모두 부담될 정도로 가득 쌓여진 식판의 음식들을 보며 기분 
좋게 공터 이곳저곳으로 흩어져 식사를 시작했다. 평소보다
는 꽤나 많이 늦은 저녁 식사였다.

"아투. 우리도 함께 식사나 해요."

미스티가 떨떠름하게 서있는 아투에게 다가가 팔짱을 끼고 
유클레샤에게 걸어갔다. 그녀는 기다렸다는 듯이 활짝 핀 얼
굴을 하고는 방문객들이 든 어린이용 식판에 수프를 한 국자 
가득 떠서는 올려주며 말했다.

"맛있게 드세요."

"네, 잘먹겠습니다."

아투는 꾸벅 고개를 숙이며 정말로 자신이 어린아이라도 된 
듯한 행동으로 식판을 가슴에 안았다. 미스티와 화이엘도 장
난기 가득한 얼굴을 한 채, 동심의 그 때를 생각하면서 배식
을 받았고, 마지막으로 아노 신관과 데라시안이 음식을 들고
는 함께 식사를 시작했다.

"후우. 이거 꽤 맛있는 걸?"

아투는 그의 옆에 바짝 붙어 앉아서 수프를 한번 떠먹어보는 
미스티를 향해 물었다. 그녀는 잠시 입안에서 녹아드는 수프
의 맛을 음미하더니, 눈빛을 초롱초롱히 빛내면서 힘차게 고
개를 끄덕였다.

"하하하. 그래, 대답하기도 귀찮을 정도로 맛있는 것 같아. 
자, 일단 먹고 얘기하자. 식기 전에 먹어야 더 맛있겠지."

아투는 그렇게 혼자 중얼거리면서 다시 식사에 열중하려 수
저를 손에 쥐었다. 화이엘도 말없이 식사를 하고 있었지만, 얼
굴 표정이 상당히 밝고 또 음식을 한 수저 한 수저 넣을 때마
다 환해지는 모습을 보니, 신전의 음식이 입맛에 맞는 모양이
었다.

스스스슥.

그때였다. 무언가 땅에 질질 끌리는 소리가 작게 들렸다. 한
창 식사에 열중하던 아투는 문뜩 이상한 낌새를 느끼고는 반
사적으로 마나를 끌어올리며 다른 사람들이 눈치 채지 못하
게 주변을 둘러보았다.

공터 가운데 타오르는 큰 장작불 주변을 제외하고는 칠흑 같
은 어둠이 깔려 있었다. 아무리 달빛 하나 없는 밤이라고 하지
만, 도시 외곽에 위치한 신전치고는 너무나도 주변이 어둡고 
고요했다. 마치 시커먼 안개에 둘러싸인 것처럼 주변에 서있
던 낡은 건물들도 보이지 않았고 번화가에서부터 비춰오던 화
려한 전등불도 전혀 없었다. 

'심상치가 않은데….'

아투는 슬쩍 식판을 내려놓으며 약간 거리를 두고 신관들과 
식사를 하고 있던 화이엘을 바라보았다. 그녀 역시 아투와 마
찬가지로 뭔가를 느끼고 잔뜩 긴장한 상태였다. 게다가 어두
운 기운을 더욱 잘 파악할 수 있는 신관들은 얼굴색까지 싹 변
한 채, 동요하지 않고 아이들을 보호하기 위해 움직였다.

"아노 신관님! 아이들을 부탁드립니다!"

아투는 더 이상 모른 채해서는 안되겠다고 판단하고 벌떡 일
어서며 외쳤다. 동시에 강력한 그의 마나가 주변의 고요를 깨
고 마나장을 형성했고, 그의 손은 반사적으로 허리에 매여진 
검집에 가 있었다. 빠르게 눈치를 채고 다가온 화이엘도 양손
에 뇌전을 잔뜩 모아두고는 전방을 주시했다.

"아투, 갑자기 왜 그래요?"

미스티는 다들 이상한 행동을 보이자, 고개를 갸웃거리며 천
천히 몸을 일으켰다. 

슈슈슈슈슉!

무언가 막 몸을 일으키는 그녀를 노리고 날아드는 소리가 들
렸다. 그리고 곧 칠흑 같은 어둠 속에서 은빛 호선을 그리며 
길다란 물체가 그녀의 심장을 향해 들어왔다.

샤아아아앙.

다행히도 미스티를 보호하는 임무를 띈 마법 호구 은색 팔찌
가 반응하여 영혼체가 불쑥 튀어나왔다. 주인인 미스티의 알
몸 형상의 무표정한 영혼체는 감정하나 없는 차가운 눈빛으
로 날아드는 은빛 물체를 노려보았고, 곧 그 물체가 힘을 잃
고 바닥으로 툭 떨어졌다.

아투는 바닥에 떨어진 그 물건을 내려다보며 문뜩 이상한 느
낌을 받았다. 어디서 많이 본 듯한 길다란 물체. 전체적으로 
은의 빛깔을 풍기면서 날카롭게 제련된 길다란 장검이었는
데, 분명 요 근래에 어디선가 계속 보아왔던 물건 같았다.

"이, 이 검은……. 설마!?"

아투는 곧 머릿속이 정리되면서 떠오르는 한 인물을 생각하
고는 애써 부정하듯이 고개를 흔들었다. 하지만 검 손잡이에 
새겨진 백작의 문장을 보자, 그의 불길한 예감은 확실히 굳어
져 버렸다. 바로 샤우드 백작의 수행을 맡고 있는 풍검술의 뜻
을 이은 자, 아투의 친구인 나이츠의 검이었다.

"아, 아투…."

미스티가 하얗게 질린 얼굴로 아투의 팔을 붙잡으며 다가왔
다. 반투명한 영혼체는 그녀를 호위하듯 앞으로 나서서는 기
분 나쁜 기운을 풍기며 서서히 어둠 속에서 모습을 드러내는 
존재를 노려보았고, 화이엘은 조금 떨어진 곳에서 아이들을 
지키기 위해 잔뜩 뒤엉킨 뇌전을 양손 가득 쥐었다.

이윽고 칠흑 같은 어둠. 결코 자연적으로 발생된 것이라 생각
되지 않는 그러한 기운을 뚫고서 누군가의 머리부터가 드러나
기 시작했다. 옷차림과 생김새 분명 지저분하고 뭔가 어색하
긴 했지만, 아투가 생각하고 있던 인물이 틀림없었다. 입가로 
침까지 질질 흘리는 그 존재를 보며 아투의 얼굴은 천천히 굳
어갔다.

"나이츠. 네가 왜 미스티를!"

아투는 강하게 사실을 부정하듯이 말을 씹어 내뱉었다. 미스
티도 자신을 노리고 검을 던진 존재가 나이츠임을 확인하고
는 적지 않게 놀라며 입을 다물지 못했고, 화이엘 또한 심상
치 않게 그를 노려보았다. 

하지만 이미 이상하게 변해버린 나이츠는 아투의 질문에도 
불구하고 대답이 없었다. 다만 묵묵히 한 손을 앞으로 들어올
렸고, 곧 이상한 기운이 한번 뿜어지는가 싶더니 바닥에 떨어
졌던 그의 검이 허공을 날아올라 그의 손으로 돌아갔다. 마법
도 아닌, 풍검술에서 파생된 기술도 아닌 전에 없던 기이한 술
수였다.

믿고 싶지 않았지만, 눈으로 보아선 나이츠가 틀림없었다. 물
론 정상은 아닌 것 같았고, 누군가에 의해 마법에 걸렸거나 약
을 먹은 듯 했다. 아투는 일단 나이츠를 원 상태로 되돌릴 방
법을 생각하면서 그의 움직임을 봉쇄하기 위해 무의식적으로 
마인드 스피커를 사용했다.

『가이트리아! 어서 나이츠의 움직임을 좀 막아 줘. 풍검술
의 위력이 대단하다고는 하지만, 이미 나이츠의 기술과 움직
임은 우리가 다 파악하고 있으니 어렵진 않을 거야.』

그런데 말을 내뱉고 보니, 가이트리아는 아직 홀리 캐슬의 내
성 바깥에서 대기 중인 사실이 떠올랐다. 이곳은 수도에서도 
한참이나 외곽 지역에 속하는 곳이기 때문에 그곳까지 마인
드 스피커가 들릴 리가 없었다. 뾰족한 수가 없어져 난처한 입
장이 되어버린 그는 한쪽 손으로 이마를 짚었다.

'이걸 어쩌지.'

"죽인다……."

잠깐 가만히 움직이지 않고 제자리에 서있던 나이츠의 입에
서 이상한 말이 흘러나왔다. 평소의 과묵했던 그에게서는 절
대로 생각할 수 없었던 말이었기에, 아투와 미스티 그리고 화
이엘까지 퍼뜩 놀라며 눈을 동그랗게 떴다. 그들의 시야에 들
어온 모습은 이미 초점이 없어진 눈동자로 전방을 주시하며 
양손으로 검을 머리위로 치켜올린 나이츠의 광기 어린 모습이
었다.

"아투! 그 사람의 몸 속에는 지금 어둠의 기운이 스며들어 있
습니다! 제정신이 아니니 조심하십시오!"

경고의 목소리를 높인 아노 신관의 다급한 음성이 아투의 귓
가를 때렸다. 하지만 다른 신관들과 아이들의 상태를 확인할 
시간도 없이 검을 치켜든 나이츠가 다짜고짜 달려들기 시작했
다. 되도록 싸움은 피하고 피해를 최소화하면서 나이츠까지 
구하고 싶었지만, 일단 마땅히 떠오르는 생각도 없었다. 답답
한 심정에 얼굴을 구긴 그는 미스티를 슬쩍 옆으로 밀어내고 
앞으로 달려나가며, 허리에 매여진 검집에서 마나 애로우를 
뽑아들었다.

---

열뛰미 화이튕!





[골렘마스터]  # 건국 기념 축제 속의 눈물[6]


"나이츠! 도대체 왜 이래? 넌 이렇게 남에게 조종이나 당할 그
런 나약한 놈이 아니잖아?"

나이츠이 행로를 막아선 아투가 절규하듯 내뱉었다. 마의 기
운이 스며들어 이렇게 사람이 변하다니. 신을 섬기는 신관의 
입에서 나온 말이기 때문에 신빙성은 있었지만, 아투는 결코 
믿고 싶지가 않았다. 하지만 나이츠는 그러한 그의 심정도 알
아주지 못하고 무표정한 얼굴로 힘차게 검을 휘둘렀다.

후우우웅!

바람이 갈라지는 소리가 유난히도 요란히 들렸다. 잠깐 빛이 
번쩍 하는가 싶더니, 방심하고 있던 아투의 옷소매가 베어졌
다. 확실히 장난이 아니었다.

"치잇. 나이츠. 이 바보 같은 녀석!"

계속 방어만 할 순 없었다. 평소의 나이츠보다도 지금의 나이
츠가 구사하는 검술이 훨씬 더 날카롭고 위협적이었다. 오로
지 살기만을 품은 살인마의 광기가 넘실넘실 몸에 와 닿았고 
소름마저 끼치게 할 정도였다. 짧은 기간 동안 싸움에 잔뼈가 
굵어진 아투였지만, 지금의 상황에서는 몸서리를 치지 않을 
수가 없었다.

빠지지지지직.

그때였다. 아투가 막 마나 애로우에서 마력을 담아 시위를 당
기려는 순간, 갑자기 오른편에서 강력한 뇌전이 번쩍이며 날
아들었다. 그리고 완전히 오른쪽을 비우고 있던 나이츠의 옆
구리에 정통으로 부딪혔다.

"크아아아아아아아악!"

무표정하던 그의 얼굴이 일순간 고통으로 일그러졌다. 하지
만 인상을 구기며 한차례 풍검술의 기운을 검에 실어 허공에 
휘두르자, 전신을 휘감았던 짜릿한 전류가 팟 하는 시원스런 
소리와 함께 소멸해버렸다. 동시에 마비의 용도로 뇌전을 날
렸던 화이엘의 얼굴에 당혹스런 빛이 스쳐갔다.

"젠장. 도대체 어떤 기운이 스며들었기에 마법까지 통하지 않
는 거지?"

"아투! 나이츠를 봐주려는 생각은 지워야 할 것 같아. 아무래
도 저 사람의 몸에 스며든 기운은……."

씹어뱉듯 소리치는 아투의 거친 소리를 들은 화이엘은 마치 
남들은 모르는 무언가를 아는 듯한 말투로 중얼거렸다. 하지
만 말하는 도중 아투의 시선을 느끼고는 그대로 말꼬리를 흐
려버렸다. 

"화이엘. 넌 나이츠의 몸에 스며든 기운에 대해서 뭔가 파악
이 된 것 같은데 왜 숨기려고 하지?"

"지금은 그런 대화를 나누고 있을 때가 아닌 것 같은데요?"

아투가 이상한 화이엘의 행동을 놓치지 않고 캐물으려 했지
만, 중간에 미스티가 끼어 드는 바람에 실패로 돌아갔다. 뭔
가 석연치 않다는 생각에 기분이 이상해진 아투도 일단 상황
이 상황이니 만큼, 잡생각은 떨쳐버리고 현실에 직시하기로 
마음먹고는 다시 자세를 잡는 나이츠를 향해 시선을 돌렸다.

"어떡하지? 지금은 가이트리아까지 없는 상황이라 나이츠를 
다치지 않게 하면서 싸우기는 무리인데."

"잠깐만. 내가 팔찌를 이용해 어떻게 해볼게요."

고민스럽게 중얼거리는 아투를 보며 미스티가 앞으로 나섰
다. 그녀의 뒤에는 그림자처럼 호위를 하고 있는 팔찌의 영혼
체가 뒤따랐다.

"저기…, 지금 저 사람을 어떻게 움직이지 못하도록 할 수 있
겠어?"

주인이 팔찌에 속박되어 있는 존재에게 명령하는 상황인데
도 미스티는 조심스럽게 말을 꺼냈다. 도무지 누가 주인이고 
누가 영혼인지 알 수 없는 상황이었지만, 아투는 그런 그녀의 
모습까지도 사랑하고 있었기에, 흐뭇한 표정을 지었다.

"확답은 드릴 수 없습니다. 하지만 일단 해보도록 하겠습니
다."

영혼체는 아무런 감정이 느껴지지 않는 언행을 보이면서 어
떠한 장애도 없이 바람처럼 허공을 날아갔다. 영혼체가 다가
옴을 본 나이츠가 풍검술의 기술이 걸려 녹색의 기류로 보호
되고 있는 검을 횡으로 휘둘렀지만, 기이하게 몸을 꺾는 존재
를 베기는 쉽지가 않아 보였다. 영혼체는 자유자재로 몸을 구
부리고 늘리면서 나이츠의 공격을 피했고, 나직이 한 마디를 
썰렁하게 내뱉었다.

"속박의 인."

그러자 갑자기 엄청난 크기의 붉은 색 고대 문자 하나가 나이
츠의 몸에 그려졌다. 그것은 마치 사람이 쇠사슬에 묶여있는 
형상을 묘사하여 만든 문자 같았다. 풍검술을 극한까지 끌어
올린 나이츠가 영혼체의 몸 일부를 검으로 베어버렸지만, 거
기서 더 이상 몸을 움직이지 못하고 딱딱한 석상처럼 굳어버
렸다. 

"휴. 확실히 그라디우스님이 주신 마법 호구라 그런지 성능
이 다르긴 다르구나."

아투는 일단 몸을 움직이지 못하는 나이츠를 보며 안도의 한
숨을 내쉬었다. 눈빛도 어느 정도 평소의 그로 돌아온 것 같았
고, 몸에서 뿜어지던 광기도 차츰 줄어들자 그에 비례하여 아
투의 표정이 밝아졌다. 

"여러분."

어느새 아노 신관이 아투에게 조심스럽게 말을 걸었다. 그냥 
평범한 귀족 자제인줄로만 알았던 그는 새삼 손님 일행의 범
상치 않은 실력을 보고는 감복을 한 것이다. 아이들도 겁을 잔
뜩 집어먹은 표정이긴 했지만, 다들 무사한 듯 했고 유클레샤
와 데라시안도 비교적 안정된 표정이었다.

"손님들은 도대체 어떤 분들이십니까? 이러한 사람을 친구로 
두고 계시다니."

아노 신관의 얼굴에는 신전과 아이들을 염려하는 마음이 그
대로 묻어났다. 물론 광기 어린 살인마가 신전에 들어왔으니 
어지간히 놀라지 않을 순 없었을 것이다. 아투는 아노 신관의 
심정을 충분히 이해하면서 어색하게 답을 했다.

"저희도 잘 모르겠습니다. 원래는 저란 사람이 아니라, 아주 
충직한 사람인데."

"그런 것을 따질 게 아닙니다. 지금은 일단 여기 미스티양의 
힘으로 묶어두긴 한 것 같습니다만, 아직 저 사람의 몸 속에
는 마의 힘이 가득 차 있습니다. 언제 다시 폭발하여 움직일
지 모르는 일입니다."

"마의 힘이라고 하는 것은 역시 마족의 힘을 뜻하는 것입니
까?"

아투는 진지하게 말하는 아노 신관에게 조심스럽게 되물었
다. 아니길 바랬지만, 역시 대답은 예상 그대로였다.

"그렇습니다. 그것도 아주 강한 존재의 힘입니다. 웬만해선 
저희 신관들의 힘으로 소멸시킬 수 있지만, 이건 저희들의 힘
을 훨씬 웃도는 것입니다. 최소 하이 프리스트 정도는 되야 가
능할 것으로 판단됩니다."

분명 미스티를 노리는 존재들이 마족에게 부탁을 해 나이츠
를 이용하려 한 것이 틀림없었다. 그렇지 않으면 갑자기 마족
이 등장하여 이런 사건을 벌일 리도 없으니 말이다. 아투는 잠
깐 루미니 공작과 샤우드 백작이 괜찮을 지를 걱정했다. 가장 
의심이 가는 인물인 교황과 그들이 함께 있는 상황에서 이런 
일이 벌어졌다는 것이 왠지 꺼림칙한 아투였다.

"아투. 이번 일도 역시 날 노리는 자가 벌인 일이겠죠?"

아노 신관과 아투의 대화 사이에 미스티가 살짝 끼어 들며 물
었다. 왠지 슬퍼 보이는 그녀의 표정을 읽은 아투는 애써 미소
를 지으며 그녀를 안심시켰다.

"그런 것 같긴 하지만, 너무 신경 쓰지 마. 다 잘 될 거야."

아무래도 신전에 계속 머물기에는 이곳을 관리하는 신관들이
나 어렵지만 밝게 생활하고 있는 아이들에게 미안했다. 어떤 
일이 터질 지도 모르고 아직 나이츠도 제대로 정신을 차리지 
못하고 있으니, 어떤 짓을 할지 모르는 일이었다. 되도록 빨
리 이곳을 벗어나야겠다고 생각한 아투는 일단 나이츠를 어떻
게 할 것인가에 대해 상의를 하기 위해 미스티와 화이엘을 불
렀다.

"아무래도 교황은 루미니 공작님과 샤우드 백작과 함께 우리
가, 아니 공주가 올 줄 알고 있었던 것 같아. 우리가 엄청난 능
력을 지닌 마족을 얕본 탓이지. 아마 지금 루미니 공작님과 백
작이 위험해졌을 지도 모르는 일이야. 일단 빨리 성으로 돌아
가 봐야겠어."

"하지만 여기 석상처럼 굳어진 사람은 어떡하고 가자는 얘기
야?"

화이엘은 간신히 바로 옆까지 옮겨온 나이츠의 가슴 부분을 
툭툭 건드리면서 내키지 않는 눈치로 말했다. 겉으론 태연한 
척하고 있는 그녀의 눈빛이 눈빛이 이상하게 자꾸 떨리는 것
을 보고 아투는 다시 의혹을 품게 되었지만, 일단은 지금 당장
에 일이 급했다.

"미스티. 팔찌를 사용해 옮길 수 있겠어?"

아투는 예상보다 강력한 힘을 자랑하는 그라디우스의 마법 
호구를 믿는다는 듯이 물었다. 질문을 받은 미스티는 잠시 팔
찌와 아투를 번갈아 바라보다가 이내 한번 해보겠다고 답하
며 무표정하게 서있는 영혼체에게 명령을 내렸다.

"이 자를 공중으로 들어올려 줘."

"알겠습니다."

명령을 수행하는 영혼체의 손바닥에서 강렬한 기류가 뿜어졌
다. 그것은 회색의 안개를 일으키며 잠시 시야를 흐리다가, 이
내 한곳으로 모이면서 굳어진 나이츠의 발 밑으로 쇄도했다.

하지만 그것이 큰 화근이었다. 간신히 나이츠의 몸에 스민 이
상한 기운을 지탱하며 속박을 가하던 인이 또 다른 그 힘에 휘
말려 약화되어버린 것이다. 이제야 몸을 자유롭게 움직일 수 
있게 된 나이츠는 다시 광기 어린 기운을 내뿜으며 풍검술의 
검을 휘둘렀고, 강렬한 녹색의 기류가 영혼체의 기류를 밀어
냈다. 오히려 퉁겨져 버린 바람에 휘말린 영혼체는 어이없게 
힘을 잃고는 스르르 강제적으로 팔찌로 재 소환되어 사라졌
다.

---

후아. 힘들다~



[골렘마스터]  # 건국 기념 축제 속의 눈물[7] 2권 끝



"크아아아아아악! 죽인다!"

이제는 얼굴마저도 광기가 짙어진 모습이었다. 괴수가 포효
하듯 절규의 외침을 내뱉은 나이츠는 이제는 완전히 광전사
의 몰골을 하고 다른 사람들은 무시한 채, 미스티를 향해 달려
들었다. 워낙에 순식간에 일이라 아투가 손을 쓸 겨를도, 화이
엘이 마법 주문을 외울 시간도 없었다. 

"아아악!"

망연자실해진 미스티가 소리를 지르며 눈을 질끈 감았다. 이
제 곧 차가운 나이츠의 검이 심장을 꿰뚫으면서 모든 것이 끝
이 날 것만 같았다. 그녀는 완전한 자신의 모습을 찾지도 못
한 채, 끝이 나야 한다고 생각하니 울컥 감정이 상해 눈물을 
주르륵 흘렸다.

하지만 다행스럽게도 비명은 들리지 않았고, 붉은 피도 흐르
지 않았다. 미스티의 엉덩이는 바닥에 부딪혔고, 대신 그녀가 
서있던 자리에서는 어느새 신관용 메이스를 손에 든 아노 신
관이 나이츠의 검을 막아낸 뒤였다.

"아, 아이들을 일단 안전한 곳으로!"

그는 힘겹게 광전사로 변해버린 나이츠의 검을 막으면서 소
리쳤다. 조금만 더 밀린다면 곧장 팔이 잘려나갈 판이었다. 아
노 신관도 당연히 신관 수업 중에서 무술 훈련을 받았고 또 수
제라는 소리까지 들으며 신관 자리에 오른 사람이었지만, 광
전사로 보이는 자의 괴력을 감당하기에는 완력이 턱없이 모자
랐다.

"이 사람을 제정신으로 돌리기엔 이미 늦은 듯 싶습니다! 결
단을 내려야 합니다!"

아노 신관은 이마에 핏줄이 불거질 정도로 힘을 주어 간신히 
나이츠의 검을 퉁겨내며 뒤로 물러섰다. 그의 얼굴에는 이미 
결단이 세워진 듯 결의를 다지는 엄숙함이 흘렀다. 하마터면 
큰 상처를 입을 뻔한 미스티를 화이엘의 부축하며 일으켰고, 
아투는 모든 상황을 지켜보면서 힘든 결정을 내려야했다.

"물론 나이츠를 다치게 하는 건 싫지만…."

그는 뒤를 돌아보며 겁에 질려 말조차 꺼내지 못하고 유클레
샤와 데라시안에게 안겨있는 아이들을 눈에 담았다. 여러 가
지 안 좋은 사정으로 신전에 맡겨져 생활하게 된 아이들. 죄 
없는 그 애들을 절대로 다치게 해선 안 된다. 설사 나이츠를 
희생하는 일이 있더라도 아이들을 살려야 한다. 그것이 평소
의 나이츠가 진정으로 바라는 일일 것이다. 아투는 마음이 쓰
렸지만, 어쩔 수 없음을 깨달았다. 

"어쨌든 나이츠를 제압하는 수밖엔!"

결단을 내린 아투는 잽싸게 미스티의 앞을 막아서면서 한 손
으로 아름답게 제련된 검 형태의 마나 애로우를 들어올렸다. 
잠깐 의식을 집중하며 마나를 끌어올리자, 푸른빛의 활시위
가 생겨났고 곧이어 더욱 짙은 파랑의 마나 화살이 매겨졌다. 

"미안하다, 나이츠!"

슈슈슈슈슉!

안타까운 눈빛으로 나이츠를 바라보던 아투의 손에서 마나 
화살이 떠나갔다. 허공에 푸른 선을 남기며 날아간 화살은 정
확히 상대의 복부를 노리고 있었다. 아무리 수련을 많이 한 자
라고 해도 정확히 맞는다면 치명적인 상처로도 이어질 수 있
을 정도의 위력이 담긴 화살이었다.

"크아아아아아아악! 죽인다!"

화실이 거의 나이츠의 복부에 꽂힐 듯한 순간이었다. 놀랍게
도 마의 기운에 지배를 당하는 그의 몸에서 검은 기운이 확 솟
구쳤다. 동시에 검날을 둘러싸고 있던 풍검술의 기류가 짙은 
녹색의 빛을 띄면서 더욱 맹렬해졌다. 검을 든 나이츠의 손은 
그대로 부드럽게 움직여 마나 화살을 정확히 베어버렸고, 순
식간에 자세를 바꾸어 땅을 박차고 살벌한 기세로 달렸다.

그의 광기 어린 눈빛이 미스티를 향해 있었다. 아노 신관을 
비롯한 유클레샤 신관과 견습 신관인 데라시안도 무시한 채, 
또 힘없는 아이들에게도 전혀 관심이 없어 보였다. 오로지 그
의 목표는 단 하나, 바로 미스티 뿐이었던 것이다. 

"이야아아앗!"

힘찬 기합성이 터져 나왔다. 대단하게도 나이츠의 이번 공격 
역시 아노 신관이 막아내고 있었다. 작은 방망이를 연상시키
는 은 재질의 스태프와 날카로운 검날이 부딪히자, 불똥이 튀
었고, 순간적으로 엄청난 힘에 의해 아노 신관의 몸이 움찔했
다. 하지만 그를 제외하고는 나설 사람이 없었다. 검을 사용하
는 검사나 기사를 단거리에서 상대할 때는 그 어떤 뛰어난 마
법사라도 힘겹기 때문이다. 그나마 무술 수련을 한 데라시안 
견습 신관이 있긴 했지만, 아직 견습에 머무르고 있는 만큼 나
이츠와 견줄 실력을 기대하긴 힘들었다.

"어떻게든 이 사람의 행동을 막아야 합니다. 이대로 놔두었다
간 이 사람이 노리는 존재를 죽이더라도 계속해서 폭주 상태, 
즉 광전사의 성향을 띈 채 세상에 돌아다니게 될 것입니다. 만
약 그런 일이 벌어진다면 엄청난 참상이 벌어질지도 모릅니
다."

아노 신관은 다시 한번 나이츠와의 거리를 두기 위해 뒤로 물
러서면서 말했다. 화이엘은 그의 말에 동의하는 듯 고개를 끄
덕이더니, 평소답지 않게 차가운 표정을 짓고는 냉랭한 어조
로 입을 열었다.

"아투. 지금 여기서 사소한 감정으로 일을 질질 끌 순 없어. 
나이츠를 죽이지 않는다면 가망은 없어. 우리가 죽고 나이츠
가 살던지, 우리가 살고 나이츠가 죽던지, 둘 중의 하나를 택
해야 할 때야."

"나도 알아. 아주 잘 알고 있고, 또 내가 뭘 해야 하는지도 알
아. 하지만…, 하고 싶지도 않아."

아투는 다시 축 처진 모습으로 아노 신관의 분투도 외면하면
서 고개를 돌렸다. 안타까운 모습으로 나이츠를 바라보던 미
스티의 눈가에는 이슬까지 맺혀 반짝였다.

"네가 못하겠다면 나, 화이엘이 하겠어."

그녀는 쉽게 결정을 내리지 못하고 계속 혼란스럽게 맘을 바
꾸는 아투를 보며 차갑게 말을 한 뒤, 돌아섰다. 그리고 누가 
미처 말려볼 틈도 없이 재빨리 주문을 읊으면서 양손을 허공
에 내질렀다.

"파이어 블라스터!"

화르르르르!

강력한 화염계열의 주문이었다. 겹겹으로 엉켜든 마나는 곧 
선홍빛으로 빛나는 화염으로 화하였고, 일정한 크기와 굵기
를 유지하면서 나이츠를 향해 날아갔다. 온통 칠흑 같은 기운
으로 둘러싸인 신전의 대기를 붉게 물들일 정도로 대단한 기
세였다.

이번엔 마의 기운에 조종을 당하고 있던 나이츠의 표정이 적
지 않은 변화를 일으켰다. 풍검술을 사용하는 그에게는 그다
지 큰 위협이 되지 않는 주문이었는데도, 마치 죽음을 눈앞에 
둔 사람처럼 광전사의 얼굴이 하얗게 질린 상태였다.

"크으아아아아악!"

광전사로 변한 나이츠의 입에서 순간 괴성이 터져 나왔다. 그
에게 날아드는 화염을 보며 몸을 뒤로 빼냈던 아노 신관마저 
흠칫할 정도로 처절한 목소리였다. 하지만 냉정하게 마법을 
펼친 화이엘의 화염이 그대로 그의 몸에 부딪혔고, 순간적으
로 엄청난 불길이 일며 그의 몸을 불기둥 속으로 휘감아버렸
다. 풍검술의 날카로운 기류 자체가 완전히 무시된 상태에서 
벌어진 광경이었기에, 침울한 표정을 짓고 있던 아투의 입이 
쫙 벌어졌다.

'풍검술을 사용하는 나이츠에게는 웬만해선 마법이 통하질 
않는데…, 어떻게 이렇게 쉽게 무너질 수 있는 거지? 화이어 
블라스터라고 해봤자, 5서클 마법인데.'

아까부터 계속 화이엘에 대한 의문이 싹터 오르던 아투는 차
갑게 변해버린 그녀의 모습을 바라보면서 고개를 연신 갸웃거
렸다. 하지만 나이츠가 불길에 휩싸인 모습을 보자, 다시 몸
과 마음이 축 늘어져 버리는 그였다.

"신의 가호가 함께 하기를…."

아노 신관은 스태프를 아래로 내리면서 양손을 가슴으로 모
았다. 아이들을 지키고 있던 유클레샤와 데라시안도 그 자리
에서 죽음을 맞이하는 자에게 해줄 수 있는 간단한 기도식을 
행했다. 사랑과 빛, 그리고 용기의 가호를 내리면서 꼭 천국으
로 가라는 내용의 기도문이었다. 하지만 그 긴 기도문이 끝날 
때까지 아투와 화이엘, 미스티는 한 마디도 꺼내지 않았다. 아
이들도 숙연해진 분위기를 깨닫고는 누가 먼저라 할 것 없이 
신전으로 들어가 버렸다.

화르르르.

그때까지도 나이츠는 쓰러지지 않고 있었다. 전신에 화염이 
휘감겨 타 들어가는 것처럼 보이긴 했지만, 절대로 검을 놓지 
않고 있었고, 미동도 없이 자리를 지켰다. 비록 마의 기운에 
조종을 당하고 있는 그였지만, 실로 엄청난 일이었다.

"나이츠……."

아투는 불덩어리가 되어버린 나이츠에게서 눈을 떼지 못했
다. 그가 쓰러질 때까지 바라보면서 친구로서 지켜주지 못한 
것에 대해 마음속으로 사과를 할 참이었다. 화이엘의 행동에 
대해서 따져 묻고 싶은 것도 많았지만, 지금은 그냥 마음이 시
키는 대로 행동하고픈 게 그의 심정이었다.

움찔. 순간 불길에 휩싸인 나이츠의 몸이 움직였다. 계속 시
선을 고정하고 있던 아투는 아닐 것이라 믿고 싶었지만, 정말
로 그의 몸은 별 다른 손상 없이 서서히 움직이고 있었다. 게
다가 이제는 그의 얼굴과 겹쳐져 모습을 드러내는 존재가 있
었으니……. 그 마의 존재를 알아본 신관들, 그리고 차갑게 행
동하던 화이엘의 얼굴이 심할 정도로 일그러졌다. 

"흐흐흐흐흐흐."

그가 웃었다. 나이츠가 아닌, 그의 몸 속에 파고든 어둠의 존
재…. 바로 섀도우 나이트라 불리며 역사 속에서 악명을 떨쳤
던 그가 웃고 있었던 것이다.

                                          -3권에서 계속-

---
2권 연재도 완료입니다. 부지런히 올려서 겨우 여기까지 올렸
네요. 이제 3권 연재 들어가겠습니다.^^* 즐독.





[골렘마스터]  # 마족의 재등장, 섀도우 나이트의 위용[1] 3권 시작


마족의 재등장, 섀도우 나이트의 위용


달빛도 하나 없는, 별 하나 비추지 않는 칠흑 같은 어둠만이 
찾아든 밤이었다. 축제의 뜨거운 분위기에 물들어 화려한 조
명으로 빛나던 거리도 어느새 무거운 침묵만이 맴돌고 있었
고, 거리를 가득 매웠던 사람들조차 보이지 않았다. 마치 모
든 생명을 지닌 것들이 동작을 멈춘 것처럼 섬뜩한 기분마저 
자아내는 그러한 풍경만이 펼쳐졌다.

사실은 거리 전체가 어두운 안개를 연상시키는 기운에 의해 
둘러 싸여진 것이었다. 거리에서 유흥을 즐기던 사람들은 모
두 바닥에 쓰러진 채, 어둠의 안개에 묻혀 움직일 줄을 몰랐
고, 건물들도 마치 오래된 폐허처럼 변한 상태였다. 오색빛깔 
찬란히 빛나던 등불도, 구름 속에 숨어서 수줍은 듯 얼굴을 내
밀었던 작은 초생달도 어둠의 안개를 이기진 못했다.

"이걸로 드디어 시작되는 것인가?"

놀랍게도 모두 정신을 잃고 쓰러져 있는 거리에 유일하게 몸
을 움직이며 말을 하는 존재가 있었다. 그는 검은색으로 차려
입은 멋진 갑옷을 입고 있었는데, 유독 붉디붉은 망토만큼은 
생명력을 가진 촉수처럼 꿈틀거렸다.

휘이이이이.

시내 부근에서 가장 높다고 감탄이 자자한 종탑에 오른 그의 
전신으로 음침한 바람이 지나갔다. 만족스런 눈빛으로 싸늘하
게 식어버린 도시를 내려다보던 그는 문뜩 다가오는 강력한 
존재감을 느끼고는 드러나지 않게 마기를 끌어올렸다.

"호호호호호. 과연 어둠의 마계를 지배하는 마왕답게 금방 내
가 다가오는 걸 알아채는데?"

순간 검은 갑옷의 기사에게 익숙히 들려오는 음성이 새어나
왔다. 흑기사가 그쪽으로 고개를 돌리자, 잠시 공간이 흔들리
는가 싶더니, 이내 아름답고 관능적인 모습의 여인 한 명이 나
타났다. 몸을 꽉 조여오는 보랏빛의 가죽옷이 터질 듯이 부풀
어올랐고, 부드러운 동작으로 머리를 흔들자, 염홍색의 머리
칼이 아름답게 출렁였다.

흑기사는 약간 살벌한 눈빛으로 여인을 바라보다가 이내 표
정을 풀고는 조금의 억양도 없이 말을 했다.

"테자이어. 여기까진 웬 일이지? 그저 욕망의 신관들만 빌려
줄 생각 아니었나?"

"호호호. 처음엔 그렇게 하려고 했는데, 갑자기 뜻하지 않은 
움직임이 보여서 말이야."

테자이어는 어둠의 마계의 지배자 마왕이자, 흑기사라 불리
는 타크니스를 바라보고는 그렇게 대답했다. 평소에 몸에 벤 
습관 때문에 그녀의 얼굴 가득히 요염한 미소가 피어났다.

"뜻하지 않은 움직임?"

농담을 하는 태도로 말을 하지만, 은근히 타크니스는 그녀의 
말이 신경 쓰이고 있었다. 욕망의 마계를 지배하는 마왕인 그
녀가 작은 움직임으로 이렇게 모습을 드러낼 정도라면 과연 
그 움직임의 정체는 누구라는 말인가. 그러한 걱정이 타크니
스의 얼굴로 드러나면서 표정이 묘해져 버렸다.

"후후후후. 이봐, 타크니스. 너무 긴장하는 거 아니야?"

테자이어가 잔뜩 긴장된 모습을 하고 있는 흑기사의 등을 툭
툭 두드리며 말했다. 순간 자존심이 상한 타크니스는 매몰차
게 그녀의 손길을 뿌리치고는 갑자기 크게 노하여 외쳤다.

"어둠의 마계를 무시하지 마라! 테자이어, 네 녀석이 감히 나
에게 이런 무례한 행동을 할 수 있을까?"

"윽……."

사실 마계의 마왕 타크니스, 테자이어, 티스페어는 동등한 입
장의 존재들이다. 지닌 능력과 기술도 거의 비슷했기 때문에 
서로 대적한다면 쉽사리 승부의 결말을 예상하기도 힘들다고
들 하는 위대한 권능의 존재들. 하지만 지금 살기 어린 타크니
스의 한 마디에 테자이어의 얼굴에는 곤란하다는 감정이 역력
히 묻어났다. 암암리에 둘 사이에 무슨 묘한 관계가 성립된 모
양이었다.

스르르르르르.

그때였다. 무언가 또 다른 존재가 다가오는 기척이 느껴졌
다. 거의 동시에 그 낌새를 눈치 챈 타크니스와 테자이어는 내
심 불안해하면서 마기를 적당량 끌어올렸다.

파핫!

그때 갑자기 알 수 없는 존재가 움직임을 멈추는가 싶더니, 
한쪽 공간에서 강렬한 바이올렛 빛이 터져 나왔다. 그리고 반
사적으로 한쪽 손을 들어올려 눈을 보호하던 두 마왕의 시야
에 강한 마기를 풍기는 또 한 명의 존재가 들어왔다. 

"허험. 다들 여기 모여있었군."

절망의 마계, 그 위대한 지배자인 티스페어였다. 그는 보랏빛
이 감도는 깔끔한 메탈 색깔의 정장을 입은 모습이었는데, 그
의 보랏빛의 장발과 묘한 매치를 이루었다. 고위 마족들이 겉
으로 드러내는 모습이 아무리 멋지고 아름답다고 해도, 티스
페어의 외모는 정말 마계에서도 칭찬 받을 만큼 훌륭했다. 

"오늘따라 너희 둘 다 상당히 기분 나쁜 등장을 하는군."

타크니스는 기분 나쁘다는 듯이 중얼거리며 다시 까맣게 죽
어버린 도시를 내려다보았다. 오자마자, 눈치를 받은 티스페
어는 잠시 욕망의 마왕을 돌아보며 어깨를 으쓱하더니, 똑같
이 도시를 내려다보며 말했다.

"둘 다 그 사실을 알고 이곳으로 모인 건가?"

"무슨 얘기를 하려는 거지?"

영문을 모르겠다고 고개를 갸웃거리는 흑기사를 보며 티스페
어는 이외라는 듯한 표정을 지었다. 그리고 어린 아이의 장난
기 어린 얼굴을 하고 있는 욕망의 마왕에게 물었다.

"흠. 아직 모르고 있었나? 테자이어. 너는 알고 있었겠지?"

"호호호호. 엔젤 나이트들이 지금 이곳, 퓨티아 제국의 수도
에 모여있다는 말을 하려는 거야?"

"자, 잠깐! 지금 두 사람 다 무슨 말을 하는 거지!?"

타크니스가 새롭게 알게 된 사실에 귀를 기울이며 두 마왕의 
대화에 끼어 들었다. 엔젤 나이트라니. 분명 그 부분에 대해
선 정보 수집 능력에서 뒤질 리 없는 사크슨에게 명령해 조사
하라고 일러두었는데, 어떻게 그런 수하를 둔 나보다 다른 마
왕들이 먼저 엔젤 나이트들의 동태를 파악하고 있는 걸까. 순
간 사크슨에 대한 실망감이 찾아든 그는 약간 굳어진 얼굴로 
티스페어를 바라보았다.

"엔젤 나이트들이 여기 모였다는 소식은 어떻게 듣게 된 거
지? 직접 그들을 목격이라도 한 건가?"

"내가 직접 보진 않았지만, 정보 수집이라면 사크슨이란 자네
의 수하에게 뒤지지 않을 정도로 뛰어난 블러드 로즈에게 들
은 얘기이네. 이 정도로 말하면 내 말을 믿을 수 있겠지?"

자신 있게 답하는 그를 보며 흑기사는 잠시 눈을 감고 블러
드 로즈라는 마족에 대해 떠올려 보았다. 자세히 기억나는 것
은 없었지만, 분명 마족의 피를 이어받은 반마 요괴 중 하나
인 뱀파이어의 족장이라는 얘기를 들은 것 같았다. 뱀파이어 
중에서도 족장의 위치까지 오른 존재라면 사크슨과 비교해 뒤
질 것은 없는 게 확실했다. 하지만 테자이어는 어떻게 그 사실
을 알고 있는 것일까? 그런 의혹을 품은 흑기사가 그녀에게 고
개를 돌리며 추궁했다.

"테자이어. 너는 어떻게 그걸 알고 있었지? 네 밑에 있는 수하
들 중 정보 수집을 전문으로 하는 자는 없었을 텐데?"

"호호호. 날 너무 얕보는 거 아니야? 비록 우리 욕망의 마계
가 가장 전투력 면에서 취약하다고는 하지만, 우리의 능력을 
사용해 인간들이나 다른 종족들을 유혹하면 어둠과 절망의 마
계를 능가할 수도 있어. 당연히 엔젤 나이트들의 동태는 예전
부터 파악해뒀었지."

그녀는 손가락 하나를 세워 절레절레 저으며 타크니스를 살
짝 놀렸다. 하지만 곧 그의 표정이 일그러지는 것을 파악한 그
녀는 짐짓 엄숙한 표정을 지으며 시선을 돌렸다.

"그럼 나만 모르고 있었단 거군. 흐음."

"뭐 그렇게 실망하진 마라고. 어차피 엔젤 나이트들과 직접적
으로 대면하게 될 존재는 너뿐인 것 같으니 말이야. 호호호
호. 이거 타크니스가 신족과도 안면이 생기게 되니 마계를 통
일해버리는 거 아니야?"

"테자이어. 장난은 거기까지다. 더 이상 날 가지고 놀려 한다
면 너에게 상당한 타격을 입게 해주지."

흑기사는 계속 참고 있었다. 하지만 자꾸만 자신을 놀리려 드
는 테자이어를 보며 결국 참고 있던 분노가 표출해 강력한 마
기가 전신에서부터 뿜어졌다.

---

3권 시작입니다.
조아라에서 오신 분들의 독촉으로 최대한 빨리 올리고 있는 
실정입니다.




[골렘마스터]  # 마족의 재등장, 섀도우 나이트의 위용[2]


콰과과광!

강력한 마기가 자동으로 생성되는 테자이어의 실드에 의해 
차단되었다. 하지만 금새 얼굴색이 변해버린 그녀는 졌다는 
표정으로 두 손을 다 들고는 말했다.

"알았어. 알았다고."

그리고는 남이 들을 수 없는 목소리로 입을 삐죽거리며 중얼
거렸다.

"이거 어둠이 마왕님 무서워서 잠이나 자겠어? 쳇."

"테자이어. 다 들린다."

"응? 아, 한번만 봐 주라. 이제부턴 정말로 안 놀릴게.  

다시 한번 따갑게 쏟아지는 흑기사의 눈총에 두 손 두 발 다 
들은 테자이어는 고개를 푹 숙이며 속으로 궁시렁 댈 수밖에 
없었다.

이제 조금 장난스럽던 상황이 정리되자, 티스페어가 나서서 
화제를 돌렸다.

"이제 어둠의 마계가 그 교황인가 뭔가 하는 늙은이를 전적으
로 도와주러 나서는 건가?"

"글세…. 돕고 있긴 하지만, 이용한다고 하는 표현이 맞을 지
도 모르지."

"이용당하는 건 너도 마찬가지 아닌가? 비록 천명을 어기고 
감히 신이 되길 넘보는 어리석은 자이기는 하지만, 그래도 신
앙심이 투철한 교황이다. 너무 그 자를 믿지 않는 게 좋아. 힘
을 실어주다가 되려 당하는 수가 있으니까."

절망의 마왕이 걱정되는 말투로 그에게 충고했다. 가만히 그
의 의견을 들으며 머릿속에서 생각을 정리한 타크니스는 무표
정한 얼굴로 되려 자신의 의견을 내세웠다.

"그런 건 이미 각오가 되어 있다. 어쨌든 너희들의 신관들 힘
까지 빌려서 메션 왕국의 하급 마족 견제 성물을 파괴하고 고
대 마법 제국의 서적을 빼내왔으니, 그걸 가지고 교황을 조금 
더 이용하면 되겠지."

"단 물을 다 빼먹고 교황은 버리겠다는 거야?"

가만히 듣고만 있던 테자이어가 다시 밝은 표정으로 두 마왕
의 대화를 가로막았다. 잠시 당돌한 그녀의 행동에 얼굴을 찌
푸리던 흑기사는 그녀의 질문을 부정한다는 듯이 고개를 저으
며 입을 열었다.

"교황에게는 약속대로 서적을 넘겨줄 거야. 하지만 그 서적
이 있어도 그 자는 절대 신이 될 수는 없어."

"호오? 상당히 자신 있는 모습인데, 어디 믿는 구석이라도 있
나봐?

타크니스는 그녀의 질문에 곧장 대답하지 않고 잠시 고개를 
들어 허공을 주시했다. 곧 강력한 그의 마기가 두 눈으로 모여
들었고, 잠시 후 그의 시야는 드넓게 펼쳐진 거대 도시이자 제
국의 수도인 에리아의 최고 외각 지역까지 뻗어갔다.

수많은 인간들이 몰려오고 있었다. 비록 개개인의 능력은 별 
볼일 없었지만, 그들이 뭉친다면 한 나라의 수도 정도는 금방 
무너뜨릴 수 있을 것만 같은 엄청난 숫자였다. 아직 수도의 내
부로 들어설 기세는 없었지만, 누군가가 신호만 준다면 곧장 
수도를 점령하고 대세를 이룩할 군사들. 바로 루미니 공작과 
레브로스 공작을 중심으로 뭉친 귀족들의 연합 군사들이었다.

개미처럼 몰려든 귀족들의 군사력을 확인한 어둠의 마왕 타
크니스는 재미있다는 듯이 조소를 띄우며 두 마왕에게 들리도
록 중얼거렸다.

"믿는 구석이라…. 일단 지켜보면 알게 된다. 어쨌든 교황은 
파멸의 길을 걷게 되어 있어. 우리는 그의 힘을 빌려 지상계
를 반쯤 멸망시킨 뒤, 빼앗으면 되는 것이다."



  *  *  *



"크흐흐흐흐흐."

그가 웃었다. 기분 나쁜 웃음소리가 흘러나왔다. 아투와 미스
티, 그리고 화이엘. 그들의 등줄기로 땀이 흘러내릴 정도로 강
한 기운과 함께.

"이거 인간들이라고 너무 얕보고 있었던 건가? 크흐흐."

"네, 네 녀석은 누구냐! 왜 나이츠를 가만히 놔두질 않는 거
지?"

아투는 바보처럼 그런 질문을 던졌다. 친구를 잃은 분노로 인
해 그의 전신에는 작은 경련이 일고 있었다. 미스티가 그의 심
정을 읽고 가슴에 손을 가져갔지만, 한번 흥분해버린 그를 진
정시키기에는 역부족이었다.

"이 녀석의 이름이 나이츠인 모양이군. 뭐 어쨌든 좋아. 인간
치고는 비교적 내가 지낼만한 몸이군."

나이츠. 아니, 그의 몸에 스며든 알 수 없는 마족은 자신의 탄
탄한 근육질 몸을 손으로 두드려 보면서 만족스럽게 웃었다. 
그의 얼굴에는 교활한 미소가 떠올라 보고 있는 이들의 기분
을 상하게 하였다.

"빨리 나이츠의 몸에서 빠져나와 우리와 정정당당히 싸우자! 
치사하게 남의 몸을 빌어 그렇게 비겁한 싸움을 하지말고!"

아투는 그렇게 외치면서 길다란 마나 애로우로 바닥을 내리 
찍었다. 비록 마법사인 그였지만, 체력을 단련한 그의 완력은 
단단한 바닥을 움푹 패이게 하기에는 충분했다. 나이츠의 몸
에 스며든 마족은 재미있다는 듯이 아투의 모습을 바라보면
서 문뜩 그의 뒤쪽으로 서있는 붉은 머리의 여성에게 시선을 
돌렸다.

"너, 이름이 뭐지?"

태평하게 아투와 말을 주고받던 태도와는 다르게 화이엘을 
대하는 마족의 목소리에선 상당한 경계감이 느껴졌다. 오히
려 상당한 위치일 듯한 마족을 보면서 당당한 표정을 짓고 있
던 화이엘은 가볍게 코웃음을 치며 대꾸했다.

"난 화.이.엘. 보다시피 초절정 미소녀 마법사야."

이름을 밝힌 그녀는 갑자기 몸을 조금 틀더니 다리 한쪽을 기
울이며 여러 가지 포즈를 잡았다. 어떤 것은 관능적인, 어떤 
것은 또 귀여운 느낌, 또 어떤 것은 남성적인 그녀의 포즈를 
지켜보던 마족은 갑자기 입가에 씨익 미소를 띄웠다.

"웃기는 군. 잠시 날 궁지로 몰았다고는 하지만, 어차피 네 녀
석은 인간이다. 인간은 마족을 이길 수 없지."

순간 살벌한 말을 내뱉은 나이츠, 바로 마족이 의식이 스며
든 그의 몸이 빠르게 움직였다. 상황을 지켜보던 신관들과 아
투, 미스티의 눈에는 전혀 파악이 되지 않을 정도로 빨랐다.

"일격이다!"

갑자기 허공에서 빛이 한번 번쩍였다. 그리고 동시에 화이엘
의 목 부근을 향해 은빛의 물체가 날아들었다.

피슝!

하지만 그녀 또한 만만치 않았다. 은빛의 호선이 그녀의 목
을 베어버리는가 싶었지만, 은빛 물체가 그어버린 것은 그녀
가 이동하고 난 후 남아있던 잔상일 뿐이었다.

"어디 있지?"

아투는 주변을 둘러보았다. 하지만 아무리 지켜봐도 그녀의 
모습은 보이질 않았다. 설마 일행을 버리고 도망이라도 가버
린 것인가? 사실 화이엘 정도의 실력이라면 마족의 손아귀에
서 벗어나는 것 정도는 가능할 것이다. 머리가 똑바로 박힌 사
람들이라면 아마도 동료들을 버리고 도망을 쳤을 것이다. 그
러나 그 대상이 화이엘이라면? 아투는 그러한 심정으로 다시 
한번 주변을 둘러보았다.

피슝!

그때였다. 갑자기 나이츠의 뒤쪽 허공에서 누군가가 모습을 
드러냈고, 동시에 날카롭고 커다란 얼음 기둥이 누군가의 손
바닥에서 쏟아졌다. 

"크흐흐흐. 주문 캐스팅 속도가 인간이 한계를 넘어섰나 보
군. 이렇게 단거리 텔레포트와 블리자드 블라스터를 한꺼번
에 사용하다니 말이야."

뒤에서 엄청난 한기를 느낀 마족은 그대로 몸을 돌렸다. 아무
리 강한 인간으로 분류되는 나이츠의 몸이라 해도 그런 얼음 
화살을 무수히 맞게 된다면 즉사할 것이 분명했다. 약간의 위
기 의식을 느낀 마족은 나이츠의 검에 풍검술의 기운을 주입
한 뒤, 그대로 멋진 솜씨로 검을 회전시켰다.

스스스스슥.

대기를 가르는 매서운 바람소리와 함께 나이츠의 등으로 쏟
아졌던 거대한 얼음 기둥들이 마구 부서져 나갔다. 차가운 얼
음의 파편들이 사방으로 튀면서 묘한 분위기마저 연출되고 있
었다. 하지만 비교적 강력한 마법을 막아내는 나이츠의 얼굴
치고는 상당한 여유가 느껴졌다. 아무래도 그의 몸속에 스며
든 마족의 존재가 상당한 모양이었다.

"아노 신관님! 정말 제 친구의 몸에서 마족을 빼낼 방법은 없
습니까?"

아투는 일단 보호막을 펼쳐내 미스티를 보호하였다. 화이엘
은 입이 딱 벌어질 정도로 엄청난 마법들을 사용하여 잘 싸워
주고 있었고, 다른 신관들도 마족과는 거의 천적관계이기 때
문에 가장 불안한 존재는 역시나 그녀밖엔 없었던 것이다. 나
이츠, 아니 그의 몸 속에 파고는 마족의 영향으로 팔찌의 힘마
저 끌어낼 수 없는 그녀는 속으로 심한 좌절감을 맛보았다. 아
무것도 할 수 없는 그러한 무력감마저.

---

업업! 또 업!





[골렘마스터]  # 마족의 재등장, 섀도우 나이트의 위용[3]


"아투! 이미 광전사. 아니 마전사로 재탄생한 것과 마찬가지
입니다! 손님 친구의 영혼은 이제 더 이상 저 육체 속에 남아
있지 않습니다! 오로지 마족의 명령에 따라 움직이는 인형과
도 같다고 할 수 있지요!"

아노 신관은 이제 더 이상 수습을 할 수 없는 단계임을 표현
하는 듯 힘겹게 고개를 저었다. 그의 뒤쪽에선 그를 수행하려
고 다가와 있는 유클레샤와 데라시안마저 어두운 표정을 짓
고 말았다.

"아이들은 어떻게 됐나?"

아노 신관은 일단 시간을 벌어주고 있는 붉은 머리의 소녀, 
화이엘에게서 시선을 돌린 뒤, 견습 신관에게 다그쳤다.

"신전 안에서 나오지 못하도록 했습니다! 반장 아이에게 아이
들의 통솔을 맡겼으니 문제는 없을 것입니다."

"그래. 일단 아이들의 보호가 가장 시급하다. 유클레샤와 데
라시안은 저 마전사가 신전으로 다가가지 못하도록 견제하는 
위치를 맡도록."

신관의 책임자답게 그는 어느 정도 흥분을 가라앉히고 냉철
히 행동하려 노력했다. 그의 모습에 영향을 받아 침착함을 되
찾은 아투도 이성적으로 머리를 굴리며 이번 난관을 빠져나
갈 방법을 찾기 시작했다. 

"미스티. 일단 저 마족은 너만 노리는 것 같아. 그러니까 내
가 쳐놓은 이 보호막 밖으로 나오지 말고 가만히 있어."

결국 방법은 하나밖에 없다는 결론이 내려졌다. 나이츠와 함
께 마족을 소멸시키거나, 자신들이 죽거나. 나이츠를 먼저 살
리겠다고 생각하기에는, 아이들의 입장에 있어 너무 이기적이
란 생각이 강하게 든 아투가 최종적으로 어렵사리 내린 결정
이었다.

그는 비장한 표정마저 짓고는 아노 신관을 돌아보며 한 가지 
부탁을 하였다.

"아노 신관님. 신관님은 일단 저와 저 마법 소녀를 믿고 여기 
미스티를 좀 보호해주셨으면 합니다. 일단 첫 목표는 미스티
를 어떻게 해하려는 것 같으니, 그녀만 지킨다면 승산은 충분
히 있을 것입니다."

"네, 알겠습니다. 아이들을 생각해서라도, 또 나 아노 신관의 
신앙심을 걸고 순교를 하더라도 이 분을 지키도록 하겠습니
다."

비장한 얼굴과 함께 메이스를 가슴으로 끌어당겨 맹세하는 
신관의 모습에 한 숨 돌리게 된 아투는 다시 위급한 상황이 펼
쳐지는 화이엘과 마족의 싸움터로 눈을 돌렸다.

대단했다. 평소의 마력으로 보아 아투보다 낮았으면 낮았지, 
높은 마법의 경지는 아닐 거라 생각됐던 화이엘 그녀가 양손
에서 갖가지 속성의 마법을 뿜어내며 마족이 딴 곳으로 신경
을 쓰지 못하도록 봉하고 있었다. 게다가 나이츠의 육신에는 
자질구레한 상처까지 나있었지만, 화이엘은 싸움을 하는 사람
이라고는 생각되지 않을 만큼 밝고 깨끗했다. 아투의 자연스
런 감탄사를 자아내게 할 만한 모습이었다.

'좋아. 비록 내가 골렘술사라서 지금 이렇게 그녀에게 밀리고
는 있지만, 나도 나름대로 분투해서 친구 녀석의 육신이라도 
자유롭게 해줘야겠어.'

그는 주먹을 불끈 쥐었다. 손에 들린 기이한 검 형태의 마나 
애로우마저 부들부들 떨렸다. 

'실피스 사부님께 배운 공격 마법을 드디어 실전에서 써먹게 
되는군.'

문뜩 괴팍하게 마법의 가르침을 주었던 엉뚱한 노인 실피스 
사부의 모습이 떠올랐다. 머리에 혹을 달고 다녔던 쓰라린 기
억밖엔 없을 줄 알았는데, 그래도 배운 것 또한 혹이 달린 횟
수만큼이나 많았다는 사실을 문뜩 깨닫게되는 그였다. 

'좋아. 공격 마법을 배운 것은 3서클 하급 마법이 전부지만, 
그래도 마나 애로우 자체의 위력과 함께 응용하여 사용한다
면 마족을 위협할 정도의 힘은 끌어낼 수 있을 거야. 해보자, 
아투. 나를 믿고 해보자."

자기 최면을 걸어 스스로 기운을 북돋은 그의 손이 정확히 90
도 각도로 들어올려졌다. 마력이 서서히 뭉쳐짐에 따라 손에 
들린 마나 애로우에서 하늘색의 연한 빛이 뿜어지기 시작했
고, 하얀색의 활시위가 생겨났다.

"좋아, 간다! 파이어 미사일!!"

순간 그의 간단한 주문과 함께 붉게 타오르는 작은 불줄기가 
화살 시위에 매겨졌다. 전에 사용했던 화염 계열 공격 마법 파
이어 애로우와 비교했을 때에는 형편없는 위력일 것 같았지
만, 일단 견제용으로 사용할 생각인 듯 싶었다.

"화이엘! 나도 도울게!"

그는 그 외침과 함께 손에서 활시위를 놓았다.

슈슈슈슈슈슉!

맑은 소리와 함께 타오르던 불줄기가 정확한 직선을 그리며 
마족의 등으로 날아갔다. 화이엘을 상대하느라 정신이 없던 
그는 피할 수 없는 지역까지 날아온 화살만을 겨우 확인 한 
것 같았다.

"이 소녀 마법사의 정체가 슬슬 궁금해지는군. 인간치고는 너
무나 강해. 하지만… 골렘도 없는 골렘술사에게 당할 정도로 
멍청하진 않지!"

순간 아투를 비웃은 마족의 형상이 눈 깜짝할 사이에 사라져
버렸다. 소리도 없이, 마나의 기운도 없이 완벽히 사라진 것이
다. 이번에는 당차게 싸움을 하고 있던 화이엘의 표정마저 굳
어버렸고, 싸움을 지켜보던 사람들 모두 숨을 죽이며 모든 감
각을 곤두세웠다.

"크흐흐흐흐. 이게 나의 정체이다! 이제 알겠느냐!"

순간 아투의 바로 귓가로 녀석의 음성이 들려왔다. 미처 비명
을 지르지도 못하고 아투가 앞쪽으로 몸을 날리자, 아슬아슬
하게 바람이 실린 상대의 검이 옷깃을 스치고 지나갔다. 정말 
머리 한 올 차이라는 것을 실감시킬 정도로 아찔한 순간이었
다.

"아! 저 자는, 저 마족은!"

아투가 간신히 정신을 차리고 몸을 일으키자, 아노 신관이 기
다렸다는 듯이 잔뜩 떨리는 목소리로 탄식했다. 상대의 엄청
난 움직임에 당황한 아투와 화이엘이 거의 반사적으로 그를 
향해 시선을 돌리자, 아노 신관은 미처 잇지 못한 뒷말을 중얼
거리며 절망에 빠진 표정을 지어 보였다.

"저, 저 자는… 어둠의 마계 소속 중급 마족입니다. 마족들 대
부분이 진정한 이름이 밝혀지지 않았듯 저 마족 또한 본명이 
알려지진 않았지만, 모든 종족들 사이에선 섀도우 나이트라
는 호칭으로 더욱 많이 알려진 아주 악독한 존재입니다. 생명
의 중요성이라곤 눈곱만치도 느끼지 못하는, 그저 살인을 즐
기는 마족 중에서도 쓰레기라 알려져 있습니다."

"잠깐. 거기 신관 양반. 날 너무 칭찬해주는 것 같은데? 크흐
흐흐흐."

나이츠. 아니 이제는 섀도우 나이트라고 정확히 판단되는 마
족이 그의 정체를 소개하는 아노 신관을 바라보며 비릿하게 
웃었다. 방금 전까지만 해도 아직 나이츠의 모습을 하고 있던 
육체가 이제는 완벽히 녀석과 동화된 듯, 뚜렷한 형태가 없는 
안개의 모습으로 변해 있었다.

아투는 그러한 녀석을 경계하며 낮게 깔린 어조로 말했다.

"화이엘. 너의 그 엄청난 실력에 대해선 묻지 않을 게. 어쨌
든 저 녀석. 섀도우 나이트를 물리칠 방법은 알아?"

"글세…. 알고 있다고 해야 하는지 모르겠다고 해야 하는지 
갈피를 잡지 못하겠어. 생각을 좀 해볼게."

화이엘은 그녀답지 않게 말꼬리를 흐리며 아투의 질문에 대
한 정확한 대답을 피하려는 것 같았다. 아투는 뭔가 알고 있지
만 입을 열지 않으려 하는 그녀를 보고 마음이 다급해져 다그
치려 했지만, 어느새 사라져버린 섀도우 나이트 때문에 다시 
몸을 보호하는데 급급해야만 했다. 

"아투! 섀도우 나이트는 분신술과 번개처럼 빠른 속도의 보법
을 자랑하는 닌자 형태의 마족입니다. 지금도 보이진 않지만, 
엄청난 보법으로 발을 굴려 움직이는 것이니, 기습을 조심해
야 합니다!"

아노 신관의 경고음이 귓가를 때렸다. 하지만 그러한 사실을 
모르고 있던 아투 또한 이미 몸으로서, 온 몸의 감각으로서 섀
도우 나이트의 실력을 감지하고 있었다. 미세한 부분 구석까
지 자극해오는 이 엄청난 살기와 마기. 상당히 긴장한 아투는 
일단 빠르게 대항할 수 있도록 한쪽 손에 마력탄을 생성시켰
고, 다른 한 손으론 마나 애로우를 검처럼 휘두를 수 있게 준
비했다.

"크흐흐흐흐."

낮게 깔린 기분 나쁜 웃음이 다시 한번 울려 퍼졌다. 마족의 
목소리를 들은 아투가 거의 본능적으로 몸을 날리면서 마력탄
을 쏘아내자, 허공에서 펑 하는 소리와 함께 연기가 피어올랐
다. 하지만 검에 의해 가로막힌 듯 섀도우 나이트는 모습을 드
러내지 않았다.

"치잇. 역시 마족답게 치사한 수법을 쓰는 군. 처음에는 나이
츠의 몸에 들어가더니, 이제 비열한 암살자의 수법을 쓰는 것
이냐!?"

아투는 일단 상대를 동요시켜 보기로 했다. 하지만 상대는 위
대한 권능이 발현자 마족이니만큼 만만치 않았다. 섀도우 나
이트는 오히려 그것을 다시 칭찬으로 받아들이면서 가볍게 대
꾸하였다.

"크흐흐. 또 다시 날 칭찬해주니 몸둘 바를 모르겠군 그래. 어
차피 난 닌자형의 마족이니 그러한 말을 들어도 별 신경도 쓰
이지 않는다. 크흐흐흐."

---

후아~~ 업업!
사실 3권부터는 내용이 조금 늘어지는 경향이 없지 않아 있습
니다. 양해바랍니다. ㅜ_ㅜ





[골렘마스터]  # 마족의 재등장, 섀도우 나이트의 위용[4]


순간 마족의 음성과 동시에 아투의 옆구리 부분으로 강한 살
기가 와 닿았다. 이번엔 미처 빠르게 반응하지 못한 그의 옆구
리 부근에서 녹색의 호선이 그어져 나왔다. 붉은 피도 뿜어졌
다. 허공을 점점이 수놓은 핏방울들이 바닥을 촉촉이 적셨다. 
날카로운 통증을 느낀 아투가 손을 들어 급히 검에 베인 상처 
부위를 막았지만, 피는 그칠 줄을 몰랐다.

"크흐흐흐흐. 어떠냐? 고통의 쾌락이 말이다."

섀도우 나이트는 아투에게 상처를 입히고는 다시 고정된 형
체로 변하였다. 비록 얼굴 표정은 상당히 달랐지만, 분명 아직
까진 나이츠의 형상을 하고 있는 육신을 보며 아투는 고통스
럽지만 살짝 미소를 지었다. 왠지 아직까지는 희망이 있어 보
인 것이다.

"제가 치료해드리지요. 신의 힘을 이곳으로 모아…, 하이퍼 
힐링!"

어느새 아투가 상처를 입은 것을 목격한 아노 신관이 재빨리 
다가와 치료 주문을 외웠다. 서서히 고통이 사라졌고, 곧이어 
수도꼭지를 틀었던 것처럼 흘러내리던 피도 멈추어갔다. 확실
히 작지만 신관 대표를 맡고 있는 존재답게 상당한 신성력을 
발휘하는 그였다.

"크흐. 신관이 있기 때문에 그 정도 상처는 무시하겠다는 건
가? 그렇다면 신관부터 쓰러뜨리면 일이 쉬워진다는 결론이 
나는군."

"우리 신관들은 악을 정화시키는 것을 최고의 목적으로 삼고 
있다. 지상계에 퍼져있는 악의 뿌리부터 그 열매까지 우리 신
이 사자들이 심판을 내릴 것이다!"

"크흐흐흐. 어디 그 넘쳐흐르는 신앙심이 언제까지 가는가 볼
까? 손가락을 하나하나 잘라내면서 다시 질문을 던져보도록 
하지. 크흐흘."

지지 않고 대꾸하는 아노 신관을 보며 새도우 나이트가 기분
이 상한 모양이었다. 그래 어디까지 버티나 보자, 이런 식으
로 태도를 바꾼 마족은 검을 가슴까지 끌어당기고는 다시 무
형의 안개로 변신하였다. 하지만 아노 신관 또한 메이스를 양
손으로 꼭 쥐고 입으로는 성가를 읊으면서 물러서지 않고 꼿
꼿이 마주했다.

"그래, 신의 어리석은 종아. 우리 어둠의 힘을 막아봐라!"

순간 다시 섀도우 나이트가 엄청난 속도를 보이는 보법을 사
용하는 것 같았다. 눈을 깜빡일 사이도 없이 녀석의 육체가 시
야에서 사라져버렸고 주변은 긴장감만이 팽팽히 흐르는 침묵
이 감돌았다.

"아노 신관님. 저와 등을 맞대고 있으면 피해를 최대한 줄일 
수 있을 것입니다."

아투는 마족이 먼저 공격을 하기 전에 잽싸게 아노 신관에게 
다가가 등을 맞대며 지켜 섰다. 미스티가 불안한 시선으로 사
람들의 싸움을 지켜보고 있었지만, 아투가 한 말 때문에 섣불
리 보호막 밖으로 나갈 수도 없었다. 그저 그 범위 안에서 발
만 동동 구르며 안타까워할 뿐이었다. 게다가 화이엘도 이제 
딱딱히 굳어버려 아예 눈마저 감은 상태였다. 아까 잠시 생각
을 하겠다며 눈을 감은 것이 지금까지 이어지고 있는 것 같았
다.

『너희들은 아직 마족에 대해 몰라도 한 참 모르는 군.』

이번에는 상당한 대비를 하고 있다고 생각하는 모양인지 쉽
게 모습을 드러내지 않던 섀도우 나이트의 목소리가 허공에 
메아리쳤다. 마족에 대해 모르다니. 도대체 무슨 말을 하려는 
것일까. 아투는 일단 상대의 페이스에 말려들지 않기 위해 마
음을 다잡고는 허공에다 대고 외쳤다.

"뭘 모른다는 거지? 어쨌든 너는 중급 마족이다. 마족들의 지
상계 제약 중에서도 상당한 단위의 제약을 받는 존재들이지. 
하급 마족들보다 중급 마족이 지상계에서 가장 많이 소멸한 
사실을 모르나?"

『크흐흐흐흐. 역시 멍청하군. 이미 퓨티아 제국과 메션 왕국
에서 하급 마족의 힘을 제약하는 성물은 파괴되었다. 마음껏 
마족의 힘이 지상계로 뻗어나갈 수 있다는 말이 도지. 물론 너
희들은 아직 모르고 있겠지만, 신과 가장 가까운 한 존재는 알
고 있지. 뭐 이건 밝힐 수 없는 인물이라 더 이상 말하는 건 곤
란하다고.』

"그, 그런 말도 안 되는…, 뭐 그 말이 사실이라고 해도 넌 중
급 마족이다. 설마 중급 마족의 힘을 제약하는 그 신의 물건마
저 파괴되었다는 거짓말은 못할 테지?"

사실 신과 가장 가까운 존재라 마족이 직접 언급해버린 그 존
재에 대한 물음이 더 컸지만, 지금 상황에서는 실용적인 질문
을 하는 것이 중요하였다. 아투는 아직도 섀도우 나이트가 늘
어놓는 말의 의도를 파악하지 못하고 되물었다. 그러자 껄껄
거리는 웃음을 터뜨린 녀석이 간단하게 답했다.

『뭐 하찮은 인간들이 믿건 믿지 않던 간에 우리들은 상관없
다. 그리고 내가 중급 마족이라는 것을 콕 짚어주었는데, 이
거 미안해서 어떡하지? 난 내 영혼으로 이 육신을 지배하고 있
는 거야. 지상계 마족 제한 능력보다 훨씬 더 강력한 힘을 끌
어낼 수 있다는 소리지. 크흐흐흐흐.』

거짓말을 하는 것 같지는 않았다. 아투는 왠지 불안한 심정으
로 신관을 반쯤 돌아보며 속삭였다.

"저 녀석의 말이 정말입니까?"

"차마 입으로 꺼내기 힘든 말이긴 하지만, 사실입니다."

"그, 그렇다면…."

순간 아투의 머릿속은 절망감으로 가득 찼다. 중급 마족의 진
정한 힘을 지상계에서 대부분 사용할 수 있다면 과연 인간인 
자신과 일행이 섀도우 나이트를 물리칠 수 있을까? 비록 마족
과 상극의 관계에 놓인 신관들이 있긴 하지만, 아노 신관을 제
외하고는 그다지 믿을 만한 실력인 것 같지가 않아 자연스레 
아투의 얼굴이 어두워갔다.

『자, 이제 너희들의 처지를 깨달았나? 크흐흐흐흐흐. 하지
만… 너무 늦어버렸어!』

뭔가 움직이는 기척이 느껴졌다. 하지만 미세한 흐름만이 발
생했을 뿐, 아투와 아노 신관이 섀도우 나이트의 움직임을 읽
을 정도로 커다랗지는 못했다. 

"신관님! 신성 주문 중에서 항마 주문에 대해 아십니까?"

아투는 다급하게 마나 애로우에 파이어 볼 주문을 매기면서 
외쳤다. 아노 신관도 역시 은빛 메이스에 신성력을 잔뜩 불어
넣어 주변을 경계했다.

"알고 있긴 합니다. 하지만 발동 시간이 오래 걸리기 때문
에…."

"크음. 제가 보호막 하나를 걸어드릴 테니, 어떻게든 해보세
요. 그동안은 저와 화이엘이 녀석을 맞도록 하겠습니다."

말을 끝낸 아투가 한쪽 손을 내밀었다. 그러자 푸른 마나의 
빛이 출렁이더니 이내 반투명한 막이 신관 주변을 둘러싸 버
렸다. 사실 미스티를 위해 보호막을 설치한 뒤부터 그걸 유지
하기 위해 꽤 많은 양의 마나가 빠져나가고 있었는데, 신관까
지 보호하기 위해 보호막을 설치하는 것은 거의 모험에 가까
웠다. 이제 마법을 구현하기 위해 끌어낼 수 있는 마나는 거
의 바닥난 것과 마찬가지이기 때문이다. 그 점을 어느 정도 알
고 있는 아노 신관은 무모한 모험을 하려하는 아투 마법사를 
보면서 불안한 듯 말했다.

"이렇게 보호막을 두 개나 설치한 뒤, 유지를 하려면 엄청난 
마나 소모가 불가피한 것일 텐데, 정말 괜찮겠습니까?"

"으윽. 그런 말 할 시간 있으면 어서 항마 주문이나 준비하세
요."

힘겹게 말을 내뱉은 아투는 보호막이 완벽히 생성됨을 확인
하고는 신관에게서 멀리 떨어졌다. 그리고 자신이 섀도우 나
이트의 희생물이라도 되겠다는 듯이 신전 공터 한 가운데에 
똑바로 서서는 커다란 목소리로 외쳤다.

"섀도우 나이트! 일단 나부터 쓰러뜨리는 것이 어떠냐!"

『크흐흐흐흐. 원한다면 그렇게 해주지.』

슈슈슈슉!

아투는 정신을 집중했다. 아무리 기척을 숨기고 엄청난 보법
을 사용하여 이동한다고 해도 약점은 있는 법. 절묘하게 모습
을 드러내 공격을 시도하는 그 순간을 잡아야했다. 

하지만 그런 생각을 현실로 이룬다는 것은 생각만큼 쉽지는 
않았다. 일단 섀도우 나이트의 움직임을 파악한다고 해도 이
미 녀석의 검이 아투의 옷깃이나 살갗을 베어내고 있었다. 거
의 1분도 되지 않아 그의 전신은 살짝 살짝 베어진 상처에서 
흐른 피로 흠뻑 젖어버렸다.

"역시 가이트리아없이는 혼자 못 버티겠어. 화이엘!" 

그는 일단 몸을 추스르면서 쥐 죽은 듯 조용히 서서 일을 방
관하고 있는 그녀를 불렀다. 혼자서도 섀도우 나이트와의 싸
움을 대등하게 이끌던 그녀이니, 일단 합세만 한다면 아노 신
관의 항마 주문이 완성될 때까지 버티는 건 별로 어렵지 않을 
것 같아서였다.

"화이엘! 지금 뭐하는 거야! 싸움 중에 졸기라도 하는 거야?"

아무리 불러도 대답이 없는 그녀를 보며 아투는 답답해했다. 
혹시 섀도우 나이트가 무슨 술수라도 걸은 것은 아닌가 하는 
의심이 들기도 했지만, 그런 것 같지는 않아 보였기에 그의 마
음은 점점 더 조급해져만 갔다. 

---

후아. 또 열심히 업로드 시작!





[골렘마스터]  # 마족의 재등장, 섀도우 나이트의 위용[5]


『크흐흐흐흐. 나랑 꽤나 재미있게 싸우던 인간이었는데, 이
런 이런. 넋이 나가버렸나?』

왠지 허공을 울리는 녀석의 목소리가 심상치 않게 들려왔다. 
아투는 본능적으로 녀석이 화이엘을 노리고 있다는 느낌을 받
았다.

'큰일이다!'

지금 화이엘은 정상이 아니다. 만약 정상이었다면 지금쯤 마
법을 난무하면서 엄청난 마법 전투술을 보여주었을 것이다. 
만약 이런 상태에서 마족에게 공격을 당한다면 어떻게 될지 
장담할 수 없었다. 아투는 또 하나의 친구, 동료를 잃고 싶지
는 않다는 심정으로 마나 애로우를 치켜올렸다.

'마나가 부족하다. 내가 사용할 수 있는 가장 강력한 공격 마
법을 사용하기 위해선 미스티나, 아노 신관님에게 걸어둔 실
드 중, 하나를 거둬들여야 하는데….'

그는 짧은 순간동안 많은 고민을 했다. 두 개의 보호막 중 어
떤 걸 거둬들여야 하는 것인가. 그의 고민이 겉으로 드러나면
서 얼굴이 보기 좋게 일그러져 갔다. 이마에 손을 짚으며 이
런 저런 가능성을 생각해보았지만, 쉽게 행동으로 옮길 수가 
없었다.

『크흐흐흐흐. 이거 싱겁게 끝나겠군!』

다시 살기 어린 섀도우 나이트의 음성이 허공을 갈랐다. 그리
고 이번엔 아투가 확실히 느낄 수 있는 기척이 화이엘을 향해 
날아갔다. 더 이상 머뭇거릴 시간 따윈 없었다.

"섀도우 나이트! 네 녀석의 뜻대로 되게 내버려두진 않아!"

아투는 하나의 보호막을 거두어들임과 동시에 충만해지는 마
나를 그래도 활에 실었다. 미리 준비해두었던 주문이 마나와 
융합하여 발동하면서 활시위에 푸른 뇌전이 기운이 맺혔다. 
아투가 사용할 수 있는 유일한 4서클의 공격 마법. 바로 뇌전 
계열의 라이트 닝이었다.

"간다! 라이트 닝!"

빠지지지직!

번개 화살이 활시위를 떠나 바람을 가르며 날아갔다. 그것은 
정확히 화이엘을 향해 다가가는 기운을 뒤쫓았다.

퍼버버벙!

순간 이상한 기운과 번개 화살이 충동하면서 강력한 파공음
이 울렸다. 하지만 이상하게도 비명은 화이엘이 아닌, 다른 쪽
에서 터져 나왔다.

"으어어억!"

"아투! 뒤를 봐요!"

미스티가 떨리는 목소리로 외쳤다. 잠깐 아투의 머릿속으로 
불길한 영상이 스쳐갔고, 곧 그가 뒤를 돌아보자 그 영상은 현
실로 이루어졌음을 알 수 있었다. 바로 싸늘한 검 한 자루가 
아노 신관의 오른쪽 가슴을 관통한 것이다.

『크흐흐흐흐. 바보 같은 인간들이로군. 이런 간단한 속임수
에 넘어가다니.』

아투와 다른 사람들은 이제야 녀석의 속셈을 알 수 있었다. 
항마 주문은 신의 힘을 직접적으로 빌려 마를 멸하게 하는 강
력한 힘. 즉 중급 마족인 섀도우 나이트에게는 치명적인 힘이
었다. 때문에 녀석은 일부러 화이엘을 공격하는 것처럼 아투
를 속여 극한 상황에 처하게 해 보호막을 거두게 한 것이다. 
그리고 그 틈을 노려 주문을 준비하던 아노 신관을 공격한 것
이었다.

『크흐흐흐흐흐. 이제 어쩔 셈이냐? 항마 주문은 더 이상 사
용할 수 없을 텐데.』

녀석이 아투를 비웃으며 다시 모습을 감췄다. 동시에 아노 신
관이 가슴을 관통한 검 또한 함께 사라졌고, 기다렸다는 듯이 
피가 솟구쳤다. 그 모습을 본 유클레샤와 데라시안이 급히 신
전 쪽에서 다가와 쓰러지는 그를 부축하였다.

"쿨럭. 쿨럭. 아…, 이제 신의 품으로 가게 되는 것인가…. 쿨
럭쿨럭."

"아노 신관님! 정신 차리십시오! 큰일이군. 유클레샤. 빨리 치
료주문을!"

점점 차갑게 식어 가는 아노 신관을 보며 데라시안이 절규했
다. 고작 견습 신관인 그가 직접 치료 주문을 사용하기에는 무
리였기에, 믿을 사람은 유클레샤 그녀밖에 없었다.

"아, 알았어요! 조금만 참으세요, 아노 신관님. 신의 사랑을 
이곳으로, 하이퍼 힐링!"

유클레샤는 애써 침착함을 유지하면서 아노 신관의 상처 부
위를 손으로 짚어 주문을 외웠다. 신성 주문을 사용하는 모습
이 아주 부자연스러웠지만, 다행히 주문의 효력은 어느 정도 
있는 듯 아노 신관의 가슴을 붉게 적시던 피가 아주 천천히 멈
추어갔다.

『그렇게는 안 되지!』

섀도우 나이트가 조금 다급해진 목소리로 외치며 움직였다. 
아니 적어도 움직인 것 같다고 느낀 사람들은 나름대로 아노 
신관을 지키기 위해 움직였다. 유클레샤는 계속해서 주문을 
외워 상처를 치유하기 위해 노력했고, 데라시안은 창처럼 길
다란 메이스를 가슴으로 끌어당기면서 전투 자세를 잡았다. 
잠깐 마족에게 속았다는 허망함에 멍하니 서있던 아투도 마
나 애로우에 빙계 공격 마법을 매긴 뒤, 아노 신관에게 뛰어갔
다.

『이미 늦었어!』

파슉!

바람을 가르는 강렬한 파공음! 그리고 빛이 번쩍 한다고 느끼
는 순간, 데라시안이 들고 있던 은 재질의 메이스에 녹색 호선
이 그어졌다. 그리고 금속성 파찰음이 뒤늦게 울렸고 깔끔하
게 잘려져 두 동강이 나버렸다. 창 형태의 메이스를 들고 있
던 데라시안은 엄청난 마족의 능력에 당황하여 무기가 잘린 
줄도 모르고 뒷걸음질 쳤지만, 잔혹한 섀도우 나이트가 그런 
허점을 놔두지 않았다.

슈슈슈슈슉!

녹색의 기류가 대기를 가르며 허공에서 쏘아졌다. 반월의 형
태를 띈 검기는 그대로 데라시안의 다리를 스치듯 지나갔고, 
견습 신관은 풀썩 무릎을 꿇으며 고통으로 신음했다.

『크흐흐흐흐. 또 간다!』

섀도우 나이트의 광기 어린 목소리가 신전 주변을 쩌렁쩌렁
하게 울렸다. 안에 들어가 있는 아이들의 겁에 질린 비명 소리
가 아투를 비롯한 사람들의 귀에 생생히 들렸다.

슈슈슈슉!

다시 허공에서 녹색의 기류가 칼날처럼 쏘아졌다. 이번엔 단 
한 개가 아닌, 거의 다발로 쏘아져 날아가고 있었다. 게다가 
하나같이 움직일 수 없는 데라시안의 급소만을 노렸다.

"신의 가호를! 이지스!"

이지스. 신성 주문 중에서는 최고봉이라 할 수 있는 최대 보
호 마법이 작렬했다. 동시에 강력한 신성력이 위험에 처한 데
라시안의 전신을 휘감았고, 흐릿한 여신의 모습이 비춰지는
가 싶더니, 그를 노리고 날아든 녹색 검기가 파팟 소리를 내
며 소멸하였다. 

아투는 고개를 돌려 강력한 신성 주문을 사용한 사람을 바라
보았다.

"아노 신관님!"

그였다. 가슴을 관통 당하는 치명상을 입었던 아노 신관이 마
지막 여력을 다해 견습 신관인 데라시안을 구해낸 것이다. 아
노 신관은 거의 감기는 눈으로 이지스의 힘에 둘러싸인 데라
시안을 바라보다가 이내 스르르 정신을 잃어버렸다.

"유클레샤 신관님! 아노 신관님은 괜찮겠습니까?"

아투는 재빨리 다가가 그의 목 부근을 짚어보며 물었다. 아
노 신관이 정신을 잃자 이지스의 수호도 사라져 데라시안도 
걱정스러운 표정으로 달려왔다.

유클레샤는 지친 기색이 역력했지만, 계속해서 치료 주문을 
외우며 밝게 말했다.

"아노 신관님은 수련을 많이 하신 분이세요. 이 정도로 쉽게 
신의 품으로 나실 나약한 분은 아니랍니다."

"아노 신관님……."

데라시안이 그의 머리맡으로 다가가 무릎을 꿇고 조금씩 온
기를 되찾고 있는 양손을 끌어다 꽉 쥐었다. 자신을 구해준 사
람의 이름만을 계속 읊을 뿐이었지만, 주변 사람들은 그가 하
고 싶은 말을 다 알고 있는 듯, 따스한 눈빛을 보냈다.

하지만 아직 결판이 난 것은 아니었다. 이렇게 감정에 치우쳐
있을 때도 아니었다. 아투는 모든 원흉이 되는 섀도우 나이트
와 결판을 내기 위해 다시 한번 홀로 앞으로 나섰다.

"섀도우 나이트! 차라리 나와 일대일 승부를 해보자!"

하지만 녀석의 반응은 그가 의도했던 거와는 반대였다.

슈슈슈슉!

갑자기 유클레샤의 등 쪽에서 녹색의 빛이 번쩍였다. 주문을 
외우고 있는 그녀를 노린 공격인 듯 한 치의 오차도 없이 목
을 향해 검기가 날아왔다. 그 모습을 본 아투가 일단 마력탄
을 손에 모아 쏘아냈지만, 무언가에 가로막혀 소용이 없었다.

---

냥냥~








[골렘마스터]  # 마족의 재등장, 섀도우 나이트의 위용[6]


"아투! 당신만 믿겠습니다!"

데라시안은 그렇게 아투에게 외친 뒤, 그대로 유클레샤를 끌
어안고 몸을 돌렸다. 그녀의 목을 노리던 녹색의 검기는 아슬
아슬하게 데라시안의 어깨를 찢어내고 사라졌다. 피는 별로 
흐르지 않았지만, 고통이 상당한 듯 데라시안 또한 곧 정신을 
잃고 쓰러졌다.

『크흐흐흐. 이거 눈물겨워 못 봐주겠군 그래.』

"이… 악독한 놈! 지금 가이트리아가 내 곁에 있었다면 네 녀
석은 끝장이야!"

솔직히 아투는 답답했다. 꽤 많은 실전을 겪어왔지만, 지금처
럼 암담한 심정을 가진 적은 없었던 것 같았다. 보이지 않는 
적. 물론 보이지 않는 것이 아니라 빠르게 움직이는 것이었지
만 어쨌든 그런 존재를 상대한다는 것 자체가 무리라고 생각
됐다. 가이트리아와 함께 골렘술로 싸우면 물론 전투 능력이
야 올라가겠지만, 섀도우 나이트를 물리칠 수 있다는 것은 허
풍에 불과하였다.

"섀도우 나이트!"

그때였다. 아투가 뭐라도 해봐야겠다는 심정으로 마나 애로
우를 쥔 손에 힘을 꽉 주는데, 갑자기 미스티가 보호막 밖으
로 뛰쳐나오며 마족의 호칭을 불렀다. 아투는 이제 팔찌를 사
용할 수 있게된 줄 알고 반갑게 그녀를 바라보았다.

『크흐흐. 왜 그러시나. 나의 첫 목표물 아가씨.』

"다른 사람들은 건들지 마세요. 차라리… 당신이 노리는 나
를, 나를 죽이고 다른 사람들은 살려주세요!"

그녀의 말 하나 하나에선 절대 바뀌지 않을 결의가 묻어났
다. 아투는 순간 농담인가 싶었지만, 그녀의 표정을 보고는 흠
칫하여 외쳤다.

"미스티! 지금 무슨 소리를 하는 거야? 아직 우리는 포기하지 
않았어! 그러니까 미스티, 너도 포기하면 안 돼!"

"아투. 더 이상 나 때문에 다른 사람들이 고통을 받는 걸 보
고 있을 수만은 없어요. 차라리 지금 내가 희생한다면 아투를 
비롯한 다른 사람들은 뒷날을 약속할 수 있잖아요. 그러니 꼭 
이번 음모의 모든 전말을 아투가 앞장서서 밝혀줘요. 이곳 퓨
티아 제국이 아니라 대륙 사람들을 위해서라도."

오히려 자신을 설득하려드는 그녀의 말을 듣고 아투는 그만 
입을 다물었다. 더 이상 뭐라 말을 해봤자, 그녀의 결심이 바
뀌지 않음을 깨달았던 것이다. 

『크흐흐흐흐. 마족인 나를 믿고 혼자 희생하겠다는 말인
가?』

허공에서 다시 섀도우 나이트가 질문했다.

"물론 믿지는 못 해요. 하지만… 마족인 당신이 이렇게 지상
계에서 생명체들을 죽이는 것 또한 상당한 위험을 감수하고 
하는 일일 테니, 목표인 저를 죽인다면 더 이상 무리하지 않
고 돌아갈 거라 믿고 있어요."

똑 부러지는 그녀의 대답이었다. 잠시 침묵이 감돌던 허공에
선 의외라는 듯, 그리고 칭찬의 말을 담아 녀석이 말했다.

『대단해. 보호막에서 이런 저런 생각까지 다 해둔 모양이로
군. 어쨌든 너의 그 판단력에 칭찬을 아끼지 않을 수가 없군 
그래.』

"자, 시작해요."

미스티는 눈을 지긋이 감았다. 그리고 마족이 공격하기 편하
도록 양팔을 십자가 모양으로 벌리면서 고개를 뒤로 젖혔다. 
일격, 심장을 노리라는 대담한 행동을 보며 아투는 침을 꼴깍 
삼키면서 완전 무방비 상태로 그녀에게 돌진했다.

"미스티! 네가 뭐라고 해도 난 널 이대로 보낼 수 없어!"

그는 그렇게 외침과 동시에 땅을 박차고 몇 베타나 날아올라 
양팔을 벌리고 선 미스티의 몸을 덮쳤다. 두 손으로 그녀의 몸
을 꽉 끌어안기에 성공한 아투는 그대로 최대한 몸을 틀었다.

파파파팟!

그와 미스티의 옷깃을 스치며 날카로운 녹색 기류의 검 한 자
루가 지면에 박혔다. 자칫 잘못했다간 정말 미스티가 희생될 
뻔한 순간이었다. 

"아투! 무슨 짓이에요!

미스티는 자신의 행동을 방해하는 아투를 보며 괜히 짜증을 
냈다. 눈물까지 뿌리며 사랑하는 사람의 가슴을 마구 때렸다. 
하지만 아투는 태연한 표정으로 대꾸했다.

"난 널 지키는 가디언 나이트야. 누가 뭐라고 해도 난 꼭 널 
지켜야할 의무가 있어. 이건 미스티, 네가 먼저 정해준 일이라
고."

『못 봐주겠군. 차라리 다 죽여주마. 지상계에서 살생을 하
는 것에 대해 엄청난 부담이 있긴 하지만 너희들이 그 꼴을 보
니 부아가 치미는 군. 크흐흐흐흐. 다 죽어버려라, 어둠의 사
슬!』

순간 신전을 가득 메우고 있던 어두운 기운이 허공으로 모여
들었다. 그리고 그 중심지에서 나이츠의 육신을 가지고 있는 
섀도우 나이트가 모습을 드러냈다. 얼굴은 나이츠와 마족의 
것이 겹쳐져 기이하게 나타났고, 피부 또한 검은색으로 변해 
있었다.

"이게 다 아투 때문이잖아요. 차라리 내가 혼자…."

미스티는 절박하게 돌아가는 상황 때문인지 거의 푸념을 늘
어놓았다. 하지만 절대 포기하지 않겠다고 다짐한 아투는 몸 
안에 남아있는 마나를 극으로 끌어올리면서 끝까지 저항할 의
사를 밝혔다. 그러면서도 미스티의 어깨를 다독이며 용기를 
북돋아주려 노력하였다.

『이제 끝이다! 섀도우 나이트 비장의 기술! 어둠의 사슬이
여, 끝을 내라!』

녀석의 목소리가 하늘과 대지를 쩌렁쩌렁하게 울렸다. 그리
고 한 점으로 모여들었던 어둠의 기운들이 갑자기 수 백, 수 
천 가닥의 길다란 촉수가 되어 지면으로 쇄도해들었다. 그것
은 아노 신관의 이지스 마법이라도, 또 가이트리아가 직접 이
곳에 있다고 해도 막아낼 수 없는 엄청난 힘이었다.

샤아아아앙!

막 촉수들이 지상의 생명체들의 몸을 관통하기 직전, 신전의 
한쪽에서 엄청나게 밝고 성스러운 빛이 터져 나오기 시작했
다. 그 빛은 곧 신전을 뒤덮은 엄청난 마기를 밀어내며 빛으
로 충만하게 했고, 빛에 쏘인 촉수들은 눈 녹아 내리듯 사라졌
다. 아투와 미스티, 그리고 유클레샤가 고개를 돌려 그 엄청
난 빛을 발생하는 장소를 바라보았고, 입을 쩍 벌릴 수밖에 없
었다.

"화, 화이엘!"

아투는 그녀의 이름을 불렀다. 그녀의 몸 주변으론 성스러운 
기운이 완연히 느껴지는 빛이 계속해서 뿜어졌고 허공에서 비
릿하게 인간들을 바라보던 섀도우 나이트의 정신을 압박하고 
있었다. 게다가 마나라고는 하나도 느껴지지 않는 그 빛을 보
고 아투는 더욱 놀라 그녀를 바라보는 눈을 새로 했다.

『크으으으윽. 이 빛을 어떻게 하찮은 인간이……. 서, 설마 
네 녀석의 정체는!』

섀도우 나이트가 꼼짝하지 못하고 빛에 의해 서서히 힘을 잃
어가면서 고통스럽게 말하였다. 그러자 지금까지 눈만 감고 
생각을 하다가 빛을 발산하기 시작한 화이엘이, 영혼까지 꿰
뚫어볼 듯한 코발트빛 눈으로 녀석을 쏘아보며 중후한 목소리
를 흘렸다.

『더 이상 말을 한다면 정말 용서치 않겠습니다. 서로 먼 옛
날부터 맺은 약속이 있으니 저도 당신을 해하진 않을 것입니
다. 이쯤하고 돌아가십시오.』

『치잇. 그동안 보이지 않는가 했더니, 이런 곳에서 우리들
을 지켜보고 있었단 말인가.』

『돌아가시겠습니까? 아니면 저와 싸우시겠습니까?』

화이엘은 더 이상 시간을 끌지 말라는 말투로 섀도우 나이트
를 쏘아보았다.

『아, 알겠다. 돌아가지.』

놀랍게도 녀석은 화이엘의 말에 순순히 응했다. 중급 마족이
나 되는 녀석이 하찮은 인간의 협박에 넘어가 물러서겠다고 
말한 것이다. 아투와 미스티, 그리고 유클레샤의 얼굴에는 당
혹스런 빛이 지나갔다.

하지만 정말로 섀도우 나이트는 주변의 마기를 거두어들이고
는 천천히 하늘로 날아올랐다. 그리고 화이엘이 뿜어내는 빛
의 범위에서 완전히 벗어나는 그 지점에서 커다란 목소리로 
한 마디 남긴 뒤 사라졌다.

『이번엔 순순히 가겠지만, 다음 번엔 그렇지 않을 수도 있음
을 명심해라!』

---

-_-역시 우리의 호프, 화이엘이었습니다... 쿨럭.






[골렘마스터]  # 밝혀지는 교황의 음모[1]


밝혀지는 교황의 음모


온 몸의 힘이 쭉 빠졌다. 손과 발마저 후들거리면서 아투의 
몸이 지면으로 점점 더 가까워졌다. 

"하아…."

그의 입에서 단내가 새어 나왔다. 갈색의 머리카락에 맺혔던 
땀방울들이 이 때를 기다렸다는 듯이 바닥에 뚝뚝 떨어졌다. 
긴장감이 한꺼번에 사라지자, 참았던 피로 때문인지 머리마
저 핑핑 돌았다.

더욱이 아투의 심정을 더욱 침울하게 만드는 것이 있었다. 바
로 나이츠의 몸에 스며들어 인형을 가지고 놀 듯 막 써먹었던 
섀도우 나이트가 그대로 육신을 버리지 않고 사라진 것이다. 
최소한 친구의 시신이라도 온전히 회수해서 장례를 치러줄 생
각이었던 그는 분한 마음에 주먹으로 땅을 내리쳤다.

"아투……. 그래도 힘을 내요. 아직 나이츠가 죽었다는 증거
도 없고, 또 섀도우 나이트가 그의 육신을 버리지 않았다는 것
이 희망이 될 수도 있잖아요."

어느 정도 몸을 차린 미스티가 망연자실한 아투 옆으로 다가
와 그를 위로했다. 하지만 지금 아투의 심정은 그 어떤 사람
이 와서 달래어주어도 쉽게 바뀌지 않을 정도로 심각했다. 

"아투. 바보처럼 그러고 있지 마. 지금 우리에겐 할 일이 있
어. 나이츠라는 사람 한 명 때문에 일을 망칠 셈이야?"

어디선가 차갑고 냉랭한 목소리가 아투의 마음을 써늘하게 
만들었다. 분명 목소리 자체는 낯익고 익숙하게 들려왔지만, 
풍겨지는 분위기나 느낌 자체는 완연히 달랐다. 문뜩 한 존재
를 잊고 있다가 깨닫게 된 아투가 고개를 들어 목소리의 주인
공을 바라보았다.

"화이엘. 도대체 너의 정체가 뭐지? 어떻게 중급 마족이나 되
는 섀도우 나이트가 너의 말 한마디에 그렇게 당황하여 물러
설 수 있는 거지? 솔직히 말해 줘. 당신은 누구지?"

질문을 하는 아투의 기세 또한 물러서지 않겠다는 완곡한 태
도가 엿보였다. 방금 전까지 밝은 광채를 내뿜으며 마족을 압
도하던 화이엘은 평소의 그녀다운 외모로 돌아와서는 피식 웃
음을 터뜨리며 입을 열었다.

"글세…. 난 화이엘이 맞아. 하지만 화이엘인 동시에 또 다른 
존재일 수도 있어. 물론 지금 말해줄 수도 있지만, 지금 말해
주기에는 그 파장이 너무나 클 것 같아서 안 되겠어. 대신 홀
리 캐슬로 가서 교황까지 함께 있을 때, 그 때 모든 사실을 얘
기해줄게. 어서 루미니 공작과 샤우드 백작을 구하러 성으로 
가야해."

상당히 아리송한 말투였지만, 뭔가 다 알고 있다는 느낌이 강
하게 풍겼다. 아투는 빙빙 말을 돌리는 그녀를 노려보며 물러
서지 않겠다는 듯이 한 마디 더 쏘아붙이려 했지만, 일단 아직
까지 성안에 있는 가이트리아와 루미니 공작님, 그리고 샤우
드 백작이 걱정이었다. 게다가 지금의 화이엘은 마치 교황이 
모든 일의 원흉임을 알고 있는 듯 단정지어 말하지 않는가. 미
심쩍은 일이 한 두 가지가 아니었지만, 일단 그녀의 말을 들어
서 나쁠 것은 없을 것 같았다. 간신히 마음을 진정시킨 아투
가 다시 질문했다.

"좋아. 화이엘. 다시 널 믿을 수 없게 된 것 같지만, 너의 말
이 틀린 건 아니니, 반만 믿고 너의 말에 따르도록 할게. 하지
만 이것만은 말해 줘. 교황이… 이 모든 일을 일으킨 장본인이
지?"

"으음. 그 정도는 대답해줄 수 있어. 아투의 말이 맞아. 교황
이 모든 일을 벌인 장본인이지. 그리고 여기 미스티가 그 열쇠
를 쥐고 있는, 그리고 영웅을 탄생시킬 매개가 될 중요한 존재
이기도 하고 말이야."

"역시 교황이 문제였군. 그나저나… 미스티가 열쇠라는 말… 
그건 또 무슨 말이지?"

화이엘과 대화를 하면 할수록 점점 더 미궁으로 빠져드는 느
낌이었다. 때문에 한 가지 질문을 던지면 계속 몇 가지 질문들
이 연이어 입 밖으로 새어나올 수밖에 없었다. 

하지만 금방 상황을 눈치 챈 화이엘은 더 이상 아무 말도 하
지 않겠다는 듯이 획 돌아서며 입을 다물었다. 게다가 마족을 
상대할 때처럼 감히 접근할 수 없는 기운까지 풍기니 억지로 
말을 걸 수도 없을 것 같았다. 하는 수없이 입까지 차 오른 여
러 가지 궁금증을 속으로 삼켜버린 아투는 그들의 대화를 유
심히 듣고 있던 유클레샤를 뚫어져라 응시했다.

"아, 죄송해요. 일부러 엿들을 생각은 아니었는데."

그녀는 아투의 의미심장한 시선을 느끼고는 급히 얼굴을 돌
리며 외면하였다. 하지만 아투는 괜찮다는 듯이 어깨를 으쓱
하고는 그녀에게 진지한 표정으로 말했다.

"부탁할게 있습니다."

"마, 말씀하세요."

"그럼 말하겠습니다. 아노 신관님과 데라시안이 움직일 수 있
게 되면, 이곳 수도 사람들을 모두 수도 바깥으로 대피시켜 주
세요. 이유는 묻지 마시고, 최대한 빨리 수도 안의 사람들을 
한 명도 빠짐없이 바깥으로 대피시켜야 합니다."

"하, 하지만… 아무리 그래도 수도의 시민들을 어떻게 왕성
의 허락도 없이 함부로…."

그녀는 손바닥을 마주하여 비비꼬며 난처하다는 표정을 지었
다. 물론 아투 일행이 상당한 귀족 자제로 보였고, 또 범상치 
않은 인물들임이 틀림없었지만, 그렇다고 수도의 시민들을 허
락도 없이 이동시킬만한 권한은 없다고 생각한 것이다. 만약 
잘못했다간 반역죄로 몰릴 위험도 컸다.

"걱정하지 마세요. 유클레샤님."

여신관이 선뜻 아투의 부탁을 받아들이지 못하고 머뭇거리는
데, 미스티가 두 사람 사이로 나서며 무언가를 여신관의 앞으
로 들이밀었다. 

금빛이 도는 물건이었다. 원형으로 세공되었으며, 작은 보석
들이 줄줄이 박힌, 게다가 퓨티아 제국의 왕가에게만 전해지
는 문양이 새겨진 왕가의 반지였다. 비록 관리가 잘 되지 않
은 듯 얼굴이 지고 흠집도 나있었지만, 누가 뭐래도 틀림없는 
왕족들의 표식이었다.

"이, 이 문양은!"

유클레샤가 반지를 보며 입을 딱 벌리자, 밝게 미소를 지은 
미스티가 여신관에게 조금 더 다가가서는 말하였다.

"아노 신관님과 데라시안. 또 유클레샤 이렇게 세 분만으로
는 수도 사람들을 모두 챙기기에는 벅찰 거예요. 차라리 이대
로 수도 바깥으로 조금 나가면 귀족 연합이라는 이름으로 군
대가 주둔 중일 테니까, 그들에게 도움을 청해보세요. 미스티
라는 이름을 대면 그들이 알아서 잘 처리해줄 거니까요."

친절하게 설명을 해주는 미스티라는 소녀를 보며 유클레샤
는 고개를 끄덕였다. 도무지 무슨 얘기를 하는 것인지, 마족
의 등장 때부터 거의 제정신이 아니던 그녀였지만, 일단 왕가
의 문장까지 지닌 소녀의 말에 따르기로 한 것이다.

"좋아. 화이엘의 말대로라면 교황을 잡으면 모든 사건은 종결
되는 거야. 빨리 가서 루미니 공작님과 샤우드 백작부터 구해
드리고, 교황이라는 작자에게 기억 봉인도 풀어달라고 요구하
자."

아투는 그렇게 말하며 미스티에게 다가가 손을 꼭 잡았다. 섀
도우 나이트가 사라지고 난 후, 어둠이 조금 사라지긴 했지
만, 아직 주변은 어둑어둑했다. 그러나 기다릴 틈은 없었다. 
시간이 지체될수록 교황이 무슨 일을 벌일 지는 장담할 수 없
으므로. 

어느새 화이엘에게 다가가 그녀의 손까지 꽉 잡은 아투는 두 
소녀를 이끌고 그대로 신전의 터를 빠져나가 홀리 캐슬. 그 아
름다운 백색의 성으로 내달리기 시작했다.



젊은이들의 찬사를 한 몸에 받으며 그 아름다움을 영원토록 
유지할 것만 같았던 흰색 화강암의 왕성 홀리 캐슬. 하지만 지
금은 그런 명성이 퇴색할 정도로 어두 칙칙한 기운만이 감돌
았다. 흰색이 빛을 내뿜던 화강암들은 마치 검은 암석이라도 
박아놓은 듯했고, 성안을 대낮처럼 밝히던 조명도 다 깨져 있
었다. 내성이나 외성이나, 망루나 탑이나 그 어떤 곳을 비교해
봐도 전처럼 아름답고 밝은 명성의 홀리 캐슬을 찾을 수는 없
었다.

『치잇! 마족들이 신성 제국에서 판을 치는군!』

가이트리아는 지금 홀로 고군분투를 하고 있었다. 아니, 일방
적으로 당하고 있는 싸움일 뿐이었다. 골렘술사가 없는 골렘
은 그저 주인 없는 수레에 지나지 않을 뿐. 어디선가 갑자기 
어두운 안개와 함께 나타난 외눈박이 거인 괴물 사이클롭스 
두 마리 때문에 지금 가이트리아는 꼼짝하지 못하고 녀석들
이 공격을 몸으로 받아냈다.

"사이클롭스!"

녀석들은 자신들의 이름만 외쳐대면서 엄청나게 강한 힘으
로 골렘을 공격했다. 골렘술사와 서로 상호작용을 일으켜 더 
큰 힘을 끌어내던 가이트리아로서는 아투가 없는 빈자리를 새
삼 크게 느끼며 간신히 팔을 교차시켜 몸을 보호하는 정도로 
만족해야만 했다.

『상황이 이렇게 긴박하게 돌아가는데도 이 주인이라는 녀석
은 어디서 뭘 하고 있는 거지?』

가이트리아는 간신히 공격을 막아내면서 속으로 계속 투덜거
렸다. 사이클롭스의 공격은 말 그대로 무식한 육탄 공격이라
서 아무리 많이 맞아도 큰 위험이 되는 것은 아니었기 때문에 
그 정도의 여유는 있었다. 하지만 그렇다고 해서 충격이 전혀 
없는 것은 아니었다. 거인족 중에서도 가장 무섭다고 하는 외
눈박이 거인 사이클롭스이니만큼 그 완력이 굉장하여 나무와 
마나 합성 재질인 골렘의 피부가 마구 벗겨졌다.

---

수난 시대~~




[골렘마스터]  # 밝혀지는 교황의 음모[2]


"사이크으으롭스!"

퍼버벅!

이번엔 연타공격이다. 골렘은 급히 한쪽 손을 구부려 녀석들
의 거대한 주먹을 막아보려 했지만, 순간적으로 강한 충격이 
와 닿음과 동시에 몸 전체가 허공에 붕 떠버렸다. 그리고 다
른 한 거인 녀석의 거대하고 묵직한 발이 그대로 골렘의 배 부
근으로 날아들었다.

콰과광!

『크윽.』

엄청난 충격음과 함께 가이트리아가 허공에 뜬 그 상태로 몇 
베타나 날아가 버렸다. 다행히 얼마 지나지 않아 성벽에 부딪
혀 멈추긴 했지만, 엄청난 충격 때문이지 오른쪽 발의 움직임
이 부자연스럽게 변한 듯 보였다.

『이런 하찮은 것들한테, 나 드래곤의 자손이 당해야 하다
니.』

가이트리아는 자존심이 상했다. 골렘의 가슴속에서 쿵쿵 뛰
고있는 드래곤 하트가 사이클롭스를 용납지 않게 하는 증오심
을 만들어냈다. 도저히 이기지 않고는 참을 수 없는 그러한 광
기였다.

『누가 이기나 해보자!』

골렘은 억지로 몸을 일으키며 동시에 그림자 보법을 펼쳤다. 
순간적으로 녀석들의 시야에서 모습이 사라지자, 거인들이 크
게 당황하며 하나밖에 없는 커다란 외눈을 깜빡였다. 하지만 
하는 행동은 그것 뿐. 딱히 대항할 힘이 있을 녀석들이 아니었
다.

슈슈슉!

순간 허공에서부터 사라졌던 가이트리아의 거대한 주먹이 떨
어졌다. 사이클롭스와 동일한 신장을 가진 골렘이었지만, 속
도를 이용하여 도약한 뒤, 주먹을 내리찍는 공격을 펼친 것이
다. 

"꾸에에에엑!"

거의 무방비 상태에서 골렘의 강한 분노가 실린 일격을 얼굴
로 받아낸 거인은 비명조차 지르지 못하고 꽥꽥거리며 바닥
을 나뒹굴었다. 몸은 산만한 놈이 그런 짓을 시작하자 주변의 
땅까지 흔들릴 정도였다.

"사이클롭스! 사이클롭스!"

자신의 동족이 공격을 당해 쓰러지자, 화가 난 듯한 남은 거
인은 마구 발을 구르며 양손을 아무 곳이나 휘저었다. 녀석의 
손이 닿는 벽이나 지면, 그리고 기둥들이 마구 부서져 나갔
고, 파편들이 사방으로 튀며 시야를 흐렸다. 하지만 거인 녀석
은 성 자체를 파괴할 듯한 기세로 계속해서 주먹을 휘둘렀다.

『골치 아프군! 무식한 것들이 힘만 좋아서.』

가이트리아는 속으로 그렇게 중얼거리며 재빨리 녀석의 등뒤
로 돌아갔다. 눈이 하나밖에 없는 만큼 시야가 좁기 때문에 충
분히 큰 타격을 줄 수 있는 위치는 등이라는 판단 아래 옮긴 
행동이었다.

"사이클롭스! 사이이이이클롭스!"

하지만 골렘의 섣부른 판단이 화근이 될 줄이야. 녀석은 놀랍
게도 가이트리아의 판단을 넘어선 뛰어난 머리를 발휘해 속임
수를 쓴 것이다. 또 다시 단 한 번의 일격으로 승부를 보려했
던 골렘의 가슴팍으로 깍지를 낀 거인의 해머 같은 주먹 덩어
리가 날아갔고, 곧 퍽 소리와 함께 나무 파편이 튀었다.

콰과과과광!

반사적인 힘으로 또 몇 베타나 날아가 땅에 처박힌 가이트리
아. 아무래도 골렘술사의 도움 없이는 상대하기 힘들다는 사
실을 깨닫고는 자존심이 상했지만, 그만 포기하려 했다. 자질
구레하게 목숨을 구걸하는 짓은 드래곤의 자식으로서 어울리
지 않는 짓. 차라리 이 녀석들과 함께 자폭까지 할 생각으로 
마음을 가다듬은 골렘은 삐걱거리는 관절 부근에 힘을 가해 
힘겹게 몸을 일으킨 뒤, 드래곤 하트 주변으로 잠자고 있는 마
나를 격동시키려 하였다.

그런데 그때였다. 갑자기 몸이 가벼워지는게 느껴졌다. 움직
임도 훨씬 더 수월했고, 기운도 넘쳐났다. 이대로라면 아주 쉽
게 사이클롭스를 때려잡을 수 있을 것 같았다. 두 마리뿐만 아
니라, 한 일족이 몰려와도 문제없을 것 같은 자신감까지 말이
다. 

바로 골렘술사의 마나장. 그 묘한 힘이 작용하기 시작한 것이
었다.

『가이트리아! 아직 그곳까지 도착하려면 시간이 조금 있어
야 할 것 같아. 일단 대충 감으로 마나장을 펼쳤으니까, 내가 
갈 때까지만 알아서 좀 버텨 줘.』

마인드 스피커로 아투의 목소리가 들렸다. 동시에 골렘의 얼
굴에 전에 없던 강렬한 감정이 표현되었다. 그것은 기쁨도 아
니고, 슬픔도 아니고, 분노도 아닌… 드래곤 특유의 도발적인 
표정. 바로 그 표정이 거인족 사이클롭스 두 마리의 태도를 
싹 바꿔놓았다.

"꾸에에에에엑!"

아직 맞지도 않은 놈이 마구 소리를 지르며 성밖으로 달아나
려 용을 썼다. 바닥에서 괴성을 질러대던 녀석도 마찬가지로 
골렘에게서 멀어지려 마구 발버둥을 쳤다. 하지만 이미 녀석
들에게 몇 번이나 당한 바가 있던 골렘이 쉽게 놓아줄 리가 없
었다.

꾸오오오오오오!

엄청나게 큰 포효소리가 터져 나옴과 동시에 가이트리아의 
몸이 마나장을 따라 부드럽게 움직였다. 특별한 보법을 펼치
지 않았음에도 불구하고 거의 그림자처럼 움직인 골렘의 손
이 순간적으로 잔상을 남기며 한쪽 사이클롭스의 어깨를 강타
하였다. 

뿌드득.

뼈가 부러진 모양이다. 상당한 고통이 있는 듯 거인의 얼굴
이 일그러졌지만, 계속해서 도망가려 발버둥을 치며 한 시도 
가만히 있질 못했다.

『놀이는 이제부터 시작이다…』

가이트리아는 그렇게 혼자서 한 마디 중얼거려 분위기를 잡
은 뒤, 잠깐 동안 쌓였던 스트레스를 풀기 시작했다.



가이트리아와 합류하여 홀리 캐슬 내부로 들어선 아투 일행. 
다행히 수많은 방들을 다 뒤지지 않고도 화이엘의 도움으로 
쉽게 교황이 있다는 방을 찾을 수 있었다. 다시 한번 신비한 
백색의 광채를 사용하여 교황의 방을 찾아낸 그녀가 안내한 
장소는 길다란 복도 끝에 위치한 거대한 문 앞이었다. 원래는 
백색의 화강암과 어울리도록 금으로 세공된 예술품 같았지
만, 지금은 이상하게도 어두운 기운만이 흐를 뿐, 별 다른 느
낌은 풍기질 않았다. 오히려 칙칙하고 기분 나쁜 모습이었다.

"이 안에… 교황이 있다는 말이지?"

아투가 선뜻 문을 열지 못하고 머뭇거리며 화이엘을 돌아보
았다. 이곳을 찾아낼 때 다시 발산되던 백색의 광채는 어느새 
사라져 보이지 않았다. 

"그래, 이곳에 있어. 확실해."

그녀는 무표정하게 고개를 끄덕이며 짧게 답했다. 워낙 무미
건조한 반응이어서 물어본 아투가 되려 민망해 얼굴을 붉혔
고 옆에서 바라보던 미스티도 헛기침을 하며 딴청을 피웠다. 

『교황이라는 작자. 낮에 봤을 때부터 상당히 기분이 나빴는
데, 드디어 완벽한 적이 되겠군.』

가이트리아가 혼잣말을 하듯이 내뱉었다. 복도까지 따라 들
어온 거대한 골렘의 몸체가 복도 전체를 가득 매워버렸고, 대
리석으로 만들어진 바닥이 쩍쩍 갈라졌다. 실로 대단한 위용
이었다.

"자, 그럼 들어가자. 미스티. 이제 이 문을 열고 들어가는 것
과 동시에 모든 일이 풀리게 될 거야."

아투는 긴장한 탓인지 얼굴색이 하얘진 미스티의 손을 꼭 잡
고는 부드럽게 위로했다. 평소 같았으면 그들 사이로 끼어 들
어 분위기를 망쳐버렸을 화이엘도 아무 말 없이 거대하게 방
과 복도 사이를 가로막은 문을 올려다보고만 있었다. 

"이제 됐어요. 그동안 벌어졌던 모든 일을 끝맺으러…."

미스티는 조심스럽게 아투의 손길을 뿌리치며 용기를 냈다. 
이 거대한 문 뒤에서 어떤 존재가 기다리고 있을지. 또 어떻
게 그가 행동하며 일행을 맞아줄 지는 장담할 수 없었으나, 어
쨌든 문은 열라고 있는 것이다. 그녀는 그렇게 생각하면서 손
을 내밀어 거대한 문을 힘껏 밀어냈다.

문은 잠겨있지 않은 모양이었다. 삐걱 기묘한 소리가 나긴 했
지만, 아무런 장애 없이 미스티의 힘에 밀려 거대한 문이 안쪽
을 향해 열리기 시작했다. 

'어두워….'

아투는 눈살을 찌푸리게 만들 정도로 강렬하게 쏟아질 빛을 
기대했지만, 그것은 오산이었다. 오히려 어둠으로 가득 찬 복
도보다도 더 어둡고 음침한 방의 내부가 그의 눈에 펼쳐졌다. 
어두운 공간 안에는 칙칙한 공기만이 존재할 뿐, 다른 그 어떠
한 것도 보이지 않았다. 

---

훔냐리~~-_-;; 댓글 남기시는 분들만 남기지시 말고,
다른 분들도 성의 좀 보여주세요. ㅜ_ㅜ 이렇게 열씨뮈 올리
고 있눈데.





[골렘마스터]  # 밝혀지는 교황의 음모[3]


"아무도 없잖아?"

빛 한 점 없는 공간으로 들어서던 아투가 화이엘의 판단이 잘
못된 것 같아 투덜댔다. 그의 뒤를 조심스럽게 따르던 미스티
도 주변을 둘러보며 고개를 갸웃거렸지만, 이곳에 교황이 있
다고 장담을 했던 화이엘은 동요 없는 얼굴을 한 채, 한곳만
을 노려보고 있었다. 

『방심하지 마라. 누군가 분명히 있다.』

마지막으로 방안에 들어서던 가이트리아가 덜렁대는 주인의 
모습을 보고 심사가 뒤틀려 한 마디 내뱉었다. 하지만 골렘의 
말이 무색할 정도로 절묘한 타이밍에 반쯤 열려졌던 거대한 
문이 쾅 닫혀버렸다. 

안 그래도 어두웠던 방안은 이제는 아예 옆에 있는 사물의 형
체조차 분간할 수 없을 정도로 변했다. 비록 눈 뜬 장님이나 
마찬가지가 되어버린 아투였지만, 혹시나 기습에 대비하여 뒤
로 도약하며 마나 애로우에 마나를 주입했다. 곧 푸른 마나의 
빛이 은은히 감돌아 주변을 어느 정도 밝혔다.

"교황! 나와라! 어디 숨어있는 거냐!"

마나가 맺힌 활을 이리 저리 향하며 어두운 공간을 비춰보던 
아투가 외쳤다. 그러자 온화하지만 위엄 있는 노인의 목소리
가 방안을 울리며 들려왔다.

"대단하군요. 결국 이곳까지 오다니."

동시에 갑자기 어두웠던 방안 자체에서 엄청난 광채가 터져 
나왔다. 아투는 강렬한 섬광에서 눈을 보호하기 위해 옷자락
을 들어올려 얼굴을 감쌌고, 속으로는 주문을 외워 보호막을 
형성시켰다. 미스티와 화이엘도 반사적으로 눈을 감으며 제각
기 팔찌의 힘과 보호막으로 스스로를 보호했다. 

샤아아아앙.

다행히 빛은 금방 사라졌다. 장시간 어둠에 노출되었던 눈도 
곧 시야를 회복한 것 같았다. 아투가 고개를 들어 방안의 모습
을 확인했고, 곧 놀랄만한 광경에 눈이 휘둥그레져 입을 딱 벌
리고 말았다.

"허허허허허. 낮에 이미 뵈었던 걸로 아는데, 왜 그리 놀라시
죠?"

교황이었다. 그것은 아투도 예상했던 인물이었다. 당연히 이
곳이 교황의 방일 테니. 하지만 예상과 다르게 일행을 둘러싸
고 활과 검을 향하고 있는 병사들. 하나같이 명령만 떨어지면 
그대로 일행을 공격할 기세였다. 활에는 이미 화살이 매겨져 
있었고, 검을 쥔 병사들의 눈빛도 예사롭지 않았다. 게다가 기
사차림을 한 자들도 몇 눈에 띄었다. 만약 이대로 싸움이 붙는
다면 완벽한 패배가 될 것이다.

"루미니 공작님에게 초청장을 보낸 것 자체가 우리를 끌어들
이기 위한 작전이었군. 아예 끝을 보자는 생각인가?"

아투가 교황을 노려보며 물었다.

"글쎄요. 끝을 볼 수도 있고, 안 볼 수도 있긴 하죠. 허허. 헬
레니아 공주님."

교황은 애매 모호한 말을 중얼거린 뒤, 골렘술사의 등뒤에 숨
어 고개만 내밀고 있던 그녀를 불렀다. 하지만 그녀가 꼼짝도 
하지 않고 벌레를 보는 듯한 눈으로 그를 응시하자, 곧 실수
를 깨달은 교황이 다시 말을 고쳤다.

"아, 실수를 했군요. 이제 헬레니아 공주가 아니라 미스티 공
주라지요?"

"당신… 도대체 속셈이 뭐죠? 왜 내 기억을 봉인한 거예요? 
왜 마족까지 끌어들여, 또 어둠의 신관들까지 끌어들여 날 죽
이려 했죠? 도대체 내가 뭘 잘못했기에!"

미스티는 태연한 교황의 행동을 보며 그동안 쌓였던 슬픔과 
분노가 치밀어 눈물을 흘렸다. 주위를 둘러싼 병사들의 기세
는 안중에도 없는 눈치였다. 다짜고짜 따지고 들려는 그녀의 
행동에 약간 이마를 찌푸리던 교황이 부드럽게 말을 하기 시
작했다.

"미스티 공주. 정말 모르는 건가요? 허허허. 하긴… 교황의 권
능으로 기억이 봉인되어 있는데 알 수 있을 리가 없지요."

"지금 말장난을 하자는 게 아니잖아!"

듣다못한 아투가 버럭 화를 내며 마나 애로우를 들어올렸다. 
하지만 상황을 잘 파악한 가이트리아가 먼저 주인의 행동을 
제지했고, 뒤늦게 아투를 말리려 움직이던 화이엘이 다시 제
자리에 멈춰 섰다. 갑작스런 움직임에 반응한 교황 측의 병사
들도 점점 더 분위기가 고조되어갔다.

"아투. 이건 내 일이에요. 내가 해결하겠어요. 그러니 아투
도, 또 화이엘도, 가이트리아도 모두 나서지 말아요."

아투의 등뒤에 숨어 소극적인 행동을 하던 미스티가 용기를 
내어 교황에게로 다가갔다. 무모한 그녀의 행동에 아투가 급
히 말리려했지만, 곧 그녀 전신을 둘러싼 팔찌의 기운을 보고
는 어느 정도 안심하여 주위 병사들의 움직임에만 신경을 기
울였다.

"허허허허. 미스티 공주. 그동안 여러 가지 일을 겪더니 많이 
변했군요."

교황은 당돌하게 다가서는 공주를 보며 가식적으로 웃었다. 
평소의 온화한 어조가 입에서부터 배어나고 있긴 했지만, 아
투 일행은 그런 그의 말투마저 혐오스러웠다. 

미스티는 걸음을 멈추고 경계의 빛을 잔뜩 띈 채, 떨리는 목
소리로 물었다.

"교황. 말해주세요. 왜 내 기억을 봉인했는지…, 또 왜 날 죽
이려 했는지…."

"뭐 지금은 저의 목적이 완벽히 다 이루어졌으니 말해줘도 상
관은 없겠군요. 그럼 공주님과 함께 온 사람들도 잘 듣기 바래
요."

선뜻 교황은 공주의 질문에 대답해주려는 듯 한쪽 손을 입가
로 가져가 헛기침을 몇 번하였다. 그리고 공주를 비롯한 그녀
의 일행, 즉 아투와 화이엘, 그리고 거대한 우드 골렘을 돌아
보더니 이내 담담한 어조로 말을 하기 시작했다.

"사실 전 신이 되려 해요. 항상 신의 종노릇만 하고 있을 게 
아니라, 직접 신이 돼서 지상계를 위해 살아보고 싶어요. 물
론 평범한 인간들은 이런 저의 뜻을 이해하지 못할 수도 있어
요."

신이 되고 싶다니. 그게 말이나 되는 소리인가? 감히 이 세상
을 창조한 그 분들과 동등한 자격을 가지려 하다니. 그것도 교
황이 말이다. 아투는 혹시 그가 미친 것은 아닌가, 하는 생각
이 들어 뭔가 반박을 하려 했지만, 옆에 있던 화이엘이 지긋
이 그의 몸의 압력을 가해 말렸다. 그리고 교황의 말은 계속되
었다.

"물론 신이 되는 일은 생각만 먹고 행동으로 옮기면 되는 일
은 아니었어요. 그래서 저는 신 다음으로 버금가는 존재인 마
족과 손을 잡았지요. 다행히 마족들을 다스리는 3대 마왕 중 
한 명인 타크니스님은 하찮은 인간도 신이 될 수 있는 방법을 
알고 있었어요. 아니, 그 방법을 최소 어디에서 구할 수 있는 
지는 알고 있었죠."

"지금 그런 얘기를 들으려 한 것이 아니에요! 왜 날, 왜 내 기
억을 봉인했나요?"

미스티는 그저 넋두리를 늘어놓는 느낌을 받으며 교황을 향
해 사납게 쏘아붙였다. 그러자 교황은 잠시 당황하여 그녀를 
바라보다가 이내 가식적으로 온화한 표정을 짓고 따스하게 말
했다.

"이런 이런…. 성격이 너무 급하군요. 이제 말하려고 했는데. 
네, 공주님의 기억은 제가 봉인했지요. 당연히 그래야 했어
요. 목적을 달성할 때까지 비밀로 붙여져야 할 그 장면을 공주
님이 보고 말았으니 말이죠."

"그, 그 장면이라니…."

"마왕 타크니스님과 저와의 비밀스런 만남. 공주님 당신은 아
주 불쌍하게도 그 만남의 장소에 나타나 저의 모든 계획을 듣
고 말았죠. 때문에 저는 공주님의 기억을 없앨 수밖에 없었어
요."

미친 짓이다. 아투는 미친 짓이라 생각했다. 교황이 늘어놓
는 말을 들은 그는 제발 그의 말이 사실이 아니길 빌기 위해 
고개를 흔들었다. 하지만 사실은 사실일 뿐, 교황이 설명하는 
내용을 끝까지 듣고는 멍해진 미스티가 겨우 정신을 차리고 
깊게 잠긴 목소리를 흘렸다.

"당신의 음모가 드러날 것을 염려해 그랬다는 말이군요."

교황은 가볍게 고개를 끄덕였다. 사실이었다. 마족과 첫 접촉
이 있었던 그 날, 우연히도 교황의 방으로 무언가를 상의하러 
갔던 미스티가 봐서는 안 될 그 장면을 목격한 것이다. 그 상
황 당황했던 교황으로서는 최선의 방법일 수밖에 없었던 처사
였다.

"그럼 날 죽이려 한 것은 내가 당신의 손아귀에서 도망쳤기 
때문인가요? 마족과 당신이 내통한 사실이 혹시나 세상에 알
려져 그 신이 되기 위한 작업이 망쳐질까 봐?"

미스티가 큰 충격을 받은 듯 잠시 몸을 휘청거렸지만, 옆에 
있던 테이블을 짚고 다시 중심을 잡으며 말했다.

"당연하지요. 기억이 봉인된 상태이긴 했지만, 일 처리는 확
실히 할 필요가 있으니. 허나…, 이상하게도 공주님 주변에는 
범상치 않은 인물들이 많더군요. 그들 덕분에 공주님이 지금 
이곳에 서있는 것이라 할 수 있어요."

교황이 웃었다. 겉으로는 온화하고 경건한 마음이 드러나는 
웃음이었지만, 그의 속은 시커멓고 타락했을 뿐이었다. 

---

교황이 사실은 썩었군요...;;; 좀비인가... 쿨럭쿨럭.





[골렘마스터]  # 밝혀지는 교황의 음모[4]


"당신은 정말… 그러고도 교황이라 할 수 있어요? 감히 신을 
섬기는 입장의 존재로서 신의 자리를 넘보려 하고 또 사람들
을 죽이는 것도 모자라, 마족과 어둠의 신관들과도 손을 잡다
니. 설마 나의 아버지인 황제도 당신이!?"

이제 미스티도 거의 폭주 상태였다. 그저 머리 속으로 생각나
는 단어들을 연결하여 입 밖으로 내고 있는 것에 불과했다. 하
지만 교황은 마지막에 황제의 죽음에 관해 묻는 그녀를 보며 
잠깐 이상한 듯 혼자 뭔가를 생각하더니 약간의 동요를 일으
키며 되물었다.

"어째서 황제의 죽음에 관해 묻는 건가요? 공주님 당신의 머
리 속에는 그의 기억이 남아있지 않을 텐데."

"대답이나 해요. 당신이 황제까지 죽였나요?"

솔직히 미스티는 교황의 입에서 튀어나올 대답이 두려웠다. 
기억은 아직 되찾지 못했지만, 루미니 공작과 샤우드 백작에
게 들어서 암살을 당한 전 황제가 자신의 아버지임을 알고 있
었기 때문에 말이다. 

"솔직히 말하자면 내 손으로 죽인 것은 아니었지요. 퓨티아 
제국과는 상당히 관계가 안 좋았던 마족이 그 일을 대신했으
니, 어쩌면 순리대로 된 것이라 할 수도 있어요."

"그, 그럴 수가……."

교황의 대답을 들은 미스티는 온 몸의 힘이 쭉 빠져나감을 느
끼며 땅에 풀썩 주저앉았다. 이제 모든 사실을 깨달은 것이
다. 교황 그가 모든 일의 원흉이었고, 마족은 그를 잠깐 도왔
던 것 뿐이라는 결론이 내려졌다. 결국은 이 모든 엄청난 일
이 한낱 인간에 불과한 교황이 저지른 만행이었다. 미스티는 
한 사람의 작은 욕심으로 인해 이런 엄청난 일이 벌어질 수 있
음을 확인하면서 그렇게 주저앉아 하염없이 눈물만 흘렸다. 
사실을 확인하고 나서도 달라질 것은 없었던 것이다. 오히려 
더 큰 충격만이 그녀의 가슴 깊이 새겨져 상처로 남았다.

"허허허허. 공주님. 제 얘기가 그렇게 감동적인가요?"

"교황! 네 녀석이 그러고도 인간이냐! 어떻게 그렇게 뻔뻔할 
수가 있는 거지?"

미스티가 망연자실하여 주저앉아 눈물만 흘리자 아투가 그녀
의 앞을 지켜 서며 강하게 외쳤다. 잠자코 얘기를 듣던 화이엘
도 이제 정신을 차린 듯, 아투의 옆으로 다가와 같이 자세를 
잡으며 반짝이는 눈빛을 발했고, 가이트리아도 싸울 채비를 
완벽히 갖췄다.

"허허허허. 난 여기서 힘을 빼고 싶진 않아요. 이제 곧 고대 
마도 제국의 힘으로 난 신이 될 거니까요. 그 때까진 신성력
을 최대한 아껴둬야겠지요."

"고대 마도 제국의 힘으로 신이 된다는 소리가 무슨 소리지?"

아투가 그렇게 되묻는 순간, 갑자기 교황의 옆으로 강력한 마
기가 모여들었다. 신성력으로 가득 찬 교황이 그런 기운을 느
끼며 인상을 찌푸렸고 급히 그곳에서 물러났다. 그러자 잠시 
보랏빛의 기운이 폭발하면서 엄청난 압박감을 선사하는 무시
무시한 인물이 아투 일행의 앞에 모습을 드러냈다.

머리칼은 칠흑처럼 어두웠다. 하지만 얼굴은 그와 대조적으
로 새하얀 모습이었다. 붉게 빛나는 두 눈동자에서는 보는 이
들을 단번에 압도하는 카리스마가 풍겨났고, 몸 전체적으로 
강렬한 전사의 기가 발산됐다. 외모만으로도 범상치 않은 인
물임이 확연히 드러나는 스타일이었다.

"고대 마도 제국 시절에 마법사들에게 불가능한 일은 없었
다. 물론 신이 되는 것은 실로 엄청난 일에 해당하겠지만, 조
건만 맞는다면 불가능한 것도 아니지."

그는 아투를 돌아보며 그렇게 입을 연 뒤, 손에 들린 두 짐 덩
어리를 바닥에 내던졌다. 처음에는 뭔가 가득히 든 가방인줄 
알았는데, 바닥에 던져진 것들을 다시 확인하니, 상처를 입은 
루미니 공작과 샤우드 백작임을 알 수 있었다. 분명 교황과의 
대화 중 갑작스런 습격을 받았을 것이라 생각한 아투가 급히 
달려가 그들의 목덜미를 짚어보았다.

'다행이야. 상처가 꽤 있긴 하지만, 생명에 지장이 있을 정도
는 아니군. 하지만 몸을 단련한 이들을 아무렇지도 않다는 듯 
손에 들고 있던 이 자는….'

슬며시 두려운 마음이 들게 된 그가 고개를 들어 살짝 상대
의 얼굴을 살폈다. 아무런 감정도 느껴지지 않는, 아주 차가
운 인상이었다. 태연한 모습으로 일관하던 교황도 그 존재의 
등장에는 어쩔 수 없는 모양인지 약간 고개를 숙이고 뒤로 물
러나 있었다. 

"아투. 뒤로 물러서. 저 자는 3대 마왕 중 한 명인, 타크니스. 
어둠의 마계를 책임지고 있는 다크니스의 에이전트야."

말 없이 사태를 주시하며 서있던 화이엘이 감정이 느껴지지 
않는 기복 없는 어조로 경고했다. 마왕이란 단어를 듣고 흠칫
한 아투가 화들짝 놀라 뒤로 물러서며 그녀를 바라보았다. 역
시나 섀도우 나이트를 상대할 때와 마찬가지로 아주 밝은 백
색의 광채를 발산하기 시작하고 있었다. 

"역시 당신이었나? 엔젤 나이트들의 수장이여."

"그렇습니다. 타크니스. 실로 오랜만에 만나 뵙는 것 같군요."

순간 거대한 광채가 방안을 가득 매웠다. 하지만 교황이 등장
할 때 만들어진 그런 가식적인 빛이 아니라, 아주 자연스럽고 
포근한 느낌을 간직한 빛이었다. 그리고 서서히 그 빛이 사라
지자, 광채를 내뿜은 화이엘은 전혀 다른 모습으로 바뀌어 있
었다.

아투는 고개를 들어 화이엘, 아니 그녀라고 생각되는 존재를 
향해 시선을 돌렸다. 분명 머리 모양과 색깔은 똑같았다. 얼
굴 생김새도 화이엘이 틀림없었고, 몸매를 보아도 그녀가 분
명하였다. 하지만 놀랍게도 등뒤에는 감히 인간으로서는 상상
할 수 없는 축복의 상징이 뻗어 나와 있었다. 바로 순수함과 
고귀함을 상징하는 백색의 날개. 천사들만이 가질 수 있다하
는 그 백색 날개 한 쌍이 그녀의 등뒤로부터 아름다운 자태를 
뽐내고 있는 것이다.

"화, 화이엘. 아니 당신은…… 엔젤?"

갑작스럽게 변모한 그녀를 보며 아투가 정신을 차리지 못했
다. 물론 평범한 인간일 것이라 생각한 적은 없었지만, 감히 
신의 모든 일을 지상계에서 대변하는 일상적인 존재인 엔젤이
라고는 상상도 하지 못한 그였다. 그런데 항상 밝고 명랑하
고, 조금 나쁘게 말한다면 산만하고 정신 없던 그녀가 천상계 
존재인 엔젤이었다니. 바닥에 주저앉아 멍하니 있던 미스티
와 거의 같은 상태가 되어버린 아투는 벌려진 입을 다물지 못
하고 타크니스와 화이엘을 번갈아 돌아보았다.

"아투. 그동안 속여서 미안해요. 사실 저는 지상계 관리를 맡
고 있는 엔젤 나이트의 수장입니다."

백색 날개의 천사 화이엘이 충격을 받은 듯한 아투를 보며 살
짝 사과를 했다. 하지만 지금은 마계의 위대한 존재인 마왕과 
마주하고 있는 자리이니, 그에게 좀더 세심하게 신경을 써줄 
여유가 없었다. 

"그동안 어디 가서 안 보이나 했더니, 결국 이들과 함께 한 것
인가?"

타크니스가 화이엘을 보며 씹어뱉듯 물었다.

"그래요. 신의 뜻에 따라, 지상계의 순리에 따라 모든 것을 인
간들의 뜻대로 이어지게 할 생각입니다. 이것은 저희 천상계
뿐만 아니라 마계에서도 지켜야 할 사항으로 알고 있습니다
만…, 어째서 그 약조를 어기고 이렇게 지상계에서 활동을 시
작한 건가요?"

"그걸 우리와 대립하는 자인 천상계 존재에게 말하고 싶지 않
군. 어쨌든 엔젤 나이트의 수장이여. 우리가 하는 일을 방해하
지 마라. 아직 우리가 엔젤 나이트의 감시를 받을 정도로 큰 
일을 저질렀다고 생각하지는 않으니까."

타크니스는 은근슬쩍 허리에 차여진 악마형 보랏빛 검신의 
대검으로 손을 가져갔다. 살아 움직이는 듯한 망토 속에서 살
짝 모습을 드러낸 검에서부터 엄청난 살기가 뿜어져 주변 사
람들의 신경을 자극했다. 지금까지는 한 편이라 할 수 있는 교황까지도 흠칫할 정도였다.


하지만 엔젤 나이트의 수장인 화이엘도 만만치 않았다. 마왕
이 암암리에 압력을 가해오자, 그녀도 천상계로부터 끌어오
는 신성력을 더욱 개방하며 거의 무색에 가까운 빛을 내고 있
었다. 그녀의 손에는 완벽한 형태가 없는 빛의 창까지 생겨나 
마왕의 살기를 밀어냈다.

"교황, 이것이 메션 왕국에서 관리하던 유적에서 가져온 고대 마도 제국의 서적이다. 여기에 네가 그렇게도 원
하는 신이 

되는 방법에 대해 쓰여져 있지."

보이지 않는 기 싸움을 하던 타크니스가 짐짓 여유 있는 척
을 하며 교황에게 무언가를 꺼내어 보여줬다. 너무도 낡아 살
짝 쥐기만 해도 바스러질 듯한 고대의 서적이었다. 종이도 원
래의 색을 잃고 누렇게 변해 있었고, 책 겉을 장식한 표지도 
알아볼 수 없을 정도로 손상되어 있었지만, 교황과 아투는 무
의식 중에서도 책 겉에 쓰여진 고대 문자를 읽어냈다.

---

오늘도 열씨미 업합니다. 보는 이가 적어도 쓰는 즐거움에 사
는 플티랍니다.^^*




[골렘마스터]  # 밝혀지는 교황의 음모[5]


'앞 글자가 쓰여진 부분은 이미 찢겨나가 보이지 않지만, 뒷 
부분의 글자는 확실히 알 수 있다. 신…. 신이라고 쓰여져 있
는 책이다. 내가 그렇게 원하던 신이 되는 방법이 쓰여진 고
대 제국의 서적인 것이다.'

교황은 갑자기 20대의 혈기 왕성한 나이로 돌아간 것처럼 눈
빛을 빛내며 타크니스의 손에 들린 서적을 빼앗으려했다. 하
지만 타크니스는 그 서적을 다시 살아 움직이는 보랏빛의 망
토 속으로 감추더니 탐욕스러운 얼굴을 하고 있는 인간을 보
며 입을 열었다.

"쉽게 넘겨줄 순 없지. 아직 너와 처음 계약을 맺을 때의 모
든 조건이 성립된 게 아닌 이상, 이건 내가 갖고 있겠다."

"하, 하지만 타크니스님. 일단 제가 신이 된 후, 그 요구를 들
어드리면 되지 않겠습니까?"

"난… 인간을 믿지 않는 것처럼 네 녀석도 믿을 수 없다. 더 
이상 말을 한다면 이 서적은 네가 아닌 다른 녀석에게 넘겨버
리겠다. 나야 여기서 손을 떼고 엔젤 나이트들과 새로운 협상
을 하면 그만이다."

마왕의 말에선 거짓이라고는 눈곱만큼도 찾을 수가 없었다. 
바로 눈앞에 모든 것을 이루어줄 그것이 있는데, 이제 와서 잃
을 수 없다고 생각한 교황은 마왕의 눈치를 살피며 입을 다물
었다. 순순히 말을 듣는 늙은 인간을 보고 의미심장하게 웃은 
타크니스는 다시 엔젤을 돌아보며 물었다.

"계속 우리 일을 방해할 셈인가? 지금 빛의 신들도 어둠의 신
들과의 약속을 어기고 지상계에 신력을 전파할 뿐만 아니라 
마족들의 힘까지 제약하고 있으면서 또 무엇을 어길 셈이지?"

"엔젤 나이트들은 인간이 지상계를 이끌어나가길 원할 뿐입
니다. 마족이 그들의 역사에 개입하며 쓸 때 없는 짓을 저지르
는 것은 용납할 수 없는 일입니다."

화이엘도 지지 않겠다는 듯 단호한 태도로 답했다.

"그렇다면 하는 수 없지. 엔젤 나이트의 수장을 처단함으로
서 우리 마족들의 입장을 확실히 하겠다!"

타크니스는 전혀 물러서지 않을 태도를 보이는 엔젤을 바라
보다가 분노한 듯 소리쳤다. 그의 목소리가 방안을 쩌렁 쩌렁
하게 울리자, 아투 일행을 포위하고 있던 교황의 병사들 중, 
궁수들이 갑자기 이상한 행동을 시작하였다. 무슨 큰 타격이
라도 받은 사람들처럼 마구 몸을 비비꼬았고, 전신에서 검은 
안개가 피어올랐다.

『주인이여. 바보처럼 있지 말고 지금의 상황을 잘 인식해
라.』

가이트리아가 심상치 않게 돌아가는 방안 사정을 보며 아투
에게 깨달음을 주기 위해 말했다. 

교황의 엄청난 음모. 게다가 마족과 엔젤의 대립. 그리고 망
연자실한 미스티와 상처를 입고 쓰러져 있는 귀족 세력들의 
지도자, 루미니 공작. 아투도 사태의 심각성을 잘 알고 있었
다. 그리고 이상한 행동을 하며 마기를 내뿜는 궁수들을 돌아
보며 곧 위험이 닥쳐올 것을 예감하였다.

『가이트리아. 아무래도 이곳에 계속 있다간 살기를 포기해
야 할 것 같아. 그러니까 기회를 봐서 일행들을 데리고 도망치
자.』

『도망이나 칠 수 있을지 모르겠군.』

힘없이 중얼거리는 골렘의 목소리를 듣고 아투도 씁쓸한 생
각이 들어 거의 넋이 나간 미스티에게로 다가갔다. 아마도 그
녀 스스로 뛰는 것은 무리일 것 같아, 그녀를 부축하여 몸을 
일으켰다. 가이트리아도 아투의 마음을 읽고는 바닥에 뒹굴
고 있는 루미니 공작과 샤우드 백작을 각각 한 손에 떠받들었
다.

"자, 엔젤 나이트의 수장이여. 이곳은 지상계이다. 천상계가 
아니라 엔젤들이 힘도 상당한 제약을 받게 되지. 자, 어쩔 것
이냐? 이들 궁수들은 다 완벽한 힘을 발휘할 수 있는 하급 마
족이다. 아무리 엔젤이라고 해도 하급 마족의 총 공격으로부
터 거기 사람들 모두를 구할 순 없을 것이다."

타크니스가 화이엘에게 그렇게 말을 하자 문뜩 정신을 차린 
아투가 주변을 둘러보았다. 그저 명령만 충실히 수행하는 병
사들로만 알았던 궁수들이 하나같이 기이한 모습을 한 괴물들
로 변해 있었다. 게다가 그 한 존재 한 존재에서부터 감히 상
대할 수 없는 강력한 마기가 뿜어져 일행 주변을 가득 매웠
다. 아무리 화이엘이 엔젤 나이트의 수장이라고 해도 타크니
스의 말처럼 모든 공격을 막아내긴 힘들 것 같았다.

"공주님. 그리고 골렘술사 소년. 이제 두 사람은 조작된 역사 
속 인물로 남게 되겠군요. 반란자라는 오명을 쓰고서 말이죠."

교황은 두 명의 붉은 화염 기사를 양옆으로 거느리고는 아투 
일행을 비웃었다. 신의 힘을 대변하는 존재 중 하나인 엔젤, 
화이엘은 똑같이 신을 받드는 존재인 교황이 그렇게 변했음
을 보며 분노하기는커녕 슬픔을 감추지 못했다.

"자, 엔젤 나이트이 수장이여. 개인적으로 당신에게 감정은 
없지만, 우리 마족의 대세를 위해 희생되어야겠군. 미안하다."

타크니스는 곧 한 마디 명령으로 아투 일행을 공격할 하급 마
족을 돌아보다가 다시 화이엘을 바라보며 잠시 묵념을 해 보
였다. 

"어둠의 마왕, 타크니스. 너무 섣부른 판단인 것 같군요. 나
를 너무 과소평가 했습니다."

화이엘은 오히려 자신만만했다. 아무래도 무언가 믿고 있는 
것이 있었나보다. 묵념을 해오는 마왕을 보며 가볍게 쏘아붙
인 그녀가 허공을 향해 한쪽 손을 곧게 펼쳤고, 입으론 딱 한 
마디를 내뱉었다.

"엔젤 나이트, 집합!"

집합이라는 단어가 새어나옴과 동시에 갑자기 아투 일행을 
둘러싼 하급 마족들의 뒤편으로 밝은 빛이 무수히 터져 나왔
다. 기이한 생김새의 녀석들이 발산하는 마기와는 정반대가 
되는 신력이었는데, 곧 화이엘의 흐뭇한 표정의 까닭을 알려
주는 듯 일정한 형상을 갖춰갔다.

화이엘의 명령에 따라 모여든 존재들은 하나같이 그녀와 비
슷한 광채를 내뿜는 여성들이었다. 게다가 화이엘과 동일한 
엔젤인 듯, 등에는 각기 다른 모양의 백색 날개가 뻗어 나와 
깃털을 날렸다. 날개와 매치를 이루는 백색의 갑주를 입고 허
리에는 광선검까지 차고 있었기 때문에, 하급 마족들이 그녀
들을 경계하며 화살 방향을 돌렸다.

아투는 그녀들의 정체를 쉽게 알 수 있었다. 화이엘이 엔젤 
나이트들을 대표하는 수장 격의 존재라면, 그녀의 명령을 따
라 나타난 다른 엔젤들은 분명히 엔젤 나이트들의 일원임이 
틀림없었다. 곧 방해꾼 중 한 명인 엔젤 나이트의 수장을 처리
할 수 있겠다고 생각하던 타크니스의 얼굴이 미묘하게 구겨졌
다.

"엔젤 나이트입니다. 엔젤 나이트의 전력은 타크니스가 더 
잘 알고 있을 것 같습니다만."

화이엘은 손에 든 백색의 창으로 마왕을 가리키며 낮게 깔린 
어조로 말했다. 하지만 새롭게 등장한 엔젤 나이트들을 경계
하는 타크니스가 그녀의 말에 대꾸를 할 여유는 없어 보였다. 
이 때가 기회라 생각한 아투가 급히 화이엘에게 다가가 외람 
되는 걸 알면서도 귀에다 속삭였다.

"저기… 엔젤 나이트의 수장님. 일단 이곳을 빠져나가는 것
이 좋을 것 같습니다. 하지만 루미니 공작님과 샤우드 백작, 
그리고 미스티가 이 모양이니, 엔젤들의 힘을 조금 빌렸으면 
하는데."

"나도 그럴 생각이었습니다. 엔젤 나이트들은 올바른 길의 인
도자일 뿐이지, 싸움꾼은 아니니까요."

다행히 엔젤 나이트의 수장, 화이엘은 동료라고도 할 수 있
는 아투의 무례한 태도는 신경 쓰지 않는 눈치였다. 아투의 얘
기를 들은 그녀는 한쪽 손을 들어올린 자세에서 손가락 하나
를 살짝 구부렸다 폈고, 하급 마족을 되려 포위하고 있던 엔
젤 나이트들이 수장의 신호에 반응하여 적의를 거두고 뒤로 
조금 물러섰다. 엔젤들의 뜻 모를 행동에 약간 여유를 가진 타
크니스가 화이엘에게 물었다.

"왜 싸우려하지 않지? 이대로라면 우리 마족은 그대로 전멸인
데."

"올바른 길의 인도자인 우리 엔젤들은 쓸 때 없는 싸움을 하
지 않습니다. 이 점을 이용하여 마족들이 살아남게 되었는지
는 알 바가 아닙니다만, 어쨌든 이번과 같은 만남이 없기를 바
랄 뿐입니다."

"크흠……."

타크니스가 곧 화이엘의 말뜻을 이해하였다. 이곳 좁은 방에
서 싸우기에는 마족과 엔젤이라는 존재들의 힘이 너무나도 강
했던 것이다. 만약 이곳에서 접전을 펼친다면 두 세력 모두 전
멸할 것을 알고 있던 화이엘이 내린 탁월한 선택이었다. 엔젤
의 이번 태도가 마음에 든 타크니스도 곧 마족들의 살기를 거
두게 했고, 그다지 달갑지 않은 표정을 짓고 있는 교황의 옆으
로 다가갔다.

"그럼 타크니스. 잘 생각해보세요. 이렇게 물러가는 엔젤들
의 모습을 보는 것도 이번이 마지막이 될지 모르니."

화이엘은 의미심장한 그 한 마디 말을 남기고는 거대하게 신
력을 일으켜 아투 일행의 주변을 감쌌다. 그리고 그녀의 날개
가 한번 퍼덕이는가 싶더니, 그녀를 비롯한 일행 모두의 형상
이 일순간 사라졌다. 어느새 엔젤 나이트 일원들도 순식간에 
모습을 감춘 뒤였다.

---

퐈이튀이이잉!





[골렘마스터]  # 눈을 떠라, 가엾은 소녀여[1]


눈을 떠라, 가엾은 소녀여.


클라미디 대륙의 북동쪽 대부분을 차지하고 있는 거대 국가 
퓨티아 제국. 약간의 북쪽으로 치우친 느낌이 드는 커다란 수
도 에리아는 지금 건국 이래로 최악의 상황을 맞이하고 있었
다. 바로 지방과 각 영지에서 몰려든 귀족 연합 세력이 수도
를 지키려는 교황 측의 신관 전사들과 용병들, 그리고 붉은 화
염 기사단과 까마귀들을 상대로 어마어마한 전투를 치르고 있
기 때문이다. 다행히 수도 내부는 미리 선수를 쳐 귀족 세력 
쪽에서 시민들을 빼왔기 때문에 먼지만 날리고 있었지만, 항
상 성벽 부근에서는 큰 함성 소리와 칼 부딪히는 소리가 떠나
질 않았다. 

그나마 양 세력 측의 군사 피해가 접전을 벌인 회수와 비교
해 비교적 적다 할 수 있는데, 그건 양쪽 모두 큰 싸움을 회피
하는 듯 소극적인 대처를 하고 있어서였다. 귀족 세력은 일단 
그들의 정신적 지주가 되어줄 미스티 공주가 혼수 상태에서 
깨어나지 못하고 있기 때문에 라고 할 수 있겠지만, 교황 측
의 소극적인 태도는 웬만한 이론으론 설명조차 되지 못했다. 

만약 교황과 현재 손을 잡고 있는 마족들이 그에게 힘을 빌려
준다면 어떻게 되겠는가? 하급 마족의 완벽한 힘이 발휘되는 
이곳 퓨티아 제국의 땅에서 귀족 세력들은 허수아비 쓰러지
듯 패배하게 될 것이다. 하지만 마족은 교황 측의 세력에서 좀
처럼 찾아볼 수가 없었다. 간혹 보이는 마족들도 지성을 지니
지 못한 하등한 마물일 뿐이었기에, 귀족 세력의 참모를 맡고 
있는 현자와 마법사들은 한편으론 마족이 등장하지 않음에 있
어 이상하게 생각했지만, 일단 전력 상으론 상당한 이득이 됨
을 인식하고 기뻐하였다. 

하지만 마족이 지금까지 등장하지 않았다고 해서 계속 그러
리라는 법은 없다. 참모들은 그 점을 깨닫고는 섣불리 군사를 
움직여 맹렬히 수도를 공격할 수 없었다. 상황이 이렇게 질질 
끌리는 분위기로 바뀌어가자, 가장 먼저 새로운 의견을 제시
한 사람은 루미니 공작의 부탁에 응해 다시 세상으로 모습을 
드러낸 퓨티아의 대마도사이자, 아투의 스승인 실피스였다.  
비록 괴팍한 말투로 비꼬듯이 말을 하긴 했지만, 그가 제시한 
방법은 아주 간단히 수도를 장악할지도 모른다는 기대를 갖
게 할 정도로 대단했다.

그의 의견은 이것이었다. 마족의 심상치 않은 움직임 때문에 
인간들 앞에 모습을 드러낸, 그것도 퓨티아 제국의 편에 서줄 
듯한 분위기를 연출하는 엔젤들의 힘을 빌려보자 라는 것. 하
지만 교황 측의 마족들이 움직이지 않는 현 상황에선 엔젤들
도 쉽게 움직일 수 없다는 게 엔젤 나이트의 수장 화이엘의 대
답이었다. 그리고 엔젤들은 항상 중립에 서서 일을 처리한다
고 덧붙여 다른 기대감 또한 사라져 버리고 말았다.

그 날 밤. 화이엘과 엔젤 나이트의 부단장을 맡고 있는 레이
엘을 제외한 모든 엔젤들이 퓨티아 제국의 영토에서 돌연 모
습을 감췄다. 그 사실을 뒤늦게 알게된 귀족 세력들은 섭섭함
을 감추지 못했지만, 대놓고 엔젤에게 따질 처지도 되지 못했
다. 어쨌든 이번 수도의 쟁탈을 위한 싸움의 끝은 뻔히 보였
다. 수도에 발이 묶여 고립되어 있는, 다른 세력과의 접촉도 
없고 수도 내부의 세력이 전부인 교황으로서는 시간만을 벌 
수 있을 뿐, 싸움의 결말은 바꾸지 못한다는 게 참모 대부분
의 의견이었다. 물론 마족의 개입 여부를 완전히 부정한다는 
전제 하에서의 얘기일 뿐이지만.



  *  *  *



이미 해가 중천이다. 맑은 햇살이 천장에 뚫려있는 작은 환
기 구멍을 통해 쏟아졌다. 그리고 그 맑은 햇살보다 더욱 찬란
히 빛나는 얼굴을 가진 소녀가 작은 막사 안에 설치된 간이 침
대에 누워 있었다. 얼굴빛이 창백한 걸로 봐서는 어딘가 몸이 
좋지 않거나, 선천적으로 백옥 같은 피부를 타고 난 것 같았지
만 아름답다는 사실에는 변함을 주지 못하였다.

그 소녀를 그윽한 눈길로 바라보는 소년 또한 막사 안에 작
은 의자에 엉덩이를 걸치고 있었다. 소년의 왼쪽에는 납작한 
대야에 물이 가득했고, 대야 안에는 흰색 수건이 여러 장 잠
겨 있었다. 막 대야에 잠긴 수건 하나를 손에 쥔 소년이 정성
껏 수건을 접어 침대에 누워있는 소녀의 이마에 올려놓았다.

"미스티…."

아투는 죽은 듯이 고요하게 누워있는 미스티를 바라보며 잠
시 말이 없었다. 미스티의 곁에 머물며 밤새 그녀를 간호한 
듯, 그의 눈동자가 불그스름하게 보였다.

사실 아투도 몇 일 동안 정신을 차리지 못하는 그녀 못지 않
게 큰 충격을 받은 상태였다. 물론 기억까지 봉인 당한 그녀보
다야 심하지 않을 테지만, 어쨌든 교황의 음모를 듣고 난 이
상, 게다가 마왕이라는 위대한 존재와 엔젤이라는 고귀한 존
재와 대면한 이상 평정을 유지하지 못하는 것은 당연할 지도 
모른다. 심하게 충격을 받은 미스티는 결국 정신을 차리지 못
하고 지금까지 누워 있었고, 아투도 거의 망연자실하여 모든 
일에서 손을 떼고 간호에만 열중하고 있었던 것이다.

"역시 여기 있었군."

아투가 미스티의 이마에 얹혀진 물수건을 잠시 뒤집고 있는
데, 막사의 입구를 가리고 있는 장막이 걷히며 밝은 빛이 쏟아
져 들어왔다. 비교적 어두운 곳에만 머물던 아투가 눈살을 찌
푸리며 뒤로 고개를 돌렸고, 곧 정신을 번쩍 나게 하는 존재
를 확인하고는 반사적으로 몸을 일으켰다.

"엔젤님."

"역시 이럴 것 같아서 처음부터 정체를 밝히지 않았었는데, 
결국은 사이가 멀어져 버렸네."

화이엘, 바로 그녀였다. 지금은 날개를 감추고 평소의 명랑하
고 쾌활한 외모를 하고 있었지만, 이미 드러난 코발트빛의 차
가운 눈빛마저 감춰지진 않은 모양이다. 아투는 그녀의 눈동
자를 멍하니 바라보다가 이내 속마음을 읽히는 느낌 같은 걸 
받고는 화들짝 놀라 시선을 돌렸다.

"미안. 허락도 받지 않고 아투의 마음을 들여다봐서."

그녀가 약간은 거리감이 느껴지는 말투로 사과했다. 

"괜찮습니다. 엔젤님. 엔젤님을 만난 것 자체가 저에게는 축
복입니다."

아투가 언제부터 신을 숭배하는 존재가 되었을까. 평소에는 
입에도 담지 않을 신자 같은 말을 내뱉으며 형식적으로 대답
했다. 평소처럼 편하게 대하지 못하는 그의 모습을 보는 화이
엘의 얼굴에는 말로 형용할 수 없는 괴로움이 떠올랐다.

"미스티는 아직도 깨어나지 못한 거야?"

화이엘은 아투의 태도를 돌리는 것을 일단 보류하고 간이 침
대로 다가서며 물었다. 그러자 아투가 딱딱한 태도로 시선을 
딴 곳으로 옮기며 입을 들썩였다.

"그렇습니다. 충격이 컸던 것 같습니다."

"그렇겠지. 비록 기억을 되찾은 것은 아니지만, 그래도 자기 
아버지가 죽었다는 얘기를 듣고 어떻게 충격을 받지 않겠어?"

"저기 그래서 드리는 말씀인데……."

어색한 대화를 나누던 도중, 아투가 선뜻 말을 꺼내지 못하
고 말꼬리를 흐렸다. 뭔가 부탁을 하려는 듯한 그의 태도를 읽
고 화이엘은 밝게 웃으며 입을 열었다.

"괜찮아. 아투. 그냥 평소처럼 나를 대해주면 안 될까? 평소 
우리 사이라면 부탁을 하려해도 쉽게 말할 수 있잖아."

"그렇긴 하지만, 어떻게 감히 인간이 엔젤님과 그런 사이가 
될 수 있겠습니까?"

"글세…. 그건 세상 존재들의 머리 속에 틀어박힌 고정관념
에 지나지 않을까 싶은데."

화이엘은 아투의 그런 형식적인 태도에 잠깐 씁쓸하게 웃어
넘기더니, 이내 그가 흐린 말을 되물었다.

"그래. 뭐 어쨌든 나에게 뭐 부탁하려던 거 아니었어?"

"사실은 교황이 미스티의 기억을 봉인한 것 때문에……."

"그러니까 아투가 하려고 한 말은 미스티의 기억 봉인을 어떻
게 좀 풀어줄 수 없냐는 거지?"

쉽게 말을 꺼내지 못하고 빙빙 돌려 말하던 아투는 시원스럽
게 정리를 해버리는 그녀를 보며 힘차게 고개를 끄덕였다. 마
치 어린 아이처럼 과장된 동작을 보이는 아투 때문인지 화이
엘은 얼굴에 밝은 미소를 띄더니, 이내 장난스럽게 말하였다.

"이걸 어쩌지. 교황이 신의 힘을 직접 빌려서 행한 일은 엔젤
이라도 할 수 없는데."

"그, 그럴 수가. 그렇다면 미스티의 기억은 어떻게 되는 겁니
까? 교황이 직접 나서서 풀지 않는다면 영영 기억을 잃은 상태
로 살아야 합니까?"

화이엘은 그저 장난을 한번 걸어볼 생각으로 짓궂게 답한 것
뿐인데, 아투는 또 그것을 진지하게 받아들여 얼굴이 어두워
졌다. 워낙 반응이 진지해서 되려 당황한 화이엘은 장난스럽
게 짓던 미소를 지우고는 상황을 수습했다.

"아투. 그냥 장난 한번 쳐본 거야. 교황이 할 수 있는 일을 나 
엔젤이 해결 못 하겠어? 사실은… 이미 내가 엔젤임이 밝혀지
는 그 순간에 미스티의 기억을 봉인하고 있는 힘을 해제시켰
어. 그래서 지금까지 정신을 차리지 못하고 있는 거야."

"그, 그게 무슨 말씀인지 저는 이해가 되질 않습니다."

"으구. 잘 생각해봐. 이제 기억을 되찾을 수 있는 모든 조건
이 갖춰졌어. 그녀의 정신 세계를 지배하고 있던 교황의 신성
력은 이미 사라졌다는 말이야. 하지만 지금까지 미스티가 정
신을 차리지 못하고 있는 건, 그녀의 과거 기억과 현재의 기억
이 충돌을 일으켜서 그래. 과연 자신이 어떤 존재인지 자아확
립이 되지 않고 혼란을 겪고 있는 셈이지."

---

룰루~





[골렘마스터]  # 눈을 떠라, 가엾은 소녀여[2]


화이엘은 그렇게 복잡한 내용을 얘기하면서 미스티의 이마
에 올려진 수건을 거둬냈다. 열이 꽤 있는 모양인지, 방금 올
렸던 냉수 수건인데도 불구하고 미지근했다. 다른 수건을 손
에 든 화이엘이 그것을 여러 번 냉수에 적셔 다시 미스티의 이
마로 올리면서 멀뚱해진 아투에게 말하였다.

"아투. 지금으로선 그녀를 믿는 수밖에 없어. 아마 우리들이 
알고 있는 미스티라는 그 정도 시련쯤은 가볍게 극복하고 평
소의 그녀다운 모습을 보여줄 거야. 아마 오늘밤이 고비가 될 
모양이니…, 힘들지만 아투가 옆에서 함께 해주는 게 좋을 것 
같아."

그녀는 친절한 태도로 그렇게 말을 마친 뒤, 다시 몸을 돌려 
막사 밖으로 나가려했다. 지금까지 어려운 태도로 그녀를 대
하던 아투가 약간의 어색한 미소를 띄고는 그녀를 불러 세웠
다.

"엔젤님."

"응? 왜 불러?"

화이엘은 어린 아이처럼 잔뜩 무언가를 바라는 눈빛으로 고
개를 돌렸다. 어쩌면 막사에 들어선 순간부터, 이 때를 기다리
고 있었는지도 모른다.

"지금까지 나와 미스티, 그리고 가이트리아와 함께 한 화이엘
도 역시 엔젤님의 본 모습입니까?"

"으음…. 어쩌면 화이엘이란 소녀의 모습이 내 진정한 형체
일 지도 모르지. 어쨌든 난 아투와 미스티, 그리고 그 엉뚱한 
골렘과 함께 하면서 항상 감정에 충실했을 뿐이야. 이 정도면 
만족스런 답이 되겠지?"

순간 화이엘의 등뒤에서 밝은 광채가 뿜어졌다. 그리고 새하
얀 깃털을 휘날리는 날개가 뻗어 나와 그녀의 몸을 감쌌다. 그
러자 몸매를 드러내는 타이트한 붉은 가죽옷이 하얀색의 갑주
로 변했고, 허리에는 광선검이, 손에는 길다란 광선창이 들려
졌다. 이것이 화이엘의 본 모습. 바로 엔젤 나이트의 수장의 
위엄 있는 모습이었다.

하지만 아투는 그녀를 보면서 이상하게도 묘한 감정을 느꼈
다. 어렵게 대해야할 상대이건만 자꾸 친근하게 말을 걸고 싶
었고, 장난도 치고 싶었다. 아투는 처음에 그런 감정이 미스티
에게 느끼는 것과 똑같다고 생각해 갈등을 한 적도 있었지만, 
지금은 오히려 마음이 편했다. 바로 진정한 우정임을 깨달았
기 때문이다.

"엔젤님. 당신은… 언제나 나와 친구입니다."

아투가 의미심장하게 한 마디를 건넸다. 그의 대답을 들은 엔
젤은 희미한 미소로 아투를 설레게 한 뒤, 막사를 바람처럼 빠
져나갔다.



빛도 없고 어둠도 없고, 그저 무의 공간이라 짐작되는 이곳. 
이곳에서는 지금 칼도 없고, 마법도 없는 그런 치열한 싸움이 
벌어지고 있었다. 

놀랍게도 무의 공간 한 가운데에는 눈을 지긋이 감은 미스티
가 둥둥 떠올라 있었다. 그녀의 메마른 입술이 살짝 들썩이며 
힘겨운 목소리가 흘러나왔다.

"난 누구지?"

순간적으로 그녀의 눈이 번쩍 뜨였다. 초췌한 모습이 완연한 
그녀는 거의 죽어 가는 분위기로 힘겹게 손을 들어올려 아무 
것도 없는 앞쪽의 무언가를 잡으려 했다. 

샤아아앙!

그러자 갑자기 그녀를 중심으로 하여 주변의 무의 공간에서 
강렬한 빛이 쏟아졌다. 너무나도 강렬하고, 거역할 수 없는 
그 빛은 그나마 온 힘을 다해 버티고 있는 미스티에게는 말로 
표현할 수 없을 정도의 가혹한 고문과도 같았다. 

다행히 빛은 오래가지 않고 사라졌다. 그러나 그 빛이 사라지
고 난 후의 광경은 큰 혼란을 겪고 있는 미스티에게 더 큰 충
격으로 와 닿았다.

"넌 누구지?"

방금 미스티가 손으로 무언가를 잡으려 했던 그 공간. 바로 
그 공간에 미스티와 똑같이 생긴, 다만 표정과 옷차림만 다른 
존재가 나타나 물었다. 

"넌 누구지?"

"넌 누구냐고!"

갑자기 주변에서 수십 차례의 빛이 터져 나오며 미스티와 똑
같은 생김새를 지닌 존재들이 생겨났다. 그리고 그녀들은 하
나같이 독기 어린 어조로 진정한 미스티의 실체를 향해 마구 
소리쳤다. 넌 누구냐는 질문…. 미스티는 갑자기 슬퍼졌다. 그
녀들의 질문에 대해 어떻게 대답을 해야 하지? 아주 어렴풋이 
떠오르는 기억들. 그녀를 공주라 부르며 시중을 들고 있는 하
녀들과 도도한 표정으로 머리를 빗고 있는 미스티. 그런 영상
이 잠깐 머리를 스쳐지나갔고, 곧 이어 준수한 용모를 가진 소
년과 사랑스럽게 대화를 나누는 그녀의 영상 또한 잠깐 스쳐
지나갔다. 

"난 누구지?"

미스티가 다시 그녀와 똑같은 형상을 하고 있는 존재들을 향
해 되물었다. 그러자 이번에는 질문을 던지던 미스티의 분체
들이 당혹스러움을 감추지 못하고 눈빛이 파르르 떨렸다. 이
에 용기를 낸 미스티는 다시 한번 그녀들을 향해 강하게 소리
쳤다.

"난 누구냐고! 지금 넌 누구지라고 묻고 있는 난 누구냔 말이
야!"

그녀는 복잡하게 생각하지 않고 그저 입으로 새어나오는 말
들을 강하게 인식했다. 자신이 누군지 알 필요도 없는 것 같았
고, 또 자신과 똑같은 형상을 한 그녀들에 대해서도 알 필요
가 없었다. 그저 나 자신의 느낌을 간직하기만 하면 될 뿐. 그
렇게 마음을 안정시키자, 서서히 또 다른 미스티의 형상들이 
눈이 녹아내리 듯 물이 되어 바닥으로 내리 깔렸다. 동시에 그
녀의 눈앞엔 아주 낯익은 소년의 모습이 나타났다.

"아투……."

그녀의 눈에 들어온 아투는 말없이 다가와 손을 꽉 잡아주었
다. 따스한 온기가, 그의 심정이 그녀의 마음속까지 와 닿았
다. 더 이상 자신이 누군지 궁금해할 필요가 없었다. 모든 기
억을 되찾았고, 또 지금의 기억 또한 간직한 상태였다. 아무 
것도 잃은 것은 없는 것이다.

『닭살 돋아 못 봐주겠군.』

말없이 아투의 품에 안기려는 순간, 갑자기 쩌렁쩌렁한 목소
리가 들려와 분위기를 망쳤다. 거대한 갈색의 빛을 발하는 웅
장한 형체의 소유자. 바로 아투와 희로애락을 함께 하고 있는 
일심 동체, 우드 골렘 가이트리아였다. 미스티는 골렘의 그런 
짓궂은 행동 또한 반갑고 소중하다 생각하며 다시 아투의 가
슴으로 얼굴을 기댔다.

"아투…. 난 역시 미스티죠? 그렇죠?"

"미스티…. 넌 미스티가 맞아. 고민할 필요는 없는 거야. 넌 
내가 아는 그 미스티가 확실해."

무의 공간에 함께 떠있는 아투의 형상이 긴 팔을 휘둘러 그녀
의 몸을 감싸고 끌어당겼다. 곧 골렘의 거대한 형상은 공간의 
저편으로 흡수되어갔고, 아무 것도 존재하지 않는 그곳에서 
미스티는 새로운 깨달음을 얻어가고 있었다.



  *  *  *



"다이티 교황. 이 책을 지금 당장 얻고 싶나?"

"솔직히 말씀드리자면, 그렇습니다. 타크니스님."

"이 책을 넘겨줌과 동시에 우리 마족과의 계약은 끝이 남을 
알려준다 해도 지금 당장 받을 텐가?"

"어차피 수도에서는 오래 버티지 못합니다. 차라리 이곳을 버
리고 한적한 곳으로 몸을 피해 신이 되는 준비를 하는 게 좋
을 것 같습니다. 그렇게 된다면 후에 마족의 도움은 없어도 된
다고 생각합니다."

"웃기지 마라. 넌 아직 모든 약속을 이행하지 못했다. 클라미
디 대륙의 모든 성물. 최소한 하급 마족의 힘을 제약하는 성
물 만큼은 다 파괴해야 할 것이다. 그 후에 이 책을 주도록 하
지. 어떤가?"

"타크니스님의 뜻이 그러하다면 일단 수도를 지키고 있어야 
합니다. 귀족 연합 세력에게 공격받아 수하들이 흩어지는 것
은 당연한 일. 차라리 믿을 만한 수하들이 제 곁에 있을 때, 일
을 처리하는 것이 좋겠습니다. 타크니스님께서도 수도를 지키
는 데에 도움을 좀 주셔야 할 것 같습니다만."

"우리 마족들이 직접 나선다면 저쪽에서는 엔젤 나이트들이 
나설 것이다. 그러면 상황은 겉잡을 수 없을 만큼 치닫게 되
지. 별 수 없이 마물들의 힘을 넘겨야겠군."

"마물들의 힘을 빌린다면 일주일은 버틸 것입니다. 그동안의 
모든 일을 처리하도록 하겠습니다."

"교황, 일 처리는 똑바로 해라. 우리 마족은 네 녀석 없이도 
다른 녀석들을 이용해 대사를 치를 수 있으니 말이다. 네 녀석
에게 실증이 나면 그걸로 끝이니, 꼭 내 말 명심해라."

"네, 알겠습니다. 위대한 마왕이신 타크니스님."

---

후아~~올리는 즐거움... 여러분들은?





[골렘마스터]  # 끝이라고 생각하지 마라[1]


끝이라고 생각하지 마라.


"성문을 부셔라! 죽을힘을 다해 성벽을 기어올라라! 승리는 
우리 연합 세력의 것이다!"

지휘관들의 고함 소리가 이곳저곳에서 터져 나왔다. 가벼운 
차림을 한 날랜 병사들은 재빨리 성벽으로 다가가 밧줄을 이
용해 성벽 위로 오르기 시작했고, 중무장을 한 병사들은 거대
한 통나무 하나를 함께 들고는 성문을 향해 돌진했다. 성 위에
서는 비 오듯 화살이 쏟아졌지만, 결코 연합 세력의 기세를 꺾
을 수는 없었다. 지금 이 상황만 유지된다면 연합 세력이 수
도 에리아에 진입하는 것도 시간 문제였다. 

왜 몇 일전까지만 해도 팽팽한 접전을 벌이며 대규모 싸움을 
피하고 있던 귀족 연합과 교황 측의 병사들이 이리 치열한 싸
움을 벌이고 있는 것일까. 그 의아함의 대답은 바로 미스티가 
혼수상태에서 깨어났다는 것에서부터 비롯된다. 엔젤 나이트
의 수장인 화이엘의 도움으로 기억까지 되찾은 그녀는 이제 
누가 뭐래도 진정한 황실의 피를 이어받은 공주로서의 충분
한 자격을 가지게 되었기 때문이다. 당연 그녀를 보호하며 그
녀의 편에서 싸우는 귀족 연합은 정당한 군사였고, 반대로 공
주와 대립하며 수도를 장악하고 있는 교황은 반란군이 된 셈
이었다. 당연히 심리적으로 양 세력의 병사들이 크게 달라질 
수밖에 없었다.

게다가 이상하게도 교황 측의 병사들. 특히 그 주 전력을 담
당하고 있던 어둠 계열의 신관들이 돌연 자취를 감춰버렸기
에, 귀족 연합 세력의 외성 공략은 한 결 수월해졌다. 참모들
은 신관들의 행방이 묘연해지면서 항상 앞뒤로의 적을 맞는 
것을 염려하게 되었지만, 이내 신관들이 다른 곳으로 떠났다
는 정보를 입수하고는 바로 어제부터 수도를 되찾기 위한 총 
공격을 시작한 것이다.

"가라! 가이트리아!"

미스티 공주의 가디언 나이트의 직책으로 이번 전투에 나서
게 된 아투가 골렘에게 성문을 부술 것을 명령했다. 곧 강렬
한 마나장이 소규모로 펼쳐졌고, 그 마나장의 길을 따라 가이
트리아가 맹렬히 달려나갔다.

꾸오오오오오!

거대한 통나무로 성문을 부수던 중무장 병사들은 거인 하나
가 미친 듯한 기세로 달려옴을 보고는 기겁을 하여 자리를 피
하였다. 가이트리아는 그들을 보고 가볍게 코웃음을 치며 달
려오던 가속을 이용해 한쪽 손을 성문을 향해 휘둘렀다.

콰과과과광!

일격. 그 뒤로 이어진 파편들. 놀랍게도 가이트리아의 주먹
이 강철처럼 단단한 성문을 가볍게 부셔버렸다. 거의 수십 명
의 병사들이 동원되어 통나무를 이용해 부수려 해도 쉽게 부
셔지지 않았던 강철 문이었건만, 강력한 골렘의 공격은 버텨
내지 못한 것이다.

우와아아아아아아!

성문이 부셔지자, 곧 귀족 연합 병사들의 기세가 단숨에 치솟
았다. 게다가 이미 성벽을 기어오른 병사들은 망루에서 화살
을 쏘아대던 궁수들을 제압한 뒤였다. 지휘관들은 잠시 큰공
을 세운 아투를 돌아보며 가볍게 경례를 했고, 곧 능숙한 솜씨
로 병사들을 이끌고 부셔진 성문 안으로 진입했다.

"정말 대단하군. 아투 백작. 자네의 우드 골렘을 보고 있으
면, 마치 메션 왕국의 전설 속에 등장한다는 거대 거인을 마주
하는 느낌이 드네."

높은 언덕에 올라 아투와 함께 수도를 내려다보고 있던 루미
니 공작이 칭찬의 말을 아끼지 않았다. 샤우드 백작도 아투의 
큰 활약을 치하했고, 아투의 옆에 꼭 붙어있던 미스티도 맑은 
웃음으로 말을 대신했다. 

"과찬의 말씀이십니다. 그리고… 어쩌면 싸움은 지금부터 시
작일 수도 있습니다."

아투가 겸손하게 고개를 숙이며 답했다. 

"그렇지. 싸움은 지금부터 시작이라네. 교황은 어차피 우리들
의 손에 잡혀주지 않을 걸세. 아마 지금까지 버티고 있었던 것
도 잠시 시간을 끌 생각이었던 것 같지만, 도대체 무슨 꿍꿍이
가 있는 것인지 알 수가 없군. 어쨌든 교황 그 작자는 자신이 
위험에 처하면 신성 주문 중 하나인 귀환 주문으로 빠져나갈 
걸세."

새로운 목소리였다. 공주 일행을 호위하기 위해 따라온 귀족 
사설 기사단 대원들이 경계의 빛을 띄고 칼을 뒤로 향하며 낯
선 인물의 얼굴을 확인했다. 

하지만 기사들은 곧 경계의 빛을 거두고는 황공한 듯 고개를 
조아렸다. 바로 귀족 연합 세력의 큰 지도자라 불리는 루미니 
공작과 동등한 위치를 가진 레브로스 공작이었기 때문이다. 
게다가 레브로스 공작에 관한 소문에 의하면 성격이 불같아 
그에게 망신을 당한 귀족들이나 기사들도 많다고 했다. 기사
들이 그의 기분을 언짢게 할 이유도 없었거니와, 그러한 소문 
때문에 항상 레브로스 공작을 대하는 순간 수간 주눅이 드는 
기사들이었다. 

"레브로스 공작. 이미 병사들이 외성 안으로 진입했네. 교황
이 도망가더라도 일단은 수도를 되찾을 수 있는 것이 아닌가?"

루미니 공작은 오래 된 친구 중 한 명인 레브로스를 돌아보
며 형식상의 어조로 물었다. 아마도 미스티 공주가 옆에 있는 
것을 의식하는 것 같았다. 레브로스 공작은 친구의 딱딱한 태
도를 보며 잠깐 온화한 미소를 지어 보이더니, 헛기침을 몇 
번 하며 답했다.

"험험. 수도를 되찾는 것도 중요하지. 하지만… 내가 알기로 
교황은 신이 되려는 엄청난 짓을 하고 있다고 들었네. 게다가 
마족이 그를 도와 이미 신이 될 수 있는 방법이 적힌 고대 마
도 제국의 서적까지 확보했다고 알고 있네. 정말 교황이 신이 
될 수 있다면, 아니 그가 신이 된 후의 일은 어떻게 할 셈인
가?"

"흐음. 물론 교황이 신이 된 후, 어떤 행동을 할지 모르지. 천
상계로 진출하여 위대하신 창조신들과의 패권을 다투게 될 지
도 모르는 일이고, 신들의 노여움을 사 천벌을 받게 될 지도 
모르지."

"그렇다면 신들이 노하여 지상계를 정화시킬 수도 있다는 생
각은 안 해봤나? 또 이렇게 생각하면 어떻게 되겠나? 교황이 
신이 된 후, 이성을 잃고 지상계를 파괴한다면… 그건 정말로 
끔찍한 일이 될 걸세."

의견을 제시하는 레브로스 공작의 얼굴이 찌푸려졌다. 덩달
아 그의 뜻을 이해한 루미니 공작과 샤우드 백작의 얼굴도 함
께 구겨졌다. 그런데 그때, 갑자기 한 구석에서 낭랑한 목소리
가 울리며 레브로스 공작의 가능성 제시에 대해 반박하며 나
섰다. 

"레브로스 공작. 당신의 생각이 틀린 것은 아니나, 신들이 지
상계를 정화시킬 수도 있다는 생각은 잘못되었습니다."

엔젤 나이트의 수장 화이엘이었다. 하지만 레브로스 공작은 
그녀의 정체를 아직 잘 모르고 있었기 때문에, 그녀의 무례한 
행동에 살짝 감정이 상하여 말했다.

"이 소녀는 누구입니까? 혹시 공주님을 호위했다고 하는 그 
소녀 마법사입니까?"

"아직 잘 모르고 있나보군. 이 분은 엔젤 나이트의 수장이신 
화이엘이시네. 이번 마족과 교황의 협상으로 그것을 경계하
기 위해 우리와 뜻을 같이하고 있는 분이시니, 인사드리게나."

"이, 이런. 몰라봐서 죄송합니다. 성스러운 엔젤이시여."

레브로스 공작은 친구인 루미니의 말을 듣고는 크게 놀라 그
대로 무릎을 꿇고 정중히 인사를 했다. 나이가 지긋이 든 중
년 신사가 그의 딸이나 될 듯한 나이의 소녀에게 예를 차리
자, 그 꼴이 말이 아니었다. 화이엘은 공작이라는 직위가 갖
게 하는 자부심을 염두에 두고는 편안한 미소와 함께 그를 일
으켰다.

"일어나세요. 저는 엔젤이기 이전에 여기 아투와 미스티의 친
구랍니다."

"가, 감사합니다."

"지금 여기 레브로스 공작의 말도 일리가 있습니다. 제가 비
밀리에 입수한 정보에 의하면 그 어떤 방법을 사용해도 태초
에 정해진 신들과 동등한 힘을 가질 수는 없다고 합니다. 당연
히 평범한 인간들 중 조금 뛰어났다고 하는 고대 마도 제국의 
사람들도 그러한 방법을 찾지는 못했다는 얘기입니다. 즉 교
황은 신이 될 수는 없습니다. 하지만…."

갑자기 진지한 태도로 말을 꺼내던 화이엘 그녀가 말꼬리를 
흐렸다. 엔젤의 입장으로서 지상계에 관련된 일에 너무 깊게 
관여하는 것은 아닐까 하는 걱정 때문인 듯 했다. 하지만 그녀
의 머리 속에는 곧 몇 일전 내려 받은 신탁의 내용이 떠올랐
다.

'자신의 감정에 충실하는 엔젤이 되거라.'

자신의 감정을 그대로 따르라는 얘기. 어째서 신께서 그런 신
탁을 내렸는지는 모르겠지만, 화이엘은 일단 마음이 편했다. 
어떻게든 아투와 미스티를 돕고픈 마음뿐이었으니 말이다. 사
람들의 시선이 잠깐 말을 중단한 그녀에게로 쏟아지자, 인간
처럼 얼굴을 붉힌 그녀는 슬쩍 고개를 돌리며 다시 말을 이었
다.

"하지만 교황이 신에 필적하는 존재가 될 수 있음을 신들께
서 직접 경고하셨습니다. 그의 야망을 저지하지 않으면 지상
계 뿐만 아니라, 천상계와 마계에까지 큰 영향을 미치게 된다
고 하시더군요. 이건 섣불리 생각할 문제가 아닙니다."

---

훔냐리~~ -_-아무래도 제 실력으론 출판해도 욕 왕창 먹을 
듯... ㅜ_ㅜ




[골렘마스터]  # 끝이라고 생각하지 마라[2]


"신들께서도 교황을 경계하신다는 말씀이십니까?"

미스티가 잠시 화이엘을 바라보며 물었다.

"글쎄…. 신께서 인간을 경계한다는 말은 조금 이상한 것 같
지만, 어쨌든 교황이 생각하는 일이 심상치 않음은 인정하셨
다고 할 수 있어. 뭔가 교황과 관련된 더 깊은 일이 있는 것 같
지만, 신들께서는 지상계가 순리대로 돌아가야 된다고 생각하
시고는 언급을 하지 않으셨어."

레브로스 공작을 대할 때와는 반대로 화이엘의 목소리에선 
친근감이 묻어났다. 최대한 미스티와 아투에게 거리감을 주
지 않기 위해 하는 행동이었다. 그녀의 속마음을 어느 정도 이
해한 아투는 화이엘을 바라보며 속으로 흐뭇하게 미소를 지었
다.

"어쨌든 일단 수도를 되찾아야 합니다. 교황의 일은 퓨티아 
제국의 황실이 안정된 후에 해결해야 할 것입니다."

잠자코 있던 샤우드 백작이 자신의 의견을 제시하였다. 항상 
그의 옆을 지키고 있던 나이츠가 없으니, 왠지 느낌이 달라 보
이는 것 같았다. 아투는 잠깐 잊고 있던 그 때의 기억이 떠올
라 쓴웃음을 지으며 고개를 숙였다.

"뭐 내 생각 또한 일단은 수도에서 교황을 몰아내야 할 것 같
습니다. 일단 교황의 세력이 뭉쳐지는 이곳을 탈환한다면 그
의 계획이 조금이라도 늦춰질 것입니다. 그 사이를 노려 교황
을 저지해야겠지요."

화이엘은 그렇게 말을 하며 입을 굳게 다물었다. 그녀의 시선
은 언덕 아래로 펼쳐진 거대한 도시 에리아의 외곽 지역에 고
정된 상태였다. 병사들과 병사들의 싸움. 칼이 부딪히는 소리
와 고함 소리가 뒤섞인 소음들이 언덕 위까지 들려왔다. 치열
한 싸움인 것 같았지만, 이미 승세는 귀족 연합에게 기울어진 
듯 했다.

"이제 슬슬 싸움도 끝나 가는 것 같습니다. 아마 내성에 진입
할 때 조금 무리가 따를 듯 하니, 제가 가서 병사들을 지원하
도록 하겠습니다."

아투가 옷깃을 여미며 루미니 공작, 레브로스 공작을 돌아보
았다. 이미 미스티와는 눈빛으로 얘기를 마친 뒤였다.

"그래, 우리도 슬슬 남은 병력을 이끌고 진입하도록 하겠네. 
공주님은 우리가 모시고 가지."

루미니 공작은 아투의 출전을 허락했다. 그러자 대번에 표정
이 밝아진 아투는 이내 나무에 묶여진 말들 중 한 마리를 골
라 타고는 빠르게 언덕을 타 내려갔다. 그리고….

"그럼 나도 마족의 움직임을 살피러 좀 가봐야 할 것 같습니
다. 나중에 홀리 캐슬에서 보지요."

화이엘도 어느새 새하얀 날개를 등뒤로 펼쳐내고는 하늘로 
날아올랐다. 하지만 튀어나온 말과는 다르게 그녀의 신형은 
빠르게 아투의 뒤를 바짝 쫓아갔다. 



"미스티 공주님의 가디언 나이트이신 아투 골렘술사께서 우
리와 함께 하신다! 거인 기사의 가호를 받으며 공격하라!"

아투는 자신의 이름을 들먹거리는 한 기사 지휘관을 보며 살
짝 고개를 끄덕였다. 지위나 계급으로 따져도 한 참이나 아래 
인물이긴 했지만, 긴박한 전투에선 그런 것 따윈 중요하지 않
다. 살아남는 것이 이기는 것임을 잘 알고 있는 아투는 내성 
바로 앞에서 큰 피해를 보고 있는 병사들의 선두로 말을 몰았
다. 그 뒤에는 그림자처럼 그를 보호하는 거대한 우드 골렘 가
이트리아가 맹렬한 기세로 따르고 있었다.

아투가 막 내성 바깥까지 도착했을 때는 이미 귀족 연합 세력
의 병사들과 교황의 마지막 방어선 병사들과 큰 싸움이 벌어
진 뒤였다. 게다가 지금까지의 기세와는 다르게 귀족 세력들
의 병사가 크게 밀리고 있는 상태였다. 바로 내성 위에서 쏟아
져 내리는 화살과 투창 때문이었다. 게다가 홀리 캐슬을 지키
기 위해 남아있던 몇 몇의 신관들이 분발하고 있었기 때문에 
귀족 연합의 피해가 속출하기 시작했다. 이대로 가다간 지금
까지의 기세가 꺾임을 물론이며, 시간만 더 끌게 될 판이었다.

"지휘관들은 들어라! 일단 병사들을 뒤로 빼라! 피해를 최소
화해야 한다! 어떻게든 내성은 내 힘으로 뚫어보겠다!"

아투는 병사들의 선두로 나서서 그렇게 외쳤다. 순간적으로 
그가 중요 인물임을 파악한 교황의 병사들의 공격이 그에게 
집중되어 쏟아졌지만, 약한 화살이나 작은 투창이 아투를 보
호하고 있는 가이트리아의 손에 막혀 떨어졌다.

"알겠습니다! 병사들은 들어라! 여기는 골렘술사이신 가디언 
나이트 아투께서 맡기로 하셨다! 병사들은 뒤로 물러나 전열
을 가다듬어라! 우리가 나설 순간은 내성이 무너지는 그 때
다!"

병사들은 거대한 골렘의 등장에 안심하며 뒤로 물러섰다. 지
휘관들이 뛰어난 솜씨를 발휘해 혼란 없이 병력을 빼냈기 때
문에 그동안의 피해를 최소화할 수 있었다. 아투는 뛰어난 자
휘 솜씨를 발휘하는 기사들 몇 명을 눈 여겨 봐두면서 다시 마
나장을 펼쳐냈다.

『가이트리아. 가자, 우리가 나설 때야!』

『네가 말하지 않아도 알고 있다!』

가이트리아는 그렇게 주인을 향해 쏘아붙이며 마나장의 인
도 아래 내성으로 이어진 길을 내달렸다. 화살과 투창이 먹혀
들지 않음을 인식한 내성 쪽에서 갑자기 무형의 기운이 튀어
나왔다. 전에 한번 싸운 적이 있는 미사엘이라는 신관보다야 
크게 떨어지는 위력이었지만, 그래도 그 기운의 수가 대단했
다.

『도약!』

아투가 가이트리아의 발에 마나를 집중시켰다. 곧 거대한 골
렘의 발이 지면을 거세게 박찼고, 달려가던 가속과 더불어 엄
청난 높이로 뛰어올랐다. 가장 맞추기 쉬운 몸통을 노리고 날
아들던 신성력의 힘은 죄 없는 바닥을 박살냈다.

『좋아! 가이트리아! 일단 궁수들과 창병들이 집중되어 있는 
부분을 공격해라!』

가이트리아를 잘 조종해 공격을 피해낸 아투가 내성의 한쪽 
망루를 바라보며 의식을 전달했다. 골렘은 공격 목표가 전해
지자, 두 눈에서 광채를 내뿜으며 그쪽으로 거의 몸을 날리다
시피 달려갔다.

슈슈슈슈슉!

거대한 주먹이 잔뜩 겁을 먹고 있는 망루의 병사들을 향해 떨
어졌다. 아투는 죄 없는 그들까지 다치고 하고 싶진 않아 순간
적으로 공격의 힘을 줄이라 명했다.

『요구하는 게 많군. 정말이지 인간이란….』

가이트리아는 그렇게 투덜거리면서도 주먹에 실린 힘을 줄였
다. 하지만 거대한 주먹이 내성과 부딪치자, 엄청난 굉음과 함
께 백색 화강암 성벽 자체가 푹 내려앉아 버렸다.

쿠아아아앙!

그때였다. 내성 성벽을 부수고 골렘이 뒤로 물러서려는 그 순
간, 갑자기 조금 떨어진 성벽의 망루에서부터 엄청난 굵기의 
신성력이 발사되어 날아왔다. 지금까지의 위력과는 판이하게 
다른 그 엄청난 힘이 압도된 아투는 급히 가이트리아를 움직
여 그것의 범위 밖으로 빼내려 했다. 

『큰일이다! 한발 늦었어!』

가이트리아도 전력으로 몸을 날렸지만, 이미 거대한 신성력
의 기둥이 코앞까지 날아든 상황이었다. 이대로 가다간 드래
곤 하트와 극상의 기운을 가진 신성력이 골렘의 몸에 명중해 
엄청난 타격을 줄 것 같았다. 

하지만…, 신성력 기둥과 골렘의 몸이 부딪히려는 그 순간, 
갑자기 하늘에서 무언가가 떨어져 희생물을 대신했다. 그 물
체는 아주 날카롭게 날이 서있는 길다란 검이었다. 손잡이 부
분에 귀족 연합에서 이번에 특별히 만들어낸 연합 마크가 새
겨져 있는 게 보였다.

콰과과과광!

신성력과 검이 부딪치자, 엄청난 폭발이 일어났다. 그 홀리 
임팩트의 영향으로 가까이 있던 가이트리아의 몸이 허공을 
붕 떠 반대편 공터로 떨어져 버렸고, 주변에 있던 성벽 위의 
병사들도 그대로 허공을 날아 바닥에 쳐 박혔다. 만약 저 엄청
난 위력의 신성력에 가이트리아가 그대로 맞았더라면? 아투
는 아찔한 생각에 고개를 저으며 검이 날아온 방향으로 고개
를 돌렸다.

하늘이었다. 맑게 개인 하늘에는 수십 개로 판단되는 검은 점
들이 날아다니고 있었다. 잠깐 눈을 가늘게 뜨며 그들의 모습
을 확인하던 아투는 어디선가 많이 본 듯한 존재들이라 생각
했다.

"아투. 우리가 늦은 건 아니겠지?"

하늘의 누군가가 그렇게 소리쳤다. 그리고 하늘을 유유히 날
아다니던 검은 점들이 갑자기 빠른 속도로 하강하기 시작했
다. 점점 더 확대되는 윤곽. 아투는 그들을 뚫어져라 바라보
고 있다가 이내 정체를 확인하고는 밝은 표정으로 외쳤다.

"와이번 나이트 기사단!"

---

와이번 나이트! 개인적으로 그들을 소제로 한 글도 써보고 싶
다눈...;;;






[골렘마스터]  # 끝이라고 생각하지 마라[3]


"하하하. 다행히 우릴 잊지 않았네?"

루미니 공작이 특별히 훈련시키며 키우고 있던 특수 부대, 와
이번 나이트. 비록 짧은 시간동안 함께 지낸 사이였지만, 성
격 좋은 아투와 친해진 그들이 뒤늦게 나타난 것이다. 그들에
게도 분명 특별한 사정이 있었겠지만, 만약 그들이 조금 더 일
찍 와주었더라면 수도를 더 빨리 탈환할 수도 있었을 텐데. 아
투는 그런 생각을 하며 일부러 뚱한 표정으로 다시 외쳤다.

"왜 이렇게 늦은 거야? 와이번 나이트들이라면 교황의 몇 안 
되는 군사가 지키고 있는 에리아는 쉽게 공략할 수 있었을 텐
데 말이야."

"미안해. 하지만 이제부터 우리 와이번 나이트들에게 맡겨 
줘. 자, 와이번 1편대 왼쪽 망루의 신관들을 맡아라! 나머지는 
골렘을 도와 오른쪽의 망루를 공격한다!"

곧 하강을 시도하던 와이번 편대가 한 사람의 명령대로 두 개
조로 나뉘어 흩어졌다. 든든한 아군의 등장으로 귀족 연합 세
력의 병사들의 사기가 올라감은 물론이고, 아투 또한 어느 정
도 부담감을 덜고 전투에 임할 수 있게 되었다. 반면 무서운 
야수를 타고 날아다니는 기사들을 보며 교황 측의 병사들은 
전의를 상실하고 항복하는 자가 속출했고, 끝까지 발악을 하
려던 몇 몇 되지 않는 자들은 결국 죽음을 맞이했다. 어느새 
골렘의 거대한 주먹 공격에 의해 내성 또한 완벽히 무너져 내
렸고, 굳게 닫혔던 강철 문도 박살이 났다. 

"휴우. 와이번 나이트들이 등장하니까 순식간에 해결이 되는
군."

아투는 이마에 송글송글 맺힌 땀을 닦으며 주변으로 팽창시
켰던 마나장을 거두어 들였다. 왕성한 활동을 보이던 가이트
리아도 그 활동의 원동력이 되는 마나가 사라지자, 눈에서 쏟
아내던 광채가 약해졌다. 

『과연 와이번 나이트들이로군. 엄청난 속도로 병사들을 무
력화시키고 있어.』

가이트리아도 감탄할 만큼 와이번 나이트들은 능숙하게 적들
을 제압하고 있었다. 어느 정도 거리를 두고 퍼붓는 화살. 지
상에서 비록 활을 쏘아대고 창을 날려봐도 와이번 나이트들
을 공격할 순 없었다. 게다가 간혹 날아드는 화살과 창도 단단
한 와이번의 피부에 가로막혀 전혀 상처를 입히지 못하였다. 
어느새 궁수들이 전멸함은 물론이고, 성벽을 지키던 신관들까
지 겁을 먹고 사라진 뒤였다. 귀족 연합의 지휘관 격 기사들
은 내성의 방어선까지 무너지자, 사태를 냉철히 판단하고는 
기세 등등한 병사들을 안쪽으로 몰았다. 

이제 남은 것은 교황이 버티고 있는 거대 성 홀리 캐슬 뿐. 어
차피 교황의 병사들은 거의 전멸하거나 항복한 상태이다. 홀
리 캐슬처럼 거대한 성을 그 혼자 지켜내기엔 엄청난 무리가 
따름은 당연지사였다. 아투는 아군의 승리를 확신하면서 골렘
의 어깨에 올라타고 천천히 느긋한 마음으로 병사들의 뒤를 
따랐다.



대륙에서 가장 아름답기로 소문이 난 홀리 캐슬이 지금 불타
고 있었다. 항상 평온을 유지하던 성안은 지금 거친 병사들의 
진입에 의해 소란스러웠고, 마지막으로 남겨둔 붉은 화염 기
사단의 일원들과 신관들이 최후의 발악을 하고 있었지만, 언
제 귀족 연합이 들어 닥칠지 모르는 일이었다. 하지만 어차피 
이런 일은 신이 되려는 마음을 가졌을 때부터 예상하고 있었
던 일. 다이티 교황은 최고 사제에게만 부여되는 가드 스틱을 
손에 꽉 쥐고는 위대한 마계의 마왕, 타크니스를 돌아보았다.

"타크니스님. 이미 신관들과 붉은 화염 기사단을 시켜 각 지
의 흩어진 성물의 파괴를 명령했습니다. 이곳 수도를 적들에
게 내준다해도 그들은 목숨을 받쳐 임무를 완수할 것입니다. 
이제 슬슬 이곳을 떠나야 할 것 같습니다만."

"그래서… 지금 그 고대 마도 제국의 서적을 넘겨달라는 말인
가?"

타크니스는 교황이 꺼내려는 말의 의도를 파악하고 날카롭
게 지적했다.

"어차피 귀족 연합과 공주의 일행들은 제가 뛰어난 인물들을 
뽑아 성물을 파괴하려 한다는 사실을 모르고 있습니다. 무방
비 상태의 성물을 파괴하는 것은 제가 신임하는 부하들이 아
주 간단히 해결할 것입니다. 그러니 그 고대 마도 제국의 서적
은 지금 넘겨주셔도 상관은 없을 것이라 생각합니다."

"네 녀석의 뜻이 정녕 그러한가?"

타크니스는 다시 한번 낮게 깔린 어조로 되물었다. 교황은 중
후한 태도를 보이는 마왕을 보며 잠시 침을 삼키더니 이내 굽
히지 않는 태도로 답했다.

"그렇습니다."

"좋다. 이제 이 서적은 넘기도록 하지. 그리고 마물의 일부를 
조종할 수 있는 이 구슬까지 네 녀석에게 선물로 주도록 하겠
다. 앞으로 유용하게 쓰일 테니, 알아서 잘 간직해라."

놀랍게도 타크니스는 서적을 넘겨줌은 물론이고 다른 선물까
지 주려는 태도를 보였다. 교황은 갑자기 마왕인 그가 왜 이
런 호의를 베푸는 것인가 의심스러워 의혹의 눈빛으로 그를 
바라보았다. 하지만 타크니스는 전혀 감정을 드러내지 않은 
채, 그대로 낡은 책 한 권과 함께 칠흑처럼 어두운 빛깔의 구
슬까지 건네줬다. 

"이걸로 우리의 계약은 끝이다. 서로 무슨 짓을 해도 상관하
지 않도록 하지. 하지만… 네 녀석이 신이 된 후 마족에게 해
를 입히는 짓을 한다면 우리는 또 귀족 연합과 손을 잡을 수
도 있다는 점을 명심해라."

타크니스는 그렇게 의미심장한 말을 한 마디 남겨놓고는 그
대로 뭐라 말할 틈도 없이 사라져 버렸다. 교황은 너무나 순식
간에 벌어진 사태를 마주하며 잠시 멍하게 서있기만 하다가 
이내 정신을 차리고 손에 들린 책과 구슬을 번갈아 쳐다봤다. 

"결국 이 책을 얻었다. 내가 모든 것을 포기하면서까지 얻으
려 했던 신이 되는 방법을…."

교황은 그토록 얻고 싶었던 책을 손에 들고는 그동안의 어려
웠던 과거의 나날들을 회상하며 눈을 살며시 감았다. 왜 이렇
게 신이 되는 것에 집착을 하는 것일까. 솔직히 다이티 교황 
스스로도 그것이 의문이었다. 어려서부터 남부러울 것 없이 
자라나면서 신의 뜻을 이행하는 자가 되길 원했었는데, 왜 목
숨까지 걸고 신의 뜻을 어기면서까지 신이 되려 하는 것인지. 

하지만 그 해답은 의외로 간단히 내려졌다. 바로 교황의 마
음 한 구석에서 소리치고 있는 어떠한 존재감. 그것 때문이었
다. 

"아버지. 함께 할 최후의 인물들이 모였습니다. 이제 그만 가
실 때가 된 것 같습니다."

어느새 미사엘이 방안으로 들어와 그의 아버지, 다이티 교황
에게 말했다. 곧 때가 됨을 인식한 교황은 감았던 눈을 천천
히 뜨고는 약속을 해두었던 집합 장소로 가기 위해 미사엘의 
옆으로 다가갔다.

"미사엘. 잠깐만 기다리거라. 타크니스님께서 뜻하지 않은 선
물까지 주셨으니 그걸로 우리도 귀족 연합에게 마지막 선물
을 하나 남겨주도록 하자."

순간 교황의 손에 들린 작은 검은 구슬이 은은하게 빛을 발했
다. 하지만 곧 그 빛마저 원래의 검은 색에 의해 잠식당했고, 
동시에 교황과 미사엘의 모습 또한 안개가 물러가듯 방에서 
사라져 버렸다. 



쿠구구구구구구구구궁!

엄청난 굉음이 대지를 진동시켰다. 마치 큰 지진이라도 일어
난 듯, 땅이 속을 드러내며 갈라지기 시작했고, 거대한 자태
를 자랑하던 홀리 캐슬이 그 틈으로 서서히 무너지기 시작했
다. 마법도 아니고, 사술도 아닌 극히 자연스런 지각 현상으
로 벌어지는 참상인 것만 같았다.

막 홀리 캐슬로 접근하려 했던 병사들은 그 엄청난 사태와 직
면하여 황급히 뒤로 물러섰다. 하지만 섣불리 성안으로 진입
했던 꽤 많은 병사들이 그대로 성과 함께 땅속으로 자취를 감
춰버렸다. 성이 무너지며 튀어나온 돌의 파편들이 사방으로 
떨어졌고 그나마 목숨을 보전하여 물러섰던 병사들의 피해를 
더 크게 만들었다. 

"뭐, 뭐지?"

뒤늦게 홀리 캐슬 근처에 도착한 아투는 엄청난 참상에 눈살
을 찌푸리며 날아드는 파편을 이리 저리 피해 다녔다. 가이트
리아가 커다란 돌들은 어떻게 막아주고 있었지만, 어느 정도 
위협이 되는 작은 돌멩이들 전부를 막아주진 못했기 때문이
다.

한 수도의 왕성이 이리도 허무하게 무너지다니. 아투는 이제 
그 흔적만이 남겨진 왕성의 터를 바라보며 멍해져 버렸다. 대
지는 크게 화가 난 듯 거대한 주둥이를 벌려 성을 완전히 삼켜
버렸고, 그 틈으론 불그스름한 안개들이 마구 피어올랐다. 자
연적으로 발생한 지진으로 생각하기에는 뭔가 이상한 현상이
었다.

---

잠깐 쉬었다가 조금 후에 올리도록 하겠습니다.
즐독^^*




[골렘마스터]  # 끝이라고 생각하지 마라[4]


『뭔가 이상한 존재감이 지하에서부터 느껴진다.』

가이트리아가 아투의 앞을 지켜 서며 낮게 깔린 어조로 말했
다. 아투는 골렘의 경고를 듣고 긴장하여 마나장을 전개하면
서 계속 갈라진 대지의 틈을 주시했다.

휘이이이이.

그 때 바람을 가르는 소리와 함께 새하얀 존재가 아투의 앞으
로 날아왔다. 계속 벌어진 대지의 틈만 주시하던 그는 화들짝 
놀라 갑자기 등장한 존재를 향해 반사적으로 마력탄을 날려버
렸다. 안 그래도 무슨 괴물이라도 튀어나오는 것은 아닌지 걱
정하고 있던 터라, 새하얀 존재를 적으로 간주한 것이다.

"아투! 지금 누굴 공격하는 거야?"

그 존재는 아투에게 그렇게 소리치며 하늘로 날아올라 가볍
게 공격을 피해냈다. 곧 정신을 똑바로 차린 아투가 두 눈을 
깜빡이며 새하얀 존재의 얼굴을 확인하고는 어색하게 웃으며 
사과의 말을 전했다.

"죄, 죄송합니다. 엔젤님."

"피…. 표정을 봐서는 전혀 미안한 것 같지가 않은데?"

화이엘은 날개를 접어 반쯤 몸을 가리고는 살짝 장난을 치며 
아투의 옆으로 다가와 함께 갈라진 대지의 틈새로 시선을 옮
겼다. 잠깐 반가운 인물인 화이엘의 등장에 긴장을 풀었던 아
투도 심각한 얼굴을 한 채, 말없이 시선을 고정시켰다.

"엔젤님. 홀리 캐슬이 흔적도 없이 사라졌습니다. 분명 지진
은 아닌 것 같은데, 어찌 된 일인지 아시겠습니까?"

불그스름한 기운이 더욱 짙게, 그리고 더욱 광범위하게 주변
을 물들이며 피어올랐다. 

"아마 교황이 한 짓일 거야. 물론 그 장본인은 지금 이곳에 없
지만 말이야."

"교황은 이미 귀환 주문으로 이곳을 떠났다는 말씀입니까?"

"응. 이미 그는 마왕에게 책을 넘겨받고 이곳을 떠난 것 같
아. 수도에 모여있던 마족들도 자취를 감춰버렸어."

화이엘은 피비린내를 실어 불어오는 기분 나쁜 바람을 느끼
면서 휘날리는 머리칼을 한쪽 손으로 쓸어 넘겼다. 새하얀 한 
쌍의 날개까지 바람에 휘날리자, 날개를 이룬 하얀 깃털 몇 개
가 바람을 타고 날아갔다. 그 환상적이고 몽환적인 미를 뽐내
는 모습에 잠시 넋을 잃은 아투가 입을 벌리고 그녀에게서 눈
을 돌리지 못했다.

"아투. 지금 그런 표정 짓고 있는 걸 미스티에게 들키기라도 
한다면 상당히 피곤해질 걸?"

부담스런 시선을 느낀 화이엘은 다시 머리를 쓸어 넘기며 농
담 한 마디를 건넸다. 

"아 죄송합니다. 제가 또 무례하게 쳐다본 것 같습니다."

"아투. 그 딱딱한 행동 좀 제발 바꿀 수 없겠어? 난 그냥 평소
의 아투가 해주던 그 태도가 좋단 말이야!"

갑자기 그녀가 짜증을 냈다. 냉철한 판단만을 중시하며 항상 
중립을 지킨다는 엔젤과는 어울리지 않는 그런 혼란스런 모습
이었다. 아투도 물론 그녀의 바람대로 편히 대하고 싶었지만, 
엔젤이라는 존재는 너무도 멀게만 느껴졌다.

"차차 고쳐나가야 할 것 같습니다. 일단 지금으로선 이것이 
제가 할 수 있는 최선의 행동입니다. 아, 어쨌든 엔젤님의 말
씀대로라면 이미 교황은 사라졌고, 저 홀리 캐슬을 집어삼킨 
대지의 진동은 그 자가 남겨놓은 것이라는 겁니까?"

"내가 감지한 기운으로 미루어 생각하면 그래. 이미 교황의 
존재감은 이곳에서 사라졌어. 대신에…."

"대신에?"

아투는 말꼬리를 흐리는 그녀를 보며 왠지 모를 불길한 생각
이 들었다. 언제나 그녀가 말꼬리를 늘일 때에는 그에 합당한 
이유가 있었기 때문이다. 

"대신에 교황이 마족에게 받은 무슨 물건으로 이곳 수도 에리
아의 지하에 잠들어 있던 무슨 엄청난 존재를 깨워놓은 것 같
아."

역시나 아투의 예상은 맞아떨어졌다. 거대한 성 하나를 집어
삼킬 만한 지진은 지금까지도 역사상으로 드문 희귀한 현상이
다. 게다가 붉은 안개까지 솟구치게 만든 지진이 들어보지도 
못한 아투였다. 화이엘 바로 그녀의 말대로 무언가 땅속에 다
른 것이 있는 것이 틀림없었다.

쿠가가가가가강!

갑자기 벌려졌던 대지의 틈새에서 기괴한 소리가 터져 나왔
다. 스멀스멀 피어오르던 붉은 안개 또한 폭발적으로 그 양이 
증가하여 하늘을 뿌옇게 뒤덮었고, 안개 가까이 서있던 병사
들이 갑자기 그 안개를 들이키고는 흰 거품을 물고 바닥에 쓰
러졌다. 눈알까지 확 뒤집혔고 혀까지 축 늘어뜨린 것을 보니 
즉사한 것 같았다.

"엔젤님이 말한 그 녀석인가!?"

아투는 안개가 이곳까지 퍼져 나오는 것을 보고는 거의 무의
식적으로 옆에 서있던 화이엘의 손목을 끌어당겼다. 얼마나 
새게 잡았는지, 화이엘이 얼굴을 찡그리며 아투의 손을 뿌리
치려 했지만, 반사적으로 힘을 주고 있어 쉽지가 않았다.

『가이트리아! 날 어깨위로 올려 줘.』

『알았다. 꽉 붙잡아라.』

가이트리아도 사태의 심각성을 깨닫고 군말 없이 주인의 명
령에 따라 아투와 화이엘을 어깨 위에 태웠다. 그리고 명령을 
기다릴 것도 없이 미리 펼쳐진 마나장을 따라 전력을 다해 달
리기 시작했다.

다행히 폭발적으로 증가한 붉은 안개는 그 퍼지는 속도가 빠
르지 않았다. 그림자 보법까지 사용하게 하지 않아도 그 범위
에서 벗어날 수 있었던 아투는 그대로 골렘의 어깨에 올라탄 
자세로 현재의 상황을 똑바로 주시했다. 

"이게 도대체 무슨 일이지?"

귀족 연합 병사들을 지휘하고 있는 지휘관들이 분투하고 있
는 모습이 아투의 눈에 들어와 박혔다. 안개가 무방비 상태로 
노출되어 사상자가 속출했기 때문에 그들로선 답답할 노릇일 
것이다. 어떻게든 그들을 도와 병사들을 구해야 한다. 그러기 
위해선 일단 저 안개부터 날려버리고 화이엘이 말했던 대로 
땅속이 있는 어떤 존재를 해결해야 했다.

'자, 잠깐. 안개를 날려버린다고?'

순간적으로 머리를 굴리던 아투에게 좋은 생각이 떠올랐다. 
저 불그스름한 기운이 비록 안개처럼 보이긴 하지만, 현재 미
약하게 불고 있는 바람에 따라 퍼지는 방향이 조금씩 달라지
고 있었다. 만약 순간적으로 엄청난 세기의 바람을 이용하여 
안개를 다시 저 벌려진 지면 속으로 밀어버린다면?

"좋아! 저 안개는 제가 해결하겠습니다!"

아투는 자신감 있게 목소리를 높이며 화이엘을 쳐다보았다. 
하지만 그녀는 얼굴을 잔뜩 찌푸린 채, 상당히 화가 난 얼굴
을 하고 아투를 노려보고 있었다. 그녀의 이상한 행동을 보며 
이상하다고 느낀 아투는 이내 자신의 손이 그녀의 팔목을 꽉 
붙잡고 있음을 알아차리고는 흠칫하여 손을 뗐다. 있는 힘을 
다 주고 있던 모양인지, 그의 손가락 자국이 얇은 화이엘의 손
목에 그대로 남아버렸다.

"아, 제가 너무 흥분을 해버리는 바람에 그만…."

"됐으니까 빨리 저 안개나 좀 어떻게 해 봐. 이러다간 귀족 연
합 세력의 병사들이 남아나질 않겠어."

화이엘이 평소의 그녀답게 잔뜩 짜증을 내며 손목을 문질렀
다. 엔젤이라고 생각할 수 없는 그러한 행동을 보며 아투는 남
모르게 살짝 미소를 짓더니 이내 마음 속으로 생각해두었던 
방법을 사용하기 위해 마나를 끌어올렸다.

"바람을 관장하는 위대하신 그대여. 지금 나에게 모든 것을 
잠재울 강렬한 회오리를 선사하라! 윈드 스파이럴!'

슈슈슈슈슈슉!

곧 그의 손에서 완성된 강렬한 기류의 바람이 녹색의 빛을 
띈 채, 붉은 안개를 향해 날아갔다. 넓은 범위로 천천히 퍼지
고 있던 그것은 이내 녹색 회오리바람에 휘말려 겉잡을 수 없
이 밀려났다. 폭발적으로 치솟던 안개가 이제는 그 기세가 완
연히 수그러들었고, 황급히 도망을 치던 병사들도 자리에 멈
춰 서서는 아투의 활약상을 눈에 담았다.

"좋아! 이대로 움직여서 이렇게 하면…."

아투는 손에서 뿜어지는 녹색의 기류를 주시하면서 살짝 손
을 내려 각도를 바꾸었다. 그러자 붉은 안개를 잔뜩 머금은 회
오리바람이 홀리 캐슬을 집어삼킨 거대한 틈을 향해 돌진하
기 시작했다. 약해지긴 했지만, 계속해서 뿜어지던 붉은 안개
도 곧 그 강렬한 기류에 휘말려 다시 땅속으로 사라져 버렸다.

"휴우. 무슨 독가스의 일종인가? 그런데 왜 그런 위험한 가스
가 홀리 캐슬 지하에 묻혀있었던 거지?"

막 하늘을 뒤덮던 붉은 안개를 깨끗이 쓸어버린 아투가 안도
의 한숨을 내쉬며 중얼거렸다. 하지만 그의 옆에서 모든 행동
을 지켜보던 화이엘의 표정은 전혀 풀리지가 않았다. 그녀의 
눈빛은 지하의 어떤 존재를 감지하는 듯, 코발트빛으로 차갑
게 빛나고 있었다.

"교황이 도대체 성 지하에 무슨 짓을 벌인 겁니까?"

잔뜩 긴장한 표정으로 아투가 물었다. 처음에는 계속 지면의 
틈을 주시하던 화이엘이 조금 시간이 흐르자, 식은땀까지 흘
리며 당황한 목소리로 답하였다.

"크, 큰일이야. 난 잘 모르고 있었지만, 이곳 건국에 관한 전
설이 맞았던 모양인 가봐."

갑자기 전설 얘기를 꺼내며 당황하는 엔젤 나이트의 수장, 화
이엘. 과연 엔젤까지 놀라게 하는 그 전설이란 무엇일까. 아투
는 퓨티아 제국에 관한 여러 가지 건국 얘기들을 떠올려 보았
다. 하지만 워낙에 큰 영토를 가진 제국이기 때문에, 그에 따
른 전설 또한 지역마다 가지각색이었다. 그 수많은 전설들 중 
아투가 학습한 것 또한 몇 되지 않았던 것이다. 

---

또 올립니다. 쿠하하하하;;;




[골렘마스터]  # 끝이라고 생각하지 마라[5]


"도대체 어떤 전설이기에?"

"마룡. 한 때 클라미디 대륙의 북부 지역에는 생명을 경시하
는 마룡 한 마리가 살고 있었다고 해. 녀석은 인간을 비롯한 
약한 종족들을 공격하며 그들을 생으로 씹어먹어 악룡이라는 
악명까지 떨치게 된 놈이었어. 하지만 녀석의 만행을 참지 못
해 뭉친 용사들이 있었는데, 그들은 치열한 전투 끝에 마룡을 
죽이고 그 시체를 지하 깊숙한 곳에 묻어버렸다는 거야. 그리
고 그 용사들 중 한 명이 퓨티아 제국을 북부 지역에 건국하고
는 용이 묻힌 곳 위에다가 성을 지었다는 얘기지. 난 그저 사
람들이 지어낸 전설이라 생각하고 있었지만……."

화이엘의 얼굴에서 장난기는 찾아볼 수 없었다. 그녀가 꺼내
는 말들은 모두 사실인 것이다. 마룡…. 지상 최강 생명체라 
불리며 찬사와 악평을 동시에 받고 있는 드래곤의 일족. 하지
만 그녀의 말대로라면 이미 죽은 녀석이 아닌가? 아투는 다시 
의아한 마음이 들어 질문했다.

"엔젤님의 말씀대로라면 이미 그 마룡은 죽은 녀석이 아닙니
까? 아무리 교황이라 해도, 또 마족이 건넨 그 이상한 물건이 
있다해도 죽은 녀석까지 살려낼 힘은 없을 것입니다."

"죽은 마룡을 살릴 필요까지 없었겠지. 다만… 죽은 상태 그
대로 영원한 안식을 방해하여 깨워놓았을 거야."

갑자기 화이엘의 의미심장한 한 마디를 내뱉었다. 따로 설명
을 할 필요도 없이 아투도 그녀의 말을 이해하게 되었다. 죽
은 상태 그대로 영원한 안식에서 깨어나는 존재. 바로 언덴드 
계열 몬스터를 총칭하는 말이었기 때문이다. 하지만 최강 드
래곤이 언덴드가 된다는 소리는 한번도 들어본 적이 없던 아
투는 일말의 희망을 걸고 다시 물었다.

"드래곤이 언덴드가 되는 것도 가능합니까? 그것도 엄청나게 
오래된 시체를 가지고?"

『주인이여! 네가 그러고도 마법사인가? 언덴드 계열 몬스터
는 그 시체가 오래되면 오래될수록 엄청난 힘을 발휘한다는 
것을 모르는가? 물론 그런 오랜 세월동안 남아있는 시체가 없
었기에 지금까지 언덴드 몬스터는 약체 취급을 받아왔지만, 
드래곤이라면, 녀석의 드래곤 본이라면 상황이 달라지게 된
다!』

잠자코 아투와 화이엘의 말을 듣고 있던 가이트리아가 흥분
하여 어깨까지 들썩이며 말했다. 골렘에 어깨에 타고 있던 아
투는 순간적으로 몸이 크게 출렁이며 바닥에 떨어질 뻔 한 것
을 간신히 버티고는 살짝 질린 얼굴로 뒤통수를 긁적였다.

"어쨌든 교황은 정말 용서할 수 없는 사람이 되어버렸어. 언
덴드 드래곤이라면 이곳 수도 사람들을 모두 죽이고도 남을 
존재야. 그 사실을 알면서도 녀석을 깨우고 자신만 빠져나갔
다는 얘기는… 이미 교황이었을 때의 그의 인간미는 완전히 
사라졌다는 말이 되겠지."

화이엘의 표정이 갑자기 슬퍼 보였다. 확실히 아투가 생각하
기에도 교황은 더 이상 인간임을 포기한 사람처럼 느껴졌다. 
하지만 지금은 그의 인간 됨됨이에 대해서 토론을 나눌 상황
이 아니었다. 화이엘의 말대로라면 이제 곧 지하에서 잠들어
있던 마룡이 그 웅장한 자태를 드러낼 테니 말이다. 어서 병사
들을 물러가게 해야겠다고 판단한 아투는 목소리를 팽창시키
는 마이크 마법을 걸으며 외쳤다.

"귀족 연합 세력의 지휘관들은 들어라! 난 가디언 나이트 아
투라고 한다! 지금 당장 병사들을 뒤로 물려라. 최대한 빠른 
속도로 이곳 수도를 벗어나 바깥으로 대피시켜야 한다! 그리
고 꼭 루미니 공작님과 레브로스 공작님께 수도에서 최대한 
멀어져 상황을 판단하시라고 전해라!"

웅성웅성. 

안 그래도 붉은 안개의 힘을 톡톡히 보았던 병사들과 지휘관
들 사이에서 소란이 일었다. 하지만 아투가 누구인가? 공주님
을 직접 호위하는 임무를 띈 엄청난 자리의 존재가 아니던가. 
지휘관들은 애써 평정을 되찾으며 아투의 경고를 가슴 깊이 
새기고는 병사들에게 명령해 뒤로 물러나기 시작했다. 간혹 
항복을 해 무장을 해제한 채, 바닥에 엎드려 있던 어둠 계열
의 신관들도 땅속의 엄청난 존재감을 감지한 모양인지, 하얗
게 질린 얼굴로 자리를 피했다.

쿠구구구구궁!

"이런! 아직 병사들이 다 피하려면 시간이 더 필요한데!"

아투는 다시금 진동하는 대지를 바라보며 안타깝게 소리쳤
다. 성이 땅속으로 집어삼켜질 때보다, 붉은 안개가 폭발적으
로 치솟을 때보다도 더 강력한 진동은 이내 입을 쫙 벌리고 있
는 대지의 틈을 완전히 벌려놨다. 게다가 그곳을 중심으로 주
변의 땅이 마구 갈라지기 시작했다. 갈라진 미세한 틈으로는 
붉은 안개가 다시 스멀스멀 피어올랐고, 성 아래에 뚫린 거대
한 구멍에서부터 화이엘이 염려하던 그 엄청난 존재의 일부
가 서서히 모습을 드러내고 있었다. 바로 오래 전부터 전설로 
악명을 떨쳤던 고대의 마룡, 이제는 새롭게 언덴드로 재 탄생
한 괴물이.



거대했다. 마치 작은 산 하나가 살아서 움직이는 것 마냥, 녀
석의 몸집은 그만큼이나 거대하여, 상대를 압도하고 있었다. 
이미 오래 전에 용사들의 손에 죽임을 당해 최강이라 불렸던 
자연 갑옷인 드래곤 스케일도 남아있지 않았고, 그 속 안의 살
점, 더욱이 녹색의 체액 한 방울도 존재하지 않았다. 그저 모
든 무기의 최상 재료가 되는 드래곤 본. 즉 드래곤의 뼈만이 
앙상하게 남아 전설로 전해지는 마룡의 몸을 지탱하고 있을 
뿐이었다.

하지만 놀랍게도 녀석의 심장 부근에서는 검은색 빛을 띄고 
있는 드래곤 하트가 활동적으로 뛰고 있는 게 보였다. 이미 반
쯤 썩어 있긴 했지만, 아직 그 강대했던 시절의 마나 일부가 
남아있어 녀석의 입으로 뿜어지는 가스 브레스를 가능케 했
다. 더욱이 날카로운 발톱과 이빨도 어떤 것 하나 상하지 않
고 그대로 보존되어 새롭게 언덴드로 태어난 녀석에게 힘을 
실어 주고 있었다. 그야 말로 생명만 없다 뿐이지, 여느 보통
의 드래곤들과 다를 바가 없는 상태였다.

쿠아아아아아앙!

갑자기 녀석의 입이 쫙 벌려졌다. 동시에 검은색의 드래곤 하
트가 잠깐 붉게 빛나는가 싶더니, 환희 들여다보이는 목  뼈
의 공간을 타고 붉은 안개가 솟구쳐 입으로 터져 나왔다. 바
로 치명적인 살인 가스가 녀석의 브레스였던 것이다.

"다시 한번 간다! 윈드 스파이럴!"

아투도 자리를 피하지 않고 지지 않겠다는 기세로 강렬한 바
람을 쏘아냈다. 가이트리아도 최대한 도움이 되기 위해 주인
의 옆에 딱 붙어서 거대한 판자를 양손에 쥐고 부채처럼 휘두
르고 있었다. 

쿠아아아아아아!

그저 파괴의 본능만을 간직한 채, 활동을 재개한 마룡은 자신
의 브레스를 밀어내는 인간을 멀찌감치 내려다보며 다시 한
번 숨을 크게 들이켰다 내쉬었다. 그러자 강렬한 가스 브레스
가 다시 한번 뼈만 남은 입 사이를 비집고 쏘아졌고, 처음의 
것과 합쳐져 엄청난 기세로 바뀌어졌다.

"크, 큰일이다. 바람의 힘이여, 나에게 그대의 날개를 빌려주
기를, 에어 윙!"

간발의 차이로 아투가 몸을 띄워 브레스를 피해냈다. 지면 사
이로 피어오르던 가스와는 다르게 녀석이 직접 토해내는 브레
스는 강력한 산성까지 띈 모양인지, 붉은 안개에 노출된 지면
이 치지직 소리를 내며 녹아 내렸다. 

『드래곤이면 드래곤답게 행동해라! 이런 더러운 언덴드까
지 되어서 피해를 주지말고!』

그림자 보법으로 마룡의 브레스를 피해낸 가이트리아는 평소
보다도 더 흥분한 상태로 주인의 명령도 기다리지 않고 매섭
게 달려나갔다. 하늘로 날아오른 아투가 급히 골렘을 말리려 
마나장의 범위를 줄이려 했지만, 갑자기 등골이 서늘해짐을 
느끼며 뒤를 돌아보았다.

"으아아아왓!"

어느새 아투의 동작을 읽은 마룡이 거대한 꼬리를 휘두른 것
이었다.  바람을 가르는 소리가 요란했고, 아투는 아연 질
색하여 간발의 차로 보호막을 형성시켰다.

콰광!

"크윽. 아무리 강력한 언덴드라고 해도 신의 힘을 빌린다면 
쉽게 해결할 수 있을 텐데."

아투는 이빨을 꽉 깨물고는 보호막이 깨지지 않게 정신을 집
중했다. 거대한 건물의 기둥보다도 더 커다란 마룡의 꼬리가 
연신 보호막을 강타하며 엄청난 충격을 안겨주었지만, 마땅
히 대항할 수 있는 방법도 없었다. 

---

후아~ 언덴드라는 말 때문에 뭐라 하시는 분들이 계시던데...
뒷 부분을 보면 그 까닭이 밝혀지니 그 때까지 기다리세요^^*





[골렘마스터]  # 끝이라고 생각하지 마라[6]


『받아라! 이 썩은 드래곤 녀석아!』

콰과과광!

마룡이 잠시 아투에게 정신을 쏟고 있는 사이, 빠르게 녀석
의 발 밑으로 접근한 가이트리아가 가속이 붙은 몸을 그대로 
날리며 거대한 주먹을 휘둘렀다. 골렘의 발이 지면으로 깊게 
박혀들 정도로 엄청난 괴력이 실린 공격이었기 때문에, 최소
한 녀석의 균형 정도는 무너뜨릴 수 있을 것만 같았다. 

크아아아아아아아!

하지만 아니었다. 드래곤 본으로 만들어진 몸체는 물리적인 
공격으로 어떻게 해볼 물건이 아니었다. 오히려 마룡의 발 밑
에 놓이게 된 가이트리아를 향해 녀석의 거대한 발이 떨어졌
다. 

『아무리 드래곤 본이라고는 하지만, 어떻게 이렇게 긴 시간
동안 물러지지 않고 있는 거지. 역시 드래곤 하트가 유지되고 
있었기 때문에, 그 힘이 사라지지 않은 건가?』

간신히 녀석의 발바닥을 양손을 받아내며 분투한 골렘이 힘
에 겨운 듯 내뱉었다. 가이트리아가 위험에 처한 걸 보고 아투
가 어떻게든 도움을 주고 싶었지만, 마룡은 계속 아투를 견제
하며 꼬리 공격을 멈추지 않고 있었기 때문에, 그럴 틈이나 여
유가 없었다.

『내 걱정은 말고 주인 네 걱정이나 해라. 벌써 보호막이 흐
릿해지고 있지 않나!』

가이트리아는 악을 쓰듯 모든 힘을 팔로 집중시켰다. 곧 폭발
적으로 모여든 기운 때문인지, 골렘의 두꺼운 팔뚝이 밝은 광
채를 머금었고, 놀랍게도 순간적으로 엄청난 괴력을 발휘해 
무게를 실어 밟아버리려 하는 마룡의 발바닥을 완벽히 밀어버
렸다.

『나 역시 드래곤의 자손이다. 이런 죽은 놈에게까지 당할 정
도로 약하지는 않아.』

골렘은 거만한 태도로 아투에게 잘난 척을 했지만, 간신히 몸
을 움직인다는 것이 역력히 드러났다. 아투는 이런 상황에서
도 저런 행동을 보이는 가이트리아를 보며 잠시 이마를 짚다
가 자신도 질 수 없다는 듯이 순간적으로 마나를 집중시키며 
허리에 매여진 마나 애로우를 뽑아들었다.

"가이트리아! 잘 봐둬! 나도 골렘에 지지 않을 실력이 있다는 
걸!"

그의 입술이 빠르게 들썩였다. 아무런 소리도 새어나오진 않
았지만, 서서히 그의 주변 공기의 흐름이 바뀌어져갔다. 밝은 
광채가 마나 애로우의 시위를 대신했고, 또 그것보다 더욱 밝
아 무색의 광채를 띈 빛의 입자들은 화실을 대신하여 자리를 
매웠다. 지금껏 아투가 거의 사용한 적이 없는 빛의 주문 중 
하나였다.

"간다! 샤이닝 애로우!"

비록 서클 상으로의 위력은 낮았지만, 언덴드로 재 탄생한 마
룡에게는 치명타를 입힐 수 있는 빛의 계열 주문, 샤이닝 애로
우였다. 아투의 손에서 시위가 놓아지고 곧 빛의 화실이 빠른 
속도로 마룡의 심장을 향해 날아갔다. 막 다시 한번 꼬리를 휘
둘러 인간 마법사를 공격하려던 마룡은 갑자기 몸을 웅크렸
다. 그러자 등 쪽으로 접혀져 있던 뼈 조각 몇 개가 활짝 펼쳐
졌고, 그 사이 사이에 매달린 피막이 늘어났다. 

'아차! 드래곤인 녀석에게는 당연히 날개가 있어야 했잖아! 
젠장.'

아투는 지금껏 잊고 있던 사실 한 가지를 확인하고는 안타까
운 마음에 허공에 손을 휘둘렀다. 하지만 이미 기회는 지나간 
것. 마룡은 그동안 쓰지 않던 날개를 활짝 피고는 천천히 날
개 짓을 해댔다. 갑자기 광풍이 일어 주변의 기물들을 마구 날
려버렸다. 안 그래도 거대한 녀석의 몸이 움직일 때마다 형체
도 없이 부셔지던 수도의 건물들은 더욱 처참한 몰골로 변해
갔기 때문에, 이제는 한 나라의 수도였음은 전혀 상상할 수 없
는 그러한 풍경으로 바뀌어버린 뒤였다.

슈슈슈슈슉! 쿠구구구궁!

역시나 마룡은 하늘로 날아올라 샤이닝 애로우 주문을 피했
다. 안타까운 눈초리로 아투가 마룡을 바라보다가 문뜩 녀석
의 발가락 부근에 무언가 작은 존재가 매달려 있음을 확인하
고는 크게 놀라 시선을 고정시켰다.

"가, 가이트리아! 지금 그렇게 장난이나 치고 있을 때야? 거
기 매달려서 뭐 하는 짓이야!"

아투는 마룡의 발에 대롱대롱 매달려 하늘을 날고 있는 골렘
을 보며 어이가 없다는 듯 말했다.

『이 머저리 같은 인간! 누구는 여기 매달리고 싶어서 이렇
게 했겠나! 난 마룡이 네 녀석이 날린 그 주문을 피하지 못하
게 하기 위해 놈을 붙잡으려 하다가 이렇게 된 것이란 말이
다!』

골렘은 말도 안 되는 소리를 내뱉는 주인을 보며 괜히 또 짜
증을 냈다. 하지만 그대로 마룡의 발에서 손을 놓쳤다가는 몇 
백 베타 아래에 있는 지면에 그대로 처박힐 판이었다. 당연히 
골렘의 거대한 양손에는 엄청난 힘이 들어갔다.

"아무리 언덴드 드래곤이라고 해도 역시 드래곤은 드래곤이
구나. 아무래도 나 혼자 상대하려는 생각은 버려야겠어."

아투는 일단 지면으로 다시 내려서며 안전한 상공에 둥둥 떠
있는 화이엘을 향해 고개를 돌렸다. 엔젤인 그녀라면 뭔가 방
법이 있지 않을까. 언덴드 계열의 존재는 역시 상극이 되는 빛
의 계열의 존재에게 밀리게 되는 것이 코스모스의 순리. 게다
가 빛의 존재 중에서도 엔젤 나이트의 수장까지 맡고 있는 그
녀라면 언덴드 드래곤을 비교적 쉽게 제압할 수 있을 것 같다
는 기대감이 생겼다.

"……."

하지만 화이엘은 무슨 생각을 그리도 깊게 하는지 아투의 시
선도 느끼지 못하고 멍하니 떠있기만 했다. 가끔 허공의 몸체
를 유지하기 위해 날개가 퍼덕거리긴 했지만, 그 외의 움직임
을 일체 없었다. 역시 엔젤이라 중립을 지켜야 한다는 철칙을 
따르겠다는 것일까? 아투는 어느 정도 실망의 빛을 감추지 못
하고는 어쩔 수 없이 혼자 해결해야겠다고 생각했다. 하지만 
혼자 해결하려 해도 방법이 없지 않은가. 게다가 골렘마저 마
룡의 발에 붙어 이럴 수도 저럴 수도 없는 상황이니 말이다. 
저절로 아투의 입에선 한숨이 새어 나왔다.

『날 내려줄 생각이 없는 거냐?"』

가이트리아가 힘이 부치는 모양인지 힘겹게 말을 걸어왔다. 
일단 마룡의 발에 붙어 허공에 대롱대롱 매달린 골렘부터 내
려줘야 일이 쉽겠다고 판단한 아투는 마룡의 시선에서 벗어나
는 장소로 달려가며 재빨리 주문을 읊기 시작했다.

"레비테이션 에어 윙!"

강제 비행 주문. 아투의 손에서 푸른 마나가 잠깐 번쩍이며 
골렘의 몸체를 향해 무형의 기운이 퍼져갔다. 언덴드 마룡이 
비록 지성을 지니진 못했다고 하나, 녀석의 파괴 본능과 함께 
본성은 남아 있었기 때문에 곧 그 미약한 마나를 감지하고 고
개를 돌려 아투가 있는 곳을 확인했다. 허나 이미 조금 늦은 
시각이라 완성된 비행 주문이 가이트리아의 몸에 정확히 시전
됐고, 힘겨워하던 골렘의 몸이 허공으로 붕 날아올랐다.

쿠아아아아아앙!

"큰일이다! 녀석이 가이트리아 널 본 것 같아!"

갑자기 입을 쫙 벌리며 기괴한 소리로 울어대는 마룡을 보며 
아투가 화들짝 놀라 외쳤다. 하지만 아직 골렘의 육중한 몸이 
지면과 닿기까지는 꽤 시간이 걸릴 것 같았고, 이미 녀석의 주
둥이에선 붉은 안개가 뿜어지고 있었다. 자칫 잘못하다간 우
드 골렘의 본체가 녹아 내릴 판이었다. 

'어, 어떡하지? 이대로 가다간 끝장인데.'

아투의 긴장된 얼굴을 따라 식은땀이 흘러내렸다. 스승인 실
피스가 선물했던 헐렁한 옷도 땀에 젖어 타이트하게 달라붙
어 기분 나쁜 감촉을 선사했다. 조금만 더 조금만 더 시간을 
끈다면 가이트리아를 지면으로 내릴 수 있을 텐데….

"팔찌의 정령이여! 저 붉은 안개에서 골렘을 지켜 줘!"

거의 절망감에 휩싸여 아투가 눈을 질끈 감으려 하는 그 때, 
갑자기 반가운 목소리와 함께 강력한 기운 하나가 날아와 가
이트리아와 마룡의 사이를 막아섰다. 반투명한 몸체를 가진 
가녀린 소녀의 형상을 한 존재였는데, 그 회색의 존재가 앞으
로 손을 내밀자, 마룡의 주둥이에서부터 뿜어지던 붉은 안개
가 무언가에 밀려 중간에서 멈춰 섰다.

"미, 미스티!?"

그럴 리 없었다. 아니 그래선 절대 안 되었다. 아투는 부정하
는 듯 고개를 휘저으면서도 반가운 마음에 얼굴색이 변하여 
뒤를 돌아보았다. 과연 그가 예상했던 대로 팔찌의 정령을 부
리는 미스티. 제국의 흥망을 손에 쥔 중요한 존재인 그녀가 마
룡과의 접전지로 달려와 아투를 도왔던 것이었다. 게다가 그
녀의 옆으론 샤우드 백작과 와이번 나이트들이 여럿 보였다. 
그리고 곧 이어 한 곳에서 엄청나게 강력한 마력이 폭발하며 
아주 든든한 존재가 또 하나 늘어났다. 바로 제국에서 가장 강
력한 마법사의 위치를 지키고 있는 9서클 마도사 실피스. 아투
의 스승님이었다.

---

짜라잔~~ 잘 나가는 실력자들 대거 투입~





[골렘마스터]  # 끝이라고 생각하지 마라[7]


"다, 다들 와주셨군요!"

일단 반가운 마음에 아투가 소리쳤다. 상황이 어떻게 되든 간
에 일단 9서클 대마도사까지 와주었고, 또 풍검술을 정식으로 
전수 받은 샤우드 백작과 뛰어난 전투술을 발휘하는 와이번 
나이트. 게다가 팔찌의 정령을 부리는 미스티까지 함께 한다
면 언덴드 드래곤쯤은 쉽게 해치울 수 있을 것 같다는 자신감
이 샘솟았다.

"허허허허. 이놈아. 이런 괴물 녀석을 너 혼자 상대할 생각이
었냐?"

실피스가 어느새 다가와서는 아투의 뒤통수를 지팡이로 한 
대 툭 치며 말했다. 바로 옆에서 모든 것을 파괴할 듯한 기세
로 씩씩대는 마룡이 버티고 있었지만, 전혀 신경 쓰지 않는 태
평한 모습이었다. 샤우드 백작도 날이 잘 선 검 한 자루를 손
에 든 채, 아투에게 다가왔다.

"공주님을 보호해드리기 위해 함께 왔네. 원래는 후방에서 모
셔야 했는데, 막무가내로 가시겠다고 하는 바람에 어쩔 수가 
없었다네."

"뭐 이제 와서 돌려보낼 수도 없습니다. 일단은 그다지 위험
하지 않는 곳으로 미스티…… 공주님과 함께 피해 계십시오."

아투는 그렇게 백작에게 말하면서 미스티에게 모든 것을 설
명하는 눈빛을 보냈다. 처음에는 절대 아투에게서 떨어지지 
않고 마룡과의 전투를 함께 할 것만 같던 그녀도 이내 아투의 
심정을 이해하고는 잔뜩 긴장한 모습의 샤우드 백작과 함께 
어느 정도 거리를 두고 멀어졌다.

"아투! 저 마룡은 언덴드 괴물이야. 우리 와이번 나이트들도 
어쩔 도리가 없겠지만, 일단 녀석의 시선을 분산시키는 것에 
주력할게. 그동안 실피스 대마도사님과 함께 마룡을 물리칠 
방법을 강구 해줘."

와이번 나이트들의 지휘관. 보통의 와이번들과는 크기부터
가 상당히 다른 녀석을 타고 있는 디트가 아투에게 말했다. 확
실히 비병의 역할을 하고 있는 만큼 갑주도 가볍게 차려입은 
모습이었는데, 디트의 호리호리한 체구와 아주 잘 어울렸다. 
아투는 꽤나 친해진 사이가 된 디트과 와이번 나이트들을 둘
러보며 가볍게 고개를 끄덕였다.

"좋아. 그럼 우리는 상승한다. 와이번 나이트 고도를 높여라!"

디트의 명령 아래 와이번들이 날개를 퍼덕이며 상공으로 질
서정연하게 날아올랐다. 잠깐 팔찌의 정령에 의해 브레스가 
막혔던 마룡은 아투에게서 시선을 거두고 와이번들을 쫓아 목
을 돌렸다. 거대한 드래곤과 그와 비교해 파리 만한 크기의 와
이번들이 공방전을 벌이기 시작한 것이다.

"야 이놈아! 지금 저 작은 갈색 파충류에게 정신을 팔고 있을 
때냐? 어째서 이런 언덴드 드래곤이 나타났는지 설명이나 좀 
해주거라. 그리고… 지금 저기 하늘에서 떨어지고 있는 골렘, 
네 것 아니더냐?"

아차! 아투는 스승님의 말을 듣고 깜빡 잊고 마법을 풀었던 
존재를 떠올렸다. 아마 잠깐 동안 강제 비행 마법의 반발력으
로 더 높은 하늘로 치솟았었던 가이트리아가 이제 거의 지면 
가까이까지 떨어졌을 텐데. 

콰과과과광!

갑자기 아투의 등뒤에서 엄청난 굉음이 울리며 작게 대지가 
진동했다. 그 엄청난 소리에 정신을 차린 그는 이제야 강제 비
행 마법이 어느 사이 풀려버렸다는 것을 깨닫고는 얼굴색이 
확 바뀌었다. 그 정도 높이에서 자유 낙하했다는 소리는 가이
트리아가 지면에 그대로 박혀버렸다는 말이 되는 것이니….

뒤를 돌아본 아투의 눈에 땅에 반쯤 얼굴을 묻고 있는 골렘
의 처참한 모습이 들어왔다. 아마도 얼굴부터 떨어진 듯, 상당
히 힘겹게 얼굴을 빼내고 있었다. 

"아, 저기 그러니까 가이트리아. 갑자기 다른 사람들이 나타
나는 바람에 놀라서 그만 신경을 쓰지 못 했어."

애써 변명을 하며 아투는 슬슬 뒷걸음질쳤다. 솔직히 당장 적
이 될 수도 있는 가이트리아가 막연한 적인 마룡보다 훨씬 더 
무서웠다.

『크크크크크. 주인이여.』

골렘이 기괴한 웃음을 흘리며 겨우 땅속에 박힌 머리를 빼냈
다. 과연 그 충격이 대단했었던 듯, 얼굴 부근에 달린 코가 납
작해진 느낌이 들었다. 만약 자신의 망가진 얼굴을 가이트리
아가 보게 된다면 어떤 태도를 보일까? 드래곤 하트 때문에 자
부심하나로 버티는 골렘인데 말이다. 아투는 그 점을 염려하
며 사태를 수습하기 위해 양손 양발 모든 동작을 동원하여 사
과를 하기 시작했다.

"아, 정말 미안하다니까. 그러니까 한 번만 봐 줘. 너의 주인
인 내가 이렇게 미안하다고 사과까지 하잖아."

"그래. 이 드래곤의 썩어빠진 정신만 배워먹은 골렘아. 지금
은 그런 사소한 것에 신경 쓸 때가 아닌 듯 하다. 그 일은 저 
언덴드 드래곤부터 좀 잡고 나서 해결해도 늦지 않을 것이니, 
진정 해라."

웬 일로 실피스가 아투를 돕고 나서나 했더니, 역시 마룡을 
의식해서였다. 순간 제자를 구하기 위해 말을 꺼낸 줄 착각하
여 존경의 눈빛을 가지던 아투는 이내 조금 삐친 표정으로 고
개를 획 돌려버렸다.

『크으…. 고작 인간이… 크으.』 

가이트리아는 실피스의 말에 투덜거리면서도 이내 반대편으
로 돌아서서는 몸체에 묻은 흙과 돌 부스러기들을 털어 냈다. 
와이번 나이트의 지휘관 디트가 편대를 이끌고 마룡의 시선
을 잘 집중시키고 있었지만, 언제 녀석이 관심을 돌릴지 모르
는 일이었기 때문에, 몸을 정리한 가이트리아가 방어 자세를 
취해 아투의 정면을 보호하고 나섰다.

"자, 이제 골렘은 진정된 것 같으니 자초지종을 좀 말해보거
라. 루미니의 급한 전갈을 받고 날아오느라, 어떤 일이 벌어
진 것인지는 잘 모르겠구나."

톡.

실피스는 다시 제자의 머리를 지팡이로 두드리며 말했다. 반
사적으로 몸을 움츠렸던 아투는 눈물을 찔끔거리며 머리를 만
지작거리더니 혼자 궁시렁 거리며 대답했다.

'으으…. 그래도 명색이 공주를 호위하는 직속 가디언 나이트
인데, 이런 푸대접을 받아야 하다니. 나중에라도 꼭 단단히 따
지고 지나가야겠어.'

"스승님. 짧게 말씀드리자면 이러합니다. 교황인 다이티라는 
자가 신이 되려는 무서운 음모를 꾸몄습니다. 마족과 손을 잡
고 고대 마도 제국의 서적까지 훔쳐냈고, 이제는 모든 일을 마
무리하기 위해 이곳을 떠났습니다. 게다가 가기 전에 이곳 지
하에 잠들어있던 옛 마룡의 시체까지 언덴드로 만들어놓았고 
말입니다."

"허허허허허. 고대 마도 제국에서 신이 되는 방법까지 알아냈
었다는 말이냐? 그건 듣지도 못했던 얘기인데…. 뭐 어쨌든 좋
다. 일단 저 언덴드 드래곤부터 해결하고 그나마 남은 수도의 
건물들을 보호하도록 하자꾸나."

실피스는 간단한 제자의 설명을 듣고는 몸을 돌려 거대한 몸
체를 지탱하고 서있는 마룡의 드래곤 하트 부분을 바라보았
다. 일단 언덴드라도 그 움직임을 총괄하는 힘의 원천이 있기 
마련. 상당한 마력을 아직까지 간직하고 있는 저 검은 드래곤 
하트만 공격하여 파괴할 수 있다면 승부는 쉽게 결정나리라. 
그는 그렇게 생각하고 있는 것 같았다. 물론 그 점은 아투가 
먼저 생각하고 있었던 바였지만, 아직 기회를 잡지 못해 성공
시키지 못하고 있었던 것뿐이었다.

"스승님. 아무리 스승님이 9서클 마도사라 해도 전설상에서부
터 엄청난 악명을 떨쳤던 마룡의 언덴드화 된 존재를 해치울 
수 있을 지는 확실하지 않습니다. 일단 시간 끄는 일은 와이
번 나이트들이 잘 하고 있으니, 좀 더 전력을 보충하여 신관이
라도 대거 동원해야 하지 않겠습니까?"

아투는 살짝 굽혀진 가이트리아의 무릎을 밟고 어깨위로 올
라가며 의사를 밝혔다. 하지만 실피스는 하나는 알고 둘은 모
르고 있구나 라는 식으로 손가락을 휘저으며 반박했다.

"이 녀석아. 원래 드래곤은 수적 우세로 이길 수 있는 생명체
가 아니다. 더구나 언덴드 괴물은 죽음을 불사하는 파괴의 존
재일 뿐이다. 병사들이나 신관 다수를 동원한다면 물론 저 괴
물 녀석은 죽일 수 있겠지. 하지만 아군의 피해도 커지게 될 
것이다."

"그래도 언덴드 괴물은 신관들의 신성력이 쥐약과 마찬가지
인데…."

"바보 녀석아! 지금은 교황의 음흉한 계획으로 인해 거의 대
부분의 신관들이 지방으로 파견된 상태다. 그나마 남아있는 
신관들마저도 지금은 전투에 휘말려 신성력을 발휘할 수 없
는 상태라는 것도 다 알아보고 왔다. 그리고 넌 내 가르침을 
잊었느냐!? 언덴드 괴물은 화염 마법 앞에선 짚더미와 다를 바
가 없다."

실피스는 답답한 듯 다시 한번 지팡이로 제자의 머리를 쥐어
박은 뒤, 주문도 외우지 않고 가볍게 허공으로 날아올랐다. 9
서클의 충만한 마나를 가진 사람에게는 그 정도의 일은 마법
으로도 여겨지지 않는다.

---

헥헥. 힘들군... 팔 아프네여...;;





[골렘마스터]  # 끝이라고 생각하지 마라[8]


"자, 일단 내가 하는 걸 잘 봐두거라. 너야 물론 공격 마법을 
아무리 연마해도 5서클 이상을 넘지 못하겠지만, 아마 내 가르
침을 계속 이해하려들면 큰 깨달음을 얻고 성장하는 날이 올 
것이다."

어느새 늙은 그의 몸이 하늘을 유유히 날아 바로 뼈로 이루어
진 마룡의 머리 뒷부분까지 다다랐다. 다행히 와이번 나이트
들이 맡은 바를 열심히 수행하고 있어 마룡은 그의 접근을 눈
치채지 못한 것 같았다. 

"모든 것의 근본이여. 부정된 것을 정화하는 자연의 능력이
여. 지금 나의 의지에 따라 이곳에 모여들어 영혼마저 불태우
는 지옥의 불길을 선사할 것을……."

실피스의 입에서부터 주문의 말들이 술술 새어나왔다. 동시
에 그의 주변 기류들이 불규칙하게 회전하기 시작했고, 반투
명한 막이 생성되어 주문을 방해하지 못하게 보호하였다. 바
로 8서클 이상의 고위 마법을 행할 때만 형성된다는 자동 베리
어 기능이었다. 점점 더 주문의 정도가 심해질수록 그가 양손
으로 꼭 쥐고 흔드는 지팡이의 움직임 또한 격해졌고, 실피스
의 깡마른 전신이 마구 흔들렸다. 저만치 밑에서 스승의 모습
을 지켜보고 있던 아투마저 긴장감에 꼴깍 침을 삼켰다.

"정화 속의 새로운 탄생. 그 모든 것을 행하는 심판자의 숨
결. 내 앞을 가로막는 불순한 존재를 멸하여라! 헬 파이어!"

결국 실피스. 9서클 대마도사의 입에서 흘러나오던 엄청난 주
문이 완성된 모양이다. 그가 휘젓고 있던 지팡이의 끝에서부
터 갑자기 엄청나게 강렬한 붉은 빛이 뿜어지기 시작했고, 그 
지팡이의 괘적이 뚜렷한 윤곽을 드러내며 허공에 희귀한 마법
진을 그렸다. 방대한 마나가 마법진과 공명 반응을 일으켰고, 
날카로운 기류가 실피스의 몸을 마구 강타했다. 하지만 지지 
않겠다는 듯이 입을 굳게 다물고 있는 그는 노인답지 않은 모
습으로 지팡이를 크게 끌어당겼다가 이내 힘껏 마법진의 중앙
을 향해 내질렀다.

화아아아아아아!

굉장했다. 엄청난 공명을 일으키며 발생한 마나장이 이내 거
대한 화염 덩어리로 변하였다. 마법진 중앙에서부터 퍼져 나
온 그 붉디붉은 화염은 거대한 산보다 더 큰 범위로 퍼져갔
고, 무방비 상태로 와이번 나이트들에게 정신을 빼앗겼던 언
덴드 괴물 마룡을 본체를 뒤에서부터 덮쳐갔다. 마치 화산이 
폭발하여 마그마가 솟구쳐 모든 것을 녹여버리는 것처럼 거
칠 것 없는 막강한 기세였다. 

"대, 대단하다. 과연 9서클 마도사는 8서클 마도사와는 차원
이 다른 존재야."

아투는 그의 아버지인 아트란과 실피스 스승을 비교했다. 화
끈화끈 헬 파이어 주문의 뜨거운 열기가 그가 서있는 곳까지 
퍼져 하마터면 화상을 입을 뻔한 그는 가이트리아를 이용하
여 마법의 범위 밖으로 물러서 짙은 홍염에 휩싸인 마룡의 처
참한 모습에서 눈을 떼지 않았다. 과연 자신만만하던 스승의 
말처럼 일은 쉽게 해결될 것만 같았다. 

하지만….

쿠아아아아아아앙!

지옥의 불길에 휩싸인 마룡은 몸에 붙은 불에는 전혀 관심도 
없는 모양인지, 그대로 몸을 돌려 뒤쪽에 있는 작은 생명체를 
발견했다. 안 그래도 와이번 나이트들이 주변을 날아다니며 
짜증을 나게 한 모양인지, 녀석의 뼈다귀 얼굴이 마구 일그러
져 있었다. 

"이 괴물 녀석, 헬 파이어를 정통으로 맞고도 쓰러지지 않다
니."

실피스는 당황하고 있었다. 강한 확신을 가지고 사용했던 9서
클 궁극의 화염 마법 헬 파이어가 녀석에게 전혀 타격을 주지 
못했기 때문이다. 뭔가 헬 파이어의 불길로부터 마룡의 몸을 
보호하는 느낌이었다. 한참 마룡의 전신을 살피던 실피스는 
뭔가 놓치고 있었다는 생각을 하다가 문뜩 그를 바라보는 마
룡과 눈이 맞았다.

"스승님!"

아무래도 스승님이 위험하다고 생각한 아투는 큰 소리로 그
를 부르며 가이트리아와 함께 달려나갔다. 하지만 거센 지옥
의 불이 마룡에 몸에서 타오르고 있었기 때문에, 가까이 다가
갈 수가 없었다. 오히려 마법을 시전한 쪽인 실피스의 보호막
이 그 홍염에 의해 녹아 내리려 하고 있었다.

"큰일이야. 스승님이 위험한데…."

『우리 실력으로 더 이상 다가가는 것은 무리다. 그냥 저 당
돌한 마법사의 실력을 믿고 기다려라.』

가이트리아도 경계의 눈빛으로 마룡을 노려보며 멈칫했다. 
골렘의 어깨에 올라탄 아투의 얼굴도 걱정의 빛으로 물들었
다.

"아투! 실피스님의 마법 때문에 우리도 다가갈 수가 없어. 이
제 어떡하지? 더 일이 커져버린 것 같은데."

하늘을 날고 있던 와이번 나이트 편대 중, 가장 커다란 와이
번을 타고 있는 디트가 아투에게 내려왔다. 미처 헬 파이어의 
불길을 피하지 못한 모양인지, 갈색 와이번의 단단한 몸체 이
곳저곳이 불그스름한 화상을 입은 모습이었다.

"헬 파이어의 불길은 우리 힘으로 어떻게 끌 수 있는 것도 아
니야. 일단 스승님이 마나의 공급을 끊으면 문제가 없겠지만."

아투는 스승님이 어서 현실을 인정하고 마룡에게 헬 파이어
가 통하지 않음을 깨닫기를 바랬다. 일단 마나의 공급만 끊긴
다면 헬 파이어의 불길은 사라질 것이고, 그렇다면 다시 와이
번 나이트들이 녀석의 관심을 돌리면 될 것이다. 최소한 시간
을 끌 수는 있다는 말이었다.

"마족 녀석들이 언덴드 드래곤의 몸에 장난을 친 모양이군."

다행히 실피스는 마법이 통하지 않음을 순순히 인정하고는 
머뭇거림 없이 마나의 공급을 중단했다. 그러자 마룡의 몸에 
붙었던 지옥의 불길이 언제 그랬냐는 듯이 자취를 감춰버렸
다. 하지만 원래부터 그러한 마법 따위는 안중에도 없었다는 
듯 마룡은 실피스를 향해 커다란 주둥이를 벌렸다.

쿠아아아아아아앙!

일순간, 강력하게 집중된 붉은 브레스가 입안 가득 모여들었
다. 그리고 거친 바람과 함께 폭발하듯 입에서 뿜어져 보호막
에 둘러싸인 실피스를 노리고 쇄도했다.

"정말 골치 아프게 하는 놈이로구나. 윈드 스파이럴!"

그가 손에 들린 지팡이를 한번 휘두르며 가볍게 주문을 외우
자, 녹색 기류의 회오리가 발생하여 날아드는 붉은 안개의 브
레스와 부딪혔다. 대기를 찢는 듯한 강렬한 파공음이 여러 차
례 울렸고, 바람이 흩어짐과 동시에 붉은 안개도 대기 중에 스
며들어 사라졌다. 하지만 실피스도 강력한 9서클 마법을 사용
한 뒤라 그런지 조금 지친 기색을 내보이며 천천히 지면으로 
내려왔다.

"스승님! 괜찮으세요?"

아투는 골렘의 몸에서 뛰어내려 휘청거리는 실피스의 몸을 
부축하였다. 마나 소모가 극심한 듯, 작게 주름이 진 노인의 
얼굴빛이 창백했다. 

"이 녀석아! 이 정도로 내가 쓰러질 것 같으냐? 오랜만에 조
금 무리를 했더니, 머리가 어지러울 뿐이다."

"하지만 스승님. 저 언덴드 드래곤은 어떻게 해결하죠? 역시 
시간을 조금 끌면서 지방에 파견된 신관들을 불러야 할까요?"

다시 한번 지팡이에 머리를 얻어맞으면서도 아투는 마룡에 
대한 생각으로 머리가 가득 차 물었다. 와이번 나이트들의 지
휘관인 디트도 상당히 곤란하다는 표정으로 실피스의 입을 주
시했다.

사람들의 기대를 다시 한 몸에 받게 된 실피스는 헛기침을 
몇 번 하더니 다시 고개를 들어 그들을 내려다보고 있는 마룡
을 바라보았다. 잠시 눈싸움이라도 하는 듯 녀석의 얼굴과 그
의 얼굴이 고정되어 움직일 줄을 몰랐다. 

얼마나 시간이 흘렀을까. 마룡도 움직이지 않았고, 실피스도 
꼼짝도 하지 않았다. 혹시 스승님이 무슨 마법이라도 사용하
신 건 아닐까 기대하는 눈빛으로 아투가 실피스의 마나를 살
폈지만, 마나를 운용하는 것 같지도 않아 의아한 마음만이 더
해갔다. 

"에헴."

그때 갑자기 실피스가 헛기침을 하며 허리를 짚었다. 순간 침
묵을 지키던 디트와 아투의 시선이 그를 향해 쏟아졌다.

"아무래도 마족이 이상한 짓을 해놔서 마법은 통하지 않는 
것 같다. 역시 최후의 방법을 사용하는 수밖에…."

최후의 방법이라는 소리에 아투와 디트의 얼굴이 동시에 밝
아졌다. 9서클 대마도사가 준비한 최후의 방법이니 만큼 뭔가 
대단한 걸 기대한다는 눈치였다.

"일단 도망치자!"

하지만 실피스는 그들 모두의 기대를 깨버리며 황당한 한 마
디를 내뱉고는 허공을 날아 뒤편으로 날아갔다. 아투와 디트
는 점점 멀어지는 그의 뒷모습만 하염없이 바라보다가 문뜩 
뒤통수를 향해 쏟아지는 따가운 시선을 느끼고 흠칫하여 고개
를 돌렸다.

---

하아. 9서클 마법도 먹히지 않는 이상... 가망은 없는 듯?
과연...




[골렘마스터]  # 끝이라고 생각하지 마라[9]


쿠아아아아아아앙!

순간 그들의 시야가 붉게 물들었다. 아주 가까이까지 얼굴을 
들이민 마룡 녀석이 브레스를 뿜어낸 것이다. 사태를 파악한 
디트는 급히 와이번을 몰아 상공으로 날아올랐고, 아투도 급
히 가이트리아의 어깨에 올라타며 그림자 보법으로 그 자리
를 벗어났다.

취이이이이.

마룡의 브레스는 대단했다. 점점 더 그 위력이 강해지는 듯, 
녀석의 붉은 안개가 휩쓸고 지나간 자리에는 그 어떤 것도 남
아있질 못했다. 메마른 땅마저 강한 산성에 의해 죽어버리는 
듯, 흙의 색깔마저 검게 변해버렸다.

"스승님! 이제 어떡해야 되는 거예요!"

아투는 급히 먼저 도망치기 시작한 실피스를 향해 물었다. 

"이놈아! 마법이 통하지 않는 상대를 마법사인 내가 어떻게 
상대하겠느냐! 이런 일은 네 말대로 신관들에게 맡기는 게 낫
겠다!"

역시 그는 여러 가지 성격의 소유자답게 급히 말을 바꾸어 제
자의 질문에 답을 했다. 물론 틀린 말은 아니었지만, 너무 무
책임하다는 생각이 든 아투가 이마를 짚으며 한숨을 내쉬었
다.

"이봐, 아투! 실피스님! 마룡이… 언덴드 드래곤이 하늘을 날
아 뒤쫓아오고 있습니다!"

디트의 목소리였다. 하지만 디트의 말이 아니더라도 아투와 
실피스의 뒤쪽에서부터 바람을 가르는 무서운 소리가 들려오
고 있었다. 실피스의 비행 마법과 골렘의 그림자 보법. 그 모
든 것을 능가하는 무서운 속도였다.

"아주 끝장을 낼 셈인가?"

아투는 도망가는 속도를 늦추지 않으며 허무하게 내뱉었다. 
이제 곧 미스티와 샤우드 백작이 있는 곳까지 다다르게 될 것
이고, 계속 도망만 친다면 귀족 연합의 모든 병력이 집결된 곳
까지 가게 될 것인데…. 어떻게든 막아야 했다. 마룡의 폭주
를.

챠르르릉.

갑자기 어디선가 맑은 방울소리가 들렸다. 듣는 모든 이로 하
여금 마음의 평정을 찾게 하는 묘한 마력이 담긴 아름다운 소
리가 아투와 실피스, 그리고 와이번 나이트들. 더욱이 멀리 떨
어진 미스티와 샤우드 백작의 귀에까지 들려갔다. 사람들은 
모두 이상한 소리에 놀라 동작을 멈추고는 그 근원지로 고개
를 돌렸다.

밝은 빛이 뭉쳐져 빛나고 있었다. 새하얀 빛. 성스러움과 밝
음만을 간직한 그런 순수한 빛이 허공에 둥둥 떠서 마룡의 정
면을 가로막았다. 뼈다귀로 이루어져 눈알조차 없이 횡 하니 
뚫린 구멍이 그 빛을 주시하며 하늘에서 멈추어 섰다. 

"저, 저 빛은!"

실피스는 갑자기 크게 놀란 모습으로 앞으로 몇 발자국 달려
나갔다. 하지만 곧 무언가 보이지 않는 힘에 부딪힌 듯, 쾅 하
는 소리와 함께 뒤로 밀려나왔다. 아투가 즉시 달려가 그를 부
축하며 앞을 만져보니, 과연 보이지 않는 막이 형성되어 주변 
사람들의 접근을 완벽히 막고 있었다. 아마도 저 빛의 짓인 
듯 했다.

"스승님. 왜 그러세요?"

"저 빛은 천상계 존재들만이 내뿜는다는 퓨어 레어. 불순한 
것들을 일순간 소멸시킬 수 있다는 전설상의 힘이다!"

순간 실피스의 설명을 듣고 아투의 머릿속에 문뜩 떠오르는 
존재가 있었다. 지금껏 마룡을 앞에 두고도 골똘히 생각에 잠
겨 움직이지 않고 있던 존재. 중립을 지켜야 한다는 강박관념
에 휩싸여 쉽게 결정을 내리지 못하고 있던 엔젤… 역시 그녀
였다.

"엔젤님이 나서시려는 건가…."

아투가 혼자 중얼거렸다. 하지만 늙은 나이에도 불구하고 귀
가 밝은 실피스가 그 소리를 듣고는 제자의 옷자락을 끌어당
기며 물었다.

"이 녀석아. 지금 엔젤님이라고 하는 건, 천상계 엔젤을 말하
는 것이냐?"

"모르셨어요? 저번의 그 화이엘이라는 소녀 마법사, 사실 그
녀가 엔젤이었어요. 물론 우리도 전혀 모르고 있었지만, 저번
에 마왕과의 대면에서 모든 사실이 밝혀졌죠."

"허어……."

실피스는 거의 탄식에 가까운 소리를 내었다. 역시 천상계 존
재를 만나는 것은 그리 흔히 있는 일이 아닌 만큼, 엔젤의 등
장은 그에게 신선한 충격으로 다가오는 것 같았다.

『모두들 거기서 움직이지 말고 계세요. 이 마룡은… 이 언데
드 드래곤은 제가 해결하도록 하겠습니다.』

그 때였다. 밝은 빛 사이로 위엄 있는 여성의 목소리가 새어
나왔다. 막을 사이에 두고 마룡과 빛을 바라보고 있던 사람들
의 시선이 일순 빛을 향해 고정되었다. 왜 언덴드 드래곤을 언
데드라 부르는 것일까. 엔젤께서 받침을 빼먹는 실수를 할 일
도 없을 테고…. 모두 의아한 기색이었고, 아투는 꼭 나중에 
그 점을 짚고 넘어가야겠다고 생각했다. 뭔가 언덴드라는 단
어를 둘러싼 비밀이 있을 것 같았다.

챠르르릉.

다시 방울 소리가 들리며 거대한 구의 형을 하고 있는 백색
의 빛이 점점 작아졌다. 그리고 빛이 작아질수록 그 안쪽에서
는 빛에 가려졌던 아름답고 신성한 존재가 모습을 드러냈다. 
등에서 하늘거리는 백색 깃털의 날개. 허리까지 길게 늘어져 
찰랑이는 윤기 있는 붉은 머릿결. 커다란 눈망울 속에 감춰진 
코발트 빛 눈동자. 그리고 가녀린 팔에서부터 이어져 내려온 
가느다란 손으로 점점 작아지던 백색의 빛이 모여들어 쥐어졌
다.

크아아아아아아아앙!

마룡이 순간 모습을 드러낸 기분 나쁜 존재를 향해 입을 벌렸
다. 드래곤 하트에서부터 발생한 붉은 안개가 목구멍을 지나 
커다란 주둥이로 집중되었고, 강렬한 바람과 함께 쓸려나와 
화이엘을 향해 쇄도했다. 

『정화!』

화이엘은 손 하나 까딱하지 않고 한 마디 외침으로 모든 브레
스를 소멸시켰다. 하지만 감정 따위를 지닐 리 없는 언덴드 드
래곤은 동요 없는 모습으로 거대한 뼈다귀 꼬리를 채찍처럼 
휘둘렀다.

『마족의 기운이 전신을 둘러싸고 있군요.』

화이엘은 이번에도 역시 움직이지 않고 날아드는 꼬리를 바
라보기만 했다. 하지만 잠시 그녀의 눈빛이 퍼렇게 빛나는가 
싶더니 보이지 않는 힘이 뿜어져 마룡의 꼬리를 붙잡았다. 녀
석은 무시무시한 힘을 가해 무형의 힘을 밀어내려 했지만, 소
용없는 짓이었다.

『일단 마족의 힘부터 제거하겠습니다.』

마치 덮어둔 천을 치우겠다는 듯이 화이엘은 아무렇지도 않
게 말을 하며 빛의 구를 든 손을 조금 펴서 위로 들어올렸다. 
그러자 갑자기 엄청난 섬광이 주변을 뒤덮었고, 마룡의 전신
으로 퍼져나갔다.

!

그런데 순간, 화이엘 그녀의 얼굴의 미묘한 감정 변화가 일었
다. 그리고 갑자기 빛의 구를 지속시키던 힘을 거두어들인 모
양인지, 구의 크기가 점점 작아지더니 완전히 사라져 버렸다. 
동시에 마룡의 전신을 덮었던 빛의 장막도 사라졌고, 아투 일
행을 막고 있던 무형의 막 또한 사라졌다. 

『저보다는 역시 그 분이 나서는 게 좋겠군요.』

화이엘은 아리송한 말을 남기며 마룡에게서 멀어졌다. 아투
를 비롯한 사람들은 갑자기 엔젤님께서 왜 변덕을 부리시나 
그런 생각을 하며 고개를 갸웃거렸지만, 곧 마룡의 앞에서 새
롭게 모습을 드러내는 거대한 황금빛 존재를 보고는 입을 딱 
다물었다.

거대했다. 언덴드 드래곤인 마룡을 보고 거대했다고 한 사람
을 무안하게 할 정도로 갑자기 황금빛으로 드러난 존재는 어
마어마한 크기였다. 마룡의 얼굴은 고작 그 황금빛 존재의 중
간지점에도 미치지 못했다. 온통 찬란히 빛나는 황금의 비늘. 
매끄럽게 뻗은 유려한 신체. 하지만 강인한 인상을 보이는 무
시무시한 얼굴과 발톱, 이빨들은 엄청난 위엄을 자아냈다. 등
으로 뻗은 거대한 날개 또한 하늘을 뒤덮어버렸다.

"저, 저 존재는…. 서, 설마!?"

아투는 갑자기 등장한 거대한 존재를 보며 크게 놀랐다. 하지
만 곧 낯익은 느낌을 풍긴다는 것을 깨닫고는 찬찬히 그 존재
의 모습을 살폈다. 엄청나게 커다란 황금 드래곤. 마룡을 완벽
히 압도하는 거대한 신체를 가진 거대한 골드 드래곤이었다. 
게다가 드래곤의 매서운 눈매를 보자 아투는 곧 그 정체를 파
악할 수 있었다. 바로… 그의 아버지인 아트란의 친구, 모든 
드래곤의 최고봉인 로드 그라디우스!

『이 녀석… 예전에도 드래곤의 명예를 더럽혀놓더니 이제
는 언데드까지 되어서 드래곤 일족에게 수치를 주는군.』

황금색의 입이 들썩였다. 그가 말을 할 때마다 주변의 대기마
저 출렁였다. 

『일단 이 녀석부터 해결하고 얘기하도록 하자. 아투.』

그라디우스는 그렇게 아투에게 말하면서 날카롭게 손톱이 발
달한 한쪽 손으로 뼈다귀 마룡의 목을 움켜쥐었다. 그러자 골
렘의 엄청난 힘으로도 전혀 피해를 주지 못했던 녀석의 드래
곤 본에서 으스러지는 소리가 났다. 마룡은 안간힘을 쓰며 골
드 드래곤의 손에서 벗어나려 했지만, 괜한 헛수고에 불과했
다.

『이제 끝을 보도록 하지. 그래도 한 때 드래곤 일족이었던 
만큼, 최대한의 예를 갖춰주겠다.』

그라디우스는 조금씩 손에 가하는 힘을 풀며 마룡을 놓아주
었다. 그러자 지금껏 물러서지 않고 파괴를 일삼던 녀석이 뒤
도 돌아보지 않고 날개를 펼쳐 도망을 가려 했다. 

『잘 가라. 드래곤의 일족이여!』

쿠아아아아아아아앙!

순간 그라디우스의 입에서 엄청난 황금 섬광이 작렬했다. 거
대한 탑의 크기를 능가하는 그 황금빛의 기둥은 주변을 온통 
황금의 물결로 바꾸어놓으며 일직선으로 날아갔고, 그대로 마
룡의 전신을 덮어버렸다. 동시에 엄청난 폭발이 퓨티아 제국
의 수도를 휩쓸었고, 아투 일행 모두 아득히 멀어지는 의식을 
끝내 잡지 못하고 쓰러졌다.

---

끝은 같은 드래곤의 입장으로 해결해줄 수 있는 그라디우
스... 드래곤 로드께서 했답니다. ㅎㅎㅎ




[골렘마스터]  # 새로운 퓨티아 제국의 황제[1]


새로운 퓨티아 제국의 황제


클라미디 대륙의 북쪽 지역. 그 평화롭던 대지를 휩쓸던 작
은 폭풍은 그렇게 지나갔다. 물론 찬란한 아름다움을 자랑하
며 제국의 명예를 상징하던 홀리 캐슬과 수도인 에리아의 대
부분이 파괴되어 버렸지만, 사람들은 희망을 잃지 않았다. 제
국의 국민들은 자신들의 손으로 꼭 나라를 바로잡고 안정시키
며, 복구할 수 있다는 자신감을 갖고 있었다.

더욱이 퓨티아 제국의 황권을 견제하며 스스로의 세력을 키
웠던 귀족 연합이 이번 사태를 계기로 하여 황실 황족과 힘을 
합치게 되었기 때문에 제국의 먼 미래를 바라보는 입장으로서
는 큰 이득이 아닐 수 없었다. 

지금 제국의 수도 역할을 대신하게 된 건 폐허로 변한 수도
의 터에 설치된 임시 천막이었다. 급조한 나무들과 질 좋은 천
을 이용하여 만들어놓은 것치고는 꽤 쓸만한 장소였기에, 귀
족 연합의 지도자 격 귀족들과 미스티는 별 불만 없이 그곳을 
임시 왕성 정도로 생각하고 사용했다. 교황의 계략으로 지방 
쪽으로 파견된 하이 프리스트급 신관들도 대거 돌아와 한 순
간 집과 터전을 잃어 슬픔에 잠긴 에리아의 시민들을 진정시
켰고, 남은 마물 잔당과 어둠 계열의 신관들을 몰아냈다. 비
록 겉으로 드러난 수도의 모습은 참혹하기 그지없었지만, 실
질적으론 전 황제 폐하의 시해 이후, 최초로 안정기로 접어들
고 있는 시점이었다.

그리고 몇 일 후…. 



"일단 헬레니아 공주님을……."

막 그렇게 입을 열던 루미니 공작은 잠시 공주의 눈치를 살피
더니 뜨끔하여 이름을 수정했다.

"그러니까 일단 미스티 공주님을 황제의 자리로 등극시켜야 
합니다. 국민들은 지금 그들을 이끌어줄 지도자를 필요로 하
기 때문에, 이런 제국의 전환기에 맞추어 공주님이 황제가 될 
필요가 있습니다."

공작이 열변을 토해냈다. 이번 긴급 회의에 참석한 레브로스 
공작과 샤우드 백작, 빈츠 백작. 또 가디언 나이트의 자격으
로 참가한 아투. 천상계 존재인 엔젤 화이엘. 마지막으로 전 
황실 마도사의 자격으로 참석한 실피스는 공작의 말을 듣고 
수긍하는 얼굴로 고개를 끄덕였다. 하지만 정작 당사자인 제
국의 공주 미스티는 별로 좋아하는 표정이 아니었다.

이곳은 왕성의 모든 역할을 임시적으로 대신하게된 중앙 천
막 안. 썰렁하게 몇 가지 간단한 가구들만 놓여진 그 공간 가
운데에는 여러 명이 둘러앉아 얘기를 나눌 수 있는 커다란 직
사각형의 테이블이 놓여져 있었다. 그리고 오늘, 날이 밝자마
자 소집된 회의로 인해 모여든 사람들의 얼굴은 붉게 상기된 
상태였다. 각자 열변을 토해내며 자신의 의견을 밝히느라 흥
분한 모습이었다.

그들의 대화 주제는 당연히 혼란에 빠진 제국을 어떻게 다시 
일으킬 것인가 하는 것이었다. 그리고 제국을 안정시키려면 
일단 교황의 엄청난 계략으로 암살을 당하신 전 황제 폐하를 
대신하여 새로운 황제가 나와야 한다고 의견이 압축된 상태였
다. 하지만 정작 얘기의 주인공이 되어버린 미스티 공주는 황
제라는 직위를 그다지 원하지 않는 반응을 보였기 때문에, 사
람들의 대화가 갑자기 열 띈 양상을 보이게 된 것이다.

'흐아. 역시 난 제국의 사람이 아니라서 그런가? 끼어 들 자리
를 찾지 못하겠군.'

아투는 막 열을 내며 다시 한번 미스티를 설득하려드는 루미
니 공작과 레브로스 공작을 보며 속으로 한숨을 내쉬었다. 원
래부터 그녀를 황실 황가 사람으로 생각지 않았고, 또 지금도 
별반 다른 느낌을 느끼지 못했기 때문에 그로서는 그녀가 황
제가 된다해도 달라질 것은 없다고 생각했다. 뭐 그녀가 황제
의 자리에 오르게 된다면 아투의 입장으로서도 큰 이득이 될 
수도 있겠지만, 그런 쪽으로의 성공은 생각도 해보지 않았다.

화이엘도 아투와 비슷하게 중립의 태도를 지킨 채, 그저 사람
들의 대화를 들어주기만 했다. 사실 엔젤이라는 존재감 때문
에 회의에 참석 자격을 얻긴 했지만, 그녀가 나설 자리는 애초
에 없었던 회의였다. 상황이 이렇게 되니, 당연히 말을 가장 
많이 하는 사람들은 루미니 공작과 레브로스 공작. 그리고 미
스티가 될 수밖에 없었다.

"좋아요! 이제는 모든 기억까지 되찾은 지금, 현실을 피하려
만 하는 것은 옳지 않는 거겠죠. 여러분들의 요구대로 저는 돌
아가신 아버지의 황제의 자리를 물려받도록 하겠어요. 이제 
더 이상 그 부분에 대해서는 말씀들 하지 마세요."

아투가 갑자기 테이블을 내려치며 소리친 미스티를 향해 눈
을 동그랗게 떴다. 이제껏 그녀의 그런 과격한 모습을 본 적
이 없었던 그였기 때문에, 놀라움은 더했다. 무표정하던 화이
엘도 그녀에게 시선을 향해 있었고, 어지간한 인물인 실피스 
마도사도 공주의 의외의 태도를 보며 헛웃음을 지었다.

"저기 그러니까……. 어쨌든 여러분의 요구대로 황제의 자리
를 물려받을 테니, 오늘은 일단 물러가세요. 저는 혼자서 생각
을 좀 해봐야할 것 같아요."

미스티는 그녀에게 쏟아지는 부담스런 시선들을 피하려는 
듯 몸을 획 돌리며 회의를 중단시켰다. 루미니 공작과 레브로
스 공작은 일단 그들의 요구가 성사되자, 만족스런 표정으로 
황제에게 표하는 예를 갖춰 인사를 한 뒤 조용히 물러갔다. 샤
우드 백작도 그들을 따라 인사를 하고는 공작들의 뒤를 따라 
천막을 나섰다.

"허허허허허. 그럼 공주님. 확실히 맘을 다잡으시고, 제국을 
이끌어주십시오. 일단 저도 몇 달간은 공주님의 옆에 머물면
서 이 한 몸 받쳐 보필하도록 하겠습니다. 허허허허. 그럼 일
단 저도 제 개인 천막으로 가보지요."

실피스도 로브 자락을 휘날리며 몸을 일으켰다. 비록 말은 노
인이라고 하지만, 그가 살아온 세월을 부정하는 듯 허리만은 
꼿꼿이 세워졌다. 미스티 공주는 제국의 앞날에 중요한 인물
이 되어줄 그 인물을 돌아보며 가볍게 인사를 받았다. 

"네. 좋은 충고 감사해요."

"그럼 이만…."

밝은 모습의 공주를 보며 일단 마음을 놓은 실피스는 그대로 
몸을 돌려 천막의 출구를 향해 걸어나갔다. 슬쩍 아투에게 눈
빛으로 무언가 신호를 주는 것 같았지만, 그의 시선을 본 아투
는 영문을 몰라 머리통을 긁적였다.

"후우. 상황 종료네. 그럼 나도 볼 일이 있어서 이만."

미스티와 아투를 제외하고 남아있던 화이엘마저 순간 날개
를 활짝 펼치고 밝은 빛에 휩싸임과 동시에 자취를 감춰버렸
다. 그냥 문으로 나가도 될 터인데, 왜 쓸데없이 능력을 낭비
하는 것일까 하는 의문이 든 아투는 고개를 갸웃거렸다.

이제 넓은 천막 안에는 미스티와 아투만이 남았다. 하지만 미
스티는 무언가 골똘히 생각에 잠겨버린 듯, 남아있는 아투를 
의식하지 못했다. 말을 걸어보려고 아투가 걸음을 조금 옮겼
지만, 이내 조용히 물러가 주는 것이 그녀에게 도움이 될 것 
같다는 생각이 들었다.

'그래. 일단 혼자 생각을 하게 내버려두자. 안 그래도 최근에 
되찾은 기억들 때문에 마음이 복잡할 거야.'

물론 그녀가 겉으로 내색을 하고 있지는 않았다. 오히려 주
변 사람들에게 걱정을 끼치지 않기 위해 애써 태연한 척을 했
다. 하지만 아투는 지금 그녀의 심정을 누구보다 잘 알 수 있
었다. 뭔가 두 사람 사이는 통한다고 할까?

"그럼 미스티. 나도 그라디우스님이랑 얘기나 하고 있을게. 
뭐 심심하면 내 개인 천막으로 놀러와도 좋아."

아투는 그 말을 남기며 조용히 천막을 나섰다. 그때까지도 미
스티는 미동도 하지 않고 몸을 돌린 자세로 깊은 생각에 잠겨 
있었다.



  구름만 잔뜩 낀 찌푸린 날씨였다. 푸른 하늘을 보아야 할 계
절임에도 불구하고 온통 하늘은 회색의 구름만으로 가득했
다. 햇살이 비춰질 틈도 전혀 없었다.

샤아아앙!

갑자기 회색 구름들 사이로 뭔가 빛이 번쩍였다. 하지만 이
내 빛이 사라지고 난 후, 붉은 머리칼을 가진 백색의 천사가 
구름 사이를 비집고 모습을 드러냈다. 매끈한 몸매가 유려하
게 드러나는 백색 갑주 허리 부근에는 광선검이 매달려 있었
고, 손에는 길다란 광선창이 그 백의 빛을 번뜩였다.

샤아아앙!

순간 그녀의 옆쪽에서도 똑같은 백색의 빛이 작렬했다. 그리
고 빛이 사라지고 난 뒤, 먼저 나타난 천사와 같이 깃털 날개
를 펄럭이는 또 하나의 천사가 모습을 드러냈다. 시리도록 차
갑게 빛나는 푸른 단발 머리칼이 그 천사의 어깨 부근에서 찰
랑였다.

"마족의 움직임은?"

화이엘은 자신의 직속 부하이자, 엔젤 나이트를 관리하는 부
단장인 레이엘을 바라보며 물었다.

"사라졌습니다. 마왕의 움직임도 놓쳐버렸고, 다이티 교황도 
엔젤 나이트들의 감지 거리를 벗어난 듯 싶습니다."

고개를 깊게 숙인 레이엘은 그렇게 보고하며 수장의 눈치를 
살폈다. 다행히 화이엘은 별 다른 동요 없이 고개만 끄덕거리
고 있었다.

"신들의 또 다른 계시는 아직 없었나요?"

"아직은 없습니다. 하지만…."

"하지만 뭐죠?"

화이엘은 엔젤답지 않게 말하기를 머뭇거리는 레이엘에게 의
아한 눈빛을 향했다. 뭔가 할 말이 있는 것 같았다.

"하지만 신들의 계시가 없어도 일단은 화이엘님께서 퓨티아 
제국에서 철수하심이…."

코발트빛의 눈동자를 바라보던 레이엘이 결국 용기를 내어 
그녀의 소견을 말했다. 그 순간 얘기를 들은 화이엘의 눈빛이 
잠시 떨렸지만, 이내 평정을 되찾은 듯 짧게 숨을 내쉬었다. 
그리고는 자신을 걱정해주는 부단장을 향해 온화한 웃음을 보
이며 말을 했다.

"레이엘이 무얼 걱정하는지 잘 알고 있어요. 하지만 일단은 
계속 아투 근처에 머무는 게 좋을 것 같습니다. 레이엘은 엔
젤 나이트를 이끌고 마족의 동태를 계속 살펴보세요."

"알겠습니다. 그럼 교황은 어떻게 할까요? 두 개조로 나누어 
교황의 행방 또한 쫓도록 할 수 있습니다만."

"마족이나 교황이나 일단 마음만 먹고 숨는다면 엔젤들로서
도 찾아내기 힘듭니다. 한쪽에만 전력을 다하는 것이 좋겠습
니다. 엔젤 나이트들이 마족을 맡는다면 아투와 그 일행들을 
이끌고 제가 직접 교황을 찾아 나서도록 하지요."

---

켈룩켈룩.





[골렘마스터]  # 새로운 퓨티아 제국의 황제[2]


"화이엘님의 말씀 잘 알겠습니다. 그럼 엔젤 나이트는 제국
의 영토에서 철수시키겠습니다. 그럼 나중에 연락 주십시오."

레이엘은 존경의 의미가 담긴 동작으로 한쪽 가슴에 손을 올
리며 인사를 한 뒤, 다시 빛과 함께 사라졌다. 화이엘은 그녀
가 사라지고 나서도 움직이지 않고 계속 찌푸린 하늘에 떠있
었다. 아마도 공기의 흐름을 보아하니 비가 올 것만 같았다. 
화이엘은 날개가 젖을 것을 염려하면서도 이번에 쏟아질 비
가 모든 고민을 씻어주기를 바라며 활공을 하여 사람들이 있
는 곳으로 향했다.



  *  *  *



아투는 오늘 하루 종일 바쁜 하루를 보내야했다. 왜냐하면 그
가 목숨을 받쳐 보호해야 할 인물인 미스티가 바로 오늘 정오
에 시간을 맞추어 황제 대관식을 갖기 때문이었다. 당연히 그 
당사자인 미스티는 이곳 저곳을 다니며 행사에 관련된 일을 
결정지어야 했기에, 그녀의 그림자처럼 따라붙어야 할 아투 
또한 덩달아 고생이었다.

이번 대관식은 거의 속성으로 치러지는 만큼, 참석자의 수는 
그리 많지 않을 것으로 예상됐다. 일단 수도 에리아의 복원을 
위해 열심히 땀을 흘리며 노력중인 시민들이 대부분을 이룰 
듯 했고, 귀족 연합의 여러 중 하층 귀족들도 상당수 참석한다
는 의사를 밝혀왔다. 게다가 루미니 공작과 레브로스 공작, 샤
우드 백작과 빈츠 백작이 참석함으로서 부수적으로 딸려오는 
사람들의 수도 상당했다. 또한 신관들의 세력도 무시할 수 없
었다. 교황의 계략으로 인해 지방으로 쫓겨나다시피 몰려갔었
던 하이 프리스트급 신관들이 대거 수도로 돌아왔기에, 복구 
작업이 한창인 수도에는 활기가 넘쳐흘렀고, 성가가 매일 밤 
들려올 정도였다. 

그리고 대관식에서도 가장 빛을 발하는 존재는 당연지사 천
상계 존재인 화이엘이었다. 또 지상 최강의 종족인 드래곤의 
로드 그라디우스에 대한 소문도 어느 사이 퍼진 모양인지, 천
상계 엔젤과 만 년을 넘게 살아온 골드 드래곤을 보기 위해 몰
려든 인파로 지금 천막뿐인 수도는 북새통을 이루었다.

"후아. 정말 대단하군."

아투는 어느새 대관식이 행하지는 커다란 광장을 가득 매운 
사람들을 둘러보며 혀를 내둘렀다. 평범한 옷을 입고 밝은 표
정으로 참석한 시민들. 화려하지만, 거부감 없는 깔끔한 정장
을 차려입고 미리 놓여진 의자에 앉아있는 여러 귀족들. 그리
고 시민들 사이 사이 뒤섞여 보이는 각 계열의 신관들까지 정
말 그 수가 대단했다. 솔직히 이 정도로 많이 모일 것이라고
는 상상하지 못한 아투였다.

"어? 저 분은…. 사람들이 많이 참석하는 대관식 같은 곳에는 
나타나지 않으실 줄 알았는데…."

사람들을 둘러보다가 문뜩 단상의 한 인물을 보고 퍼뜩 놀란 
아투가 중얼거렸다. 그의 눈에는 순수 황금빛 머리를 허리까
지 늘어뜨린 중성적 외모의 남성이 보였다. 그 나이를 쉽게 짐
작할 수 없게 하는 묘한 이미지의 얼굴과 호리호리한 몸매. 하
지만 날카롭게 선 눈매가 인상적인 미남형의 인물이었다. 지
나가던 여자들이 한번씩 눈길을 줄만도 했다.

아투는 그 인물의 정체를 알고 있었다. 바로 얼마 전, 마룡과
의 싸움에서 갑자기 나타나 브레스 한 방으로 모든 상황을 끝
내버린 어마어마한 능력의 소유자. 모든 드래곤의 어르신 격
인 존재. 골드 드래곤 그라디우스 그였다.

물론 그 위대한 존재가 아무 이유도 없이 퓨티아 제국의 수
도 에리아를 찾은 것은 아니었다. 그의 볼 일은 바로 아트란
의 아들 아투와 관련된 일이었고, 몇 일 전 이미 아투와 모든 
얘기를 끝내놓은 후였다.

"신을 받드는 신성 제국 퓨티아. 그곳의 금단의 지역에서 솟
아난다는 성수……."

아투는 그라디우스에게서 들었던 말을 잠시 되새기면서 몇 
일 전 그와 나누었던 대화 내용을 떠올렸다.

[그라디우스님. 여긴 어쩐 일로 오셨어요?]

[흠. 너의 아버지 아트란에게 걸린 저주에 관한 일로 온 것이
다. 때마침 마룡과의 전투 때 나타나게 될 줄은 몰랐지만 말이
다.]

[혹시… 아버지의 상태가 악화되기라도 한 건가요? 제가 퓨
티아 제국의 신관 한 분에게 부탁하여 아버지께 신관을 파견
해달라고 했었는데, 혹시 그 신관이 아직 들르지 않은 건
가….]

[아니다. 퓨티아 제국의 신전에서 왔다고 밝혔던 신관 한 명
이 있긴 하였다. 하지만 그 사람도 아트란에게 걸린 저주를 알
아보지 못하더군.]

[그럼 이제 아버지의 저주를 풀어드릴 방법은 없는 거예요?]

[아트란은 내 친구다. 그렇게 쉽게 저 세상으로 보내진 않아. 
당연히 그 신관이 다녀간 뒤로도 난 마족의 저주를 풀 방법을 
찾아다녔다. 그리고 한 가지 마족의 모든 힘을 제거할 수 있다
고 하는 그 무언가를 알게 되었지.]

[그 무언가라는 게 어떤 거죠?]

[바로 퓨티아 제국 내부에서도 비밀리에 취급되어진다는 금
단의 지역. 클라미디 대륙의 최북단 이름 없는 산에서 솟아난
다고 하는 성수다.]

[서, 성수라고 하면 천상계에서 솟아나는 물인데, 그게 어째
서 지상계에 있는 건지….]

[그런 것까진 내가 알 수 없지. 신과 관련된 일은 우리 드래곤
과는 별로 인연이 없으니까. 하지만 아트란의 전신을 적셔줄 
정도의 성수만 얻을 수 있다면 저주 따윈 단번에 풀 수 있다
고 한다. 그래서 널 찾아온 것이다.]

[그라디우스님의 말뜻은 지금 미스티에게 부탁하여 그 성수
를 얻으라는 건가요?]

[뭐 그렇게까지 해준다면 너의 아버지를 빨리 구할 수 있겠지
만, 괜히 금단의 지역이라 불리겠는가? 아주 위험한 산이라는 
소문이 있더군. 일단 금단의 지역으로 통하는 길만 알려준다
면 내가 직접 가서 성수를 떠올 생각이다. 그러니 너는 미스
티 공주. 아니 이제는 곧 황제가 될 그녀에게 부탁을 하여 금
단의 지역으로 통하는 길을 좀 알아내거라.]

솔직히 그 때 아투는 놀랐었다. 인간을 위해 그 자존심이 강
하다는 종족인 드래곤이 직접 나서려 하다니. 아무리 친한 친
구 사이가 되었다고는 하지만, 아버지인 아트란과 그라디우스
의 관계에 대해 깊이 알지 못하는 아투의 머릿속은 놀라움으
로 가득했다.

어쨌든 일단 성수에 관한 얘기. 또 금단의 지역에 관한 얘기
는 미스티의 황제 대관식이 끝난 뒤 꺼낼 생각이었다. 괜히 
큰 행사를 앞두고 그런 얘기를 꺼낸다면 아무래도 죄책감을 
느끼고 있는 그녀에게 조금이라도 영향을 미칠 지도 모른다
는 판단에서였다.

우우우우우우웅!

그때였다. 갑자기 어수선한 행사장을 중후하게 울리는 나팔 
소리가 크게 들려왔다. 일순 행사에 참석한 사람들은 입을 다
물고 정숙했고, 아투도 단상 위로 시선을 고정시켰다.

'정말 대단한 마력이야. 이런 환상을 거의 반나절 동안이나 
유지시키다니.'

아투는 속으로 감탄을 했다. 이 모든 행사장의 모습은 그라디
우스가 만들어낸 환상에 불과했기 때문이다. 당연히 마룡에 
의해 파괴된 에리아에서는 대관식이라는 거대하고도 중대한 
행사를 치를 만한 장소가 남아있지 않았기에, 공주의 부탁을 
받은 그라디우스가 아침에 급히 펼친 일루션 마법의 성과였
다. 물론 사람들도 사전에 환상임을 교육받아 갑자기 폐허 한
복판에 나타난 호화로운 광장을 보고도 놀라지 않았고, 지금
도 태연히 행사의 진행에만 관심을 보이며 집중했다. 간혹 소
문으로 듣던 엔젤이나 드래곤을 찾으려 두리번거리는 사람들
도 있었지만, 극소수에 불과했다.

우우우우우우웅!

다시 한번 커다란 나팔 소리가 울려 퍼졌다. 그리고 동시에 
단상 위로 새롭게 교황 후보로 주목을 받고 있는 사랑의 하이 
프리스트 세르니안이 모습을 드러냈다. 분홍색의 신관 로브
를 깔끔하게 차려입고 머리에는 정식 신관의 관까지 쓰고 나
니, 젊은 여성이라고는 하지만 전신에서 자연스런 위엄이 베
어 나왔다. 사람들은 세르니안 사제를 보며 박수 갈채를 보냈
다.

"네, 감사합니다. 이제 제국의 새로운 황제 폐하의 대관식을 
시작하도록 하겠습니다."

그녀가 단상 앞에 마련된 음성 증폭 마이크로 다가가 행사의 
시작을 알렸다. 그러자 다시 한번 사람들의 박수가 단상으로 
쏟아졌다.

"그럼 일단 이 자리를 빛내주시기 위해 참석하신 분들부터 소
개 올리도록 하겠습니다."

세르니안은 다시 마이크에 입을 대고 부드럽게 말했다. 그녀
의 손은 단상 약간 아래쪽의 범상치 않은 인물들을 가리켰다.

---

헥헥.





[골렘마스터]  # 새로운 퓨티아 제국의 황제[3]


일순 그 인물들이 세르니안의 손을 의식하고 의자에서 일어
섰다. 태연한 모습을 한 사람이 있는가 하면, 또 이런 자리는 
처음인지 잔뜩 긴장한 모습의 사람도 있었다. 세르니안은 그
들을 찬찬히 살펴보더니 잠깐 당혹스러운 빛을 띄고는 그녀
의 뒤로 서있던 수행 신관에게 작게 속삭였다. 마이크를 손으
로 가렸기 때문에 사람들은 그녀의 말을 들을 수 없었고, 아
투 또한 마찬가지였다.

곧 수행 신관이 단상 밖으로 빠르게 사라졌다. 세르니안은 잠
시 행사가 지연되겠다는 말을 남기고는 딱딱히 굳은 얼굴로 
자리를 지켰고, 자리에서 일어섰던 인물들도 어색한 자세 그
대로 계속 서있을 수밖에 없었다. 그 모든 상황을 지켜보고 있
던 아투도 영문을 몰라 어리둥절해 했다.

"미스티가 또 갑자기 황제 자리를 받지 않겠다고 하는 건가?"

왠지 이상한 기분이 들어 아투가 미스티에게로 가보려 발걸
음을 옮겼다. 그런데 그때, 황제 자리 수여의 진행을 맡은 세
르니안 사제의 목소리가 그의 이름을 급히 불렀다.

"가디언 나이트 아투. 빨리 착석해주시기 바랍니다."

착석을 하라니? 걸음을 옮기려던 아투가 뒤를 돌아보며 어깨
를 으쓱했다. 하지만 이내 단상 옆에 마련되어 있는 자리 중, 
한곳이 비어있음을 확인하고는 왜 행사가 지연되고 있는지를 
알 수 있었다. 바로 그가 자리에 참석하지 않았기 때문이다.

"아, 죄송합니다. 깜빡하고 있었네요. 하. 하. 하하하."

어색하게 웃으며 쏟아지는 사람들의 시선을 외면한 아투는 
급히 단상 쪽으로 달려가 비어있는 곳에 자리를 잡았다. 어느 
샌가 나타난 그의 골렘 가이트리아도 주인의 옆으로 다가가 
석상처럼 그를 보호했다. 세르니안 사제는 이제 모든 인물이 
자리를 잡은 것을 확인하고는 잠시 중단될 뻔한 행사를 속히 
진행시켰다.

"자, 루미니 공작님과 레브로스 공작님이십니다."

첫 번째로 소개된 인물은 당연히 귀족 연합의 실권을 쥐고 있
는 두 공작이었다. 그들은 자리에서 일어선 자세로 박수 갈채
를 보내는 사람들에게 고개를 숙여 답했다. 특히 박수가 많이 
나온 곳은 평민들이 있는 좌석보다는 확실히 귀족들이 앉아있
는 쪽이었다.

"그리고 이분들은 샤우드 백작과 빈츠 백작입니다."

세르니안은 두 번째로 두 백작을 소개했다. 공작 못지 않게 
귀족 연합의 실권을 쥐고 있는 중요 인물들이니 만큼 이런 자
리에서 빠질 리가 없었다. 하지만 아투는 샤우드 백작의 빈 뒤
쪽 공간을 보면서 얼굴이 어두워졌다. 섀도우 나이트에게 육
신을 빼앗긴 나이츠가 떠올랐기 때문이다.

"그리고 이 분은 이번에 헬레니아 공주님, 아니 이제는 황제 
폐하가 되실 헬레니아 황제 폐하의 가디언 나이트인 골렘술
사 아투입니다."

와아아아아아!

세르니안이 아투를 소개하자, 귀족들을 소개했을 때와는 비
교도 할 수 없는 박수와 함성이 쏟아져 나왔다. 특히 일반 평
민들이 아투에게 많은 호감을 가지고 있는 듯, 그들의 좌석 쪽
에서 박수와 함성 소리가 가장 많이 터져 나왔다. 아투는 예상
치도 못한 호응 때문에 얼굴을 붉히면서도 인사로 답하는 것
을 잊지 않았다. 

"네, 그리고 마지막으로 가장 중요하신 분들입니다. 천상계 
엔젤이신 화이엘님. 그리고 위대한 드래곤족의 로드이신 골
드 드래곤 그라디우스님입니다."

순간 사람들의 놀라운 시선들이 붉은 빛을 머금은 소녀와 황
금빛을 발산하는 청년에게로 향해졌다. 그동안 엔젤과 드래곤
을 찾기 위해 눈알을 굴리던 사람들은 입을 딱 벌리고 놀라움
을 감추지 못했고, 일반 평민들이나 귀족들도 그들을 보며 신
기한 듯 이리저리 살펴보고 또 관찰했다. 하지만 화이엘과 그
라디우스는 무표정한 얼굴로 일관할 뿐, 반응을 보이지 않았
다.

"네, 됐습니다. 이제 자리에 앉아주시기 바랍니다. 제국의 상
황이 안 좋으니 만큼 빨리 대관식을 거행하도록 하겠습니다."

세르니안은 중요 인물들의 소개를 마친 후, 그들을 다시 자리
에 앉게 했다. 그리고 다시 음성 증폭 마이크를 몸쪽으로 바
짝 끌어당긴 후, 엄숙한 표정으로 차근차근 행사를 진행시켜
갔다.

아투는 세르니안의 진행 순서에 맞추어 이곳 저곳 시선을 옮
겼다. 그러던 중, 약간 따분하다는 듯이 표정을 짓고 있는 그
라디우스와 눈이 맞았다. 그라디우스는 다시 태연하게 시선
을 돌렸지만, 아투는 괜히 화들짝 놀라며 어색하게 눈을 돌렸
다. 순간 아투의 머리 속에는 문뜩 떠오르는 또 하나의 얘기
가 있었다.

[저기… 개인적으로 궁금한 것이 있는데요.]

[어떤 것이지? 답해주기 곤란한 것만 아니라면 성의껏 대답
해주겠다.]

[으음. 그 언덴드 마룡을 상대할 때, 천상계 엔젤님께서도 그
렇고, 그라디우스님께서도 그렇고 언데드라고 칭하던데, 왜 
우리 인간들이 사용하는 발음과 그런 미묘한 차이가 있는 거
죠?]

[언데드와 언덴드라…. 사람들 모두 언덴드라는 단어를 사용
하는 모양이지?]

[네, 저도 어렸을 때부터 언덴드라는 단어로 학습했고, 또 그
것을 표준어로 알고 있었기 때문에….]

[하하하. 그렇다면 내가 답을 내려주지. 사실 언데드라고 하
는 단어가 실질적인 표준어다. 언덴드는 사람들 사이에서 전
파되면서 말의 받침이 미묘하게 추가된 형태이지, 절대 표준
어가 아니다. 다만 워낙에 사람들이 언데드라는 말보다 언덴
드라는 말을 많이 썼기 때문에, 후세의 인간들에게 잘못된 발
음이 전달된 것이지. 아, 이렇게 생각하면 간단하겠군. 인간 
세상에서 지역마다 단어를 발음하는 것이 약간씩 다르다는 것
을 생각해봐라. 그러면 언덴드와 언데드의 차이점을 알 수 있
을 것이다.]

피식. 

순간 아투는 웃음을 참느라 손으로 입을 막으며 킥킥댔다. 그
저 사람들의 실수로 빗어진 발음의 차이를 두고 괜히 심각하
게 생각했으니 말이다. 하지만 이번에 새로운 사실을 하나 알
게 되었으니, 나중에 다른 사람들에게 좀 자랑이나 해야겠다
고 생각하는 아투였다.

우우우우우웅!

잠깐 아투가 그라디우스와의 대화를 떠올리고 있는 사이, 다
시 한번 커다란 나팔 소리가 행사의 진행을 알리며 울려 퍼졌
다. 잠깐 소란스러웠던 장내의 사람들도 정숙했다. 

"이제 곧 황제 폐하가 되실 헬레니아 공주님의 입장이 있겠습
니다."

세르니안이 음성 마이크에 입을 가져가며 차분한 어조로 말
했다. 그러자 그녀의 음성이 신호가 된 듯, 미리 준비하고 있
던 수십 명의 기사들이 붉은 융단을 따라 들어와 양가에 자리
를 잡았다. 바로 이번에 새로 창설된 황궁 수호기사단 일원들
이었는데, 교황의 계략으로 대부분의 중년 기사들이 사라져버
려 급히 기사 후보생 가운데서 실력 있는 자들이 선발된 것이
었다. 때문에 아직 소년 티도 벗지 못한 청년들이 꽤 눈에 띄
었다. 하지만 그들이 이제 십 년 정도의 세월을 겪게 된다면 
무서운 인물들로 성장할 것은 틀림없는 사실이다.

"전원 차렷!"

바닥에 깔려진 붉은 융단을 사이로 양가에 들어선 기사들 
중, 가장 나이가 많아 보이는 갈색 머리의 기사 한 명이 소리
쳤다. 아마도 그 사람이 기사단의 단장을 맡고 있는 모양인
지, 다른 기사들은 그의 명령에 따라 움직이며 제자리에 멈춰 
섰다. 질서정연한, 행동이 딱딱 들어맞아 군기가 바짝 든 모습
이었다.

"경례!"

기사 단장이 먼저 허리에 찬 검을 뽑아들며 팔을 45도 각도
로 들어올렸다. 그러자 명령을 기다리고 있던 기사단의 기사
들도 허리에 찬 검을 멋지게 뽑아들고는 마주선 동료의 검과 
자신들의 검을 비스듬하게 부딪혔다. 그러한 행렬이 길게 이
어져 있으니, 마치 길다란 터널처럼 보였다. 아투는 기사들의 
멋진 모습을 보며 대관식에 딱 어울리는 사람들이라는 생각
을 했다.

우우우우우웅!

기사들이 자리를 잡자, 다시 한번 나팔 소리가 길게 울렸다. 
세르니안은 나팔 소리가 사라지자마자 기다렸다는 듯이 음성 
마이크에 가까이 다가가 큰 목소리로 말했다.

"헬레니아 공주님입니다."

순간 사람들의 시선이 붉은 융단의 반대편으로 향해져 고정
됐다. 단상 약간 아래쪽의 인사들도 공주에게 예를 갖추기 위
해 다시 의자에서 일어나 그쪽으로 몸을 돌렸다. 잠깐 그라디
우스가 펼쳐놓은 일루션 마법을 살펴보던 아투도 뒤늦게 얼굴
을 붉히며 따라 일어섰다.

우와아아아아아!

갑자기 사람들의 입에서 감탄사가 연발했다. 대부분의 사람
들이 입을 딱 벌린 채, 다물 줄을 몰랐고 눈빛에서는 황홀감
이 묻어났다. 바로 붉은 융단 끝자락을 밟으며 모습을 드러낸 
제국의 공주. 이제 곧 황제의 자리에 오르게 될 그녀의 아름다
운 자태가 사람들에게 보여졌기 때문이다.

---

미스티가 예쁘긴 예쁜가 봅니다.
확실히 공주면 그 피를 이어받아 예쁜 듯...;;
아 여기서 잠깐 짚고 넘어갈 점이 있군요.
왜 판타지 소설의 공주는 다 예쁠까? 
그건 간단합니다.
왕은 남자입니다. 그렇죠?
남자는 아름다운 여성을 보편적으로 좋아하기 마련입니다. 
당연히 왕 정도 되는 직책이라면 그런 여성을 골라 결혼에 골
인할 수 있겠죠. 그렇다면... 아름다운 여성만을 골라 결합하
는 각 나라의 왕의 후손. 즉 왕자나 공주는 그 피를 이어받아 
외모가 출중할 수밖에 없는 것이랍니다. 뭐 제 개인적인 생각
일 수도...
어쨌든 즐독!




[골렘마스터]  # 새로운 퓨티아 제국의 황제[4]


"미, 미스티……."

아투도 미스티를 보자마자 말까지 더듬으며 눈을 떼지 못했
다. 지금의 미스티는 정말 그동안 겪어왔던 그녀라고는 상상
하지 못할 만큼 이미지가 달랐다. 일단 제국 최고급의 원단으
로 만들어진 대관식 전용 드레스. 붉은 빛이 감돌면서도 백색
과 청색의 절묘한 조화를 이루고 있는 그 아름다운 드레스는 
여성미를 최대한 강조하여 가슴이 깊게 파여 있었고, 소매가 
없는 것이 특징이었는데, 미스티의 가녀린 몸매와 정말로 어
울렸다. 소매가 없기 때문에 팔꿈치까지 올라오는 토시와 흰
색의 장갑. 또 목부터 늘어져 내려온 황금 세공의 목걸이와 손
목에서 찰랑거리는 은색의 마법 호구 팔찌까지, 그녀의 모든 
미를 발산하며 찬란한 아름다움을 뽐냈다. 더욱이 평소와는 
다르게 머리를 틀어 올려 나비 모양의 핀으로 고정시키고 있
는 모습은 한 왕국의 여왕 폐하를 떠올리게 할 정도로 위엄을 
자아냈다.

잠시 사람들의 시선을 한 몸에 받아 수줍게 얼굴을 붉히던 그
녀가 천천히 사뿐사뿐 걸음을 옮겼다. 그녀의 움직임에 따라 
대관식에 참석한 사람들의 시선도 약속이나 한 것처럼 쫓아 
움직였다. 평소에 그녀를 많이 보아왔던 아투였지만, 오늘만
큼은 그녀의 모습 하나하나를 놓치고 싶지 않았기에, 뚫어져
라 그녀를 응시했다.

미스티. 아니 헬레니아 공주는 그렇게 처음부터 그녀의 이미
지를 사람들 가슴 깊이 심어주며 기사들이 만들어놓은 터널
을 지나 단상으로 올라갔다. 조금 더 가까이에서 그녀를 보려
고 점점 더 자리를 이탈해 앞으로 다가가던 사람들도 곧 행사
의 경호를 담당한 병사들의 손에 가로 막혀 자리로 되돌아갔
고, 마지막으로 이 자리를 빛내주기 위해 참석한 인사들이 자
리에 앉는 것으로 해서 세르니안은 대관식을 거행하기 시작했
다.

"자, 일단 신의 가호부터 내리도록 하겠습니다. 공주님. 이쪽
으로 오세요."

세르니안은 단상으로 올라와 자신과 마주보고 있는 공주에
게 자리를 옮기라 부탁했다. 그리고 곧 공주가 적당한 자리를 
잡는 것을 보고는 자신을 수행하던 신관 중 한 명에 손에 들
린 신의 지팡이를 넘겨받은 뒤, 온화한 표정을 지었다. 신의 
지팡이를 똑바로 쥐고 모든 준비를 마친 그녀는 앞에 서있는 
헬레니아 공주의 어깨를 지팡이로 짚으며 정확한 어조로 입
을 열었다.

"사랑의 신 러브샤의 이름으로 당신에게 축복을 내립니다. 지
금 이 순간부터 당신의 앞날에는 평화와 행복만이, 또 사랑과 
진실만이 가득할 것입니다. 만약 불행이 닥쳐와도, 시련이 닥
쳐와도 당신은 그것을 이겨낼 수 있을 것이며, 당신을 사랑하
는 사람들이, 또 당신이 사랑하는 사람들이 큰 힘이 되어줄 것
입니다. 이제부터 러브샤의 이름으로 당신은 퓨티아 제국의 
황제가 되었음을 선포합니다. 러브 나이샤 푸텔 카넌. 헬레니
아 황제 폐하."

세르니안의 신의 선언이 끝나자마자 사람들에게서 박수 갈채
가 쏟아졌다. 진지한 모습으로 신의 선언을 받은 헬레니아 공
주는 사람들을 돌아보며 일일이 고개를 숙여 인사하는 정성
을 보였다. 일종의 정치적 행동이라고 볼 수도 있겠지만, 사람
들은 순수한 그녀의 마음이라 받아들이고는 더욱 더 그녀의 
황제 즉위를 축하하기 위해 환호성과 박수 소리를 높였다. 사
람들의 그러한 소리로 인해 일루션 마법으로 창조된 커다란 
광장이 떠나가는 듯한 착각을 일으킬 정도였다.

"자, 그럼 이제 정식으로 왕관 수여식이 있겠습니다."

세르니안이 살짝 뒤를 돌아보며 수행 신관에게 신호를 주었
다. 그러자 신관이 빠르게 걸음을 옮겨 잠시 단상 밑으로 내려
갔고, 얼마 지나지 않아 기사 여럿이 보호를 하면서 작은 가마
에 올려진 왕관이 단상 위로 올라왔다. 세련된 세공 방식의 황
금 관. 가운데를 중심으로 하여 붉은 빛의 루비가 박혀 있고, 
작은 다이아몬드 가루로 멋을 낸 예술품이었다. 일단 돈으로 
그 가치를 환산하기가 힘들 정도로 말이다. 사람들은 이번에 
헬레니아 공주님의 대관식을 위해 새롭게 만들어진 왕관을 보
며 다시 한번 감탄을 금치 못했고, 그런 귀한 보물들을 많이 
보아왔던 귀족들도 상당히 놀라워하는 눈치였다. 다만 천상
계 존재 화이엘과 드래곤인 그라디우스만이 무표정한 얼굴을 
바꾸지 않았다.

"자, 황제 폐하. 왕관 수여식이 있겠습니다. 잠깐만 무릎
을…."

세르니안은 약간 황송하다는 듯이 고개를 살짝 숙이고 헬레
니아에게 속삭였다. 원래의 관례가 그러하니 그리 신경 쓸 필
요까지는 없었지만, 비교적 나이가 어린 세르니안은 황제가 
그녀 앞에 무릎을 꿇는다는 것이 부담스런 모양이었다. 하지
만 헬레니아 황제는 살짝 미소까지 보이며 그녀를 안심시킨 
뒤, 유연한 자세로 한쪽 무릎을 바닥에 닿게 하며 예를 갖췄
다.

세르니안은 혼자 안도의 한숨을 내쉬며 기사들의 보호 아래 
운반된 왕관을 조심스럽게 집어들었다. 그리고 다시 중후하
고 온화한 표정을 지으며 곧 정식 황제도 등극할 헬레니아를 
돌아보고는 천천히 손을 옮겨갔다.

스르륵.

새롭게 제작된 제국의 왕관은 헬레니아의 머리에 쏙 들어맞
았다. 이제 왕관까지 머리에 쓰고 나니, 정말로 황제로서의 위
엄이 풍기는 느낌마저 들었다.

사람들은 이제부터 새로운 신성 제국을 이끌어 나갈 황제 폐
하를 보며 제각기 이런 저런 생각을 할 것이며, 또 예상을 할 
것이다. 좋은 평판도 있을 것이며, 그리 좋지 않은 평판도 나
돌게 될 것이다. 하지만 아투는 미스티라면…, 강한 정신력을 
가지고 있는 그녀라면 꼭 잘해낼 것이라 믿었다. 이제 그녀가 
확실한 자리를 잡게 되었고, 일단 눈앞의 모든 일들은 정리가 
되었으니 조용히 사라질 때라는 생각을 했다. 

"지금 저의 대관식에 참석하여 주신 여러분들께 한 가지 밝혀
둘 것이 있습니다. 물론 공포를 하여 공포문을 배포하는 것도 
한 가지 방법일지 모르겠지만, 일단 이곳에 모인 사람들에게 
먼저 밝히고 싶습니다."

갑자기 왕관까지 수여 받고 정식 황제로 등극한 헬레니아 황
제가 기쁜 표정으로 박수를 쳐주는 평민들과 귀족들을 돌아보
며 말했다. 음성 마이크에 의해 증폭된 그녀의 또랑또랑한 음
성이 사람들의 시선을 다시 한곳으로 모았다. 어느 정도 사람
들이 다시 정숙하며 집중하기 시작하자, 목을 가다듬던 헬레
니아 황제가 마이크에 목소리를 흘렸다.

"여러분들께서도 알다시피 저의 이름은 아버지가 물려주신 
이름인 헬레니아입니다. 하지만 지금 저의 이름은 미스티입니
다. 또 나아가 계속해서 미스티라 불리고 싶습니다. 지금 제
가 이곳에 존재하며 황제자리까지 오를 수 있게 해준 원동력
도 이 이름이라 할 수 있고, 또 저 나름대로의 추억이 담긴 이
름이기 때문에 저는 과감히 헬레니아라는 이름을 포기하고 미
스티를 택하려 합니다. 이제 헬레니아 황제는 없습니다. 신성 
제국 퓨티아의 새로운 황제는 미스티입니다."

갑자기 사람들이 어리둥절한 표정을 지었다. 왜 갑자기 이름
을 바꾸려하는 것인지에 대한 의문이 든 사람들은 의혹이 가
득한 눈빛으로 헬레니아. 아니 미스티라 불리고 싶다는 황제
를 바라보았다. 특히 귀족들 사이에서는 큰 소란이 일기 시작
했다. 일단 가문에서 지어준 이름을 포기할 수는 없는 일. 더
욱이 황실 가문에서 정해져 내려온 이름을 버리겠다고 하는 
그녀의 행동을 이해하지 못하는 것이 당연했다.

사람들이 술렁이는 것을 본 아투도 미스티를 향해 눈길을 돌
렸다. 왜 갑자기 이름 문제를 가지고 이런 기쁘고 좋아해야 
할 날의 분위기를 망치는 것일까. 더욱이 황제로서의 이미지
도 관리해야하는 시점에서. 헬레니아이면 어떻고 미스티면 어
떤가. 어차피 그녀임은 틀림이 없는데 말이다.

"미스티 황제에게 박수를…."

그때였다. 놀랍게도 지금껏 아무 말도 없고, 또 감정 표현도 
하지 않던 화이엘 그녀가 의자에서 몸을 일으켜 황제를 바라
보며 박수를 치기 시작했다. 동시에 그녀의 등뒤에서는 감춰
졌던 백색 깃털의 날개가 돋아나 밝게 빛났고, 순간적으로 사
람들의 시선을 빼앗았다. 

"나도 미스티 황제의 용기를 칭찬한다."

화이엘에 이어 드래곤 로드인 그라디우스조차 몸을 일으켜 
미스티를 향해 박수를 치기 시작했다. 무표정했던 그의 아름
다운 얼굴에 엷은 미소가 떠올랐다.

"미스티 황제 폐하 만세!"

"황제 폐하 만세!"

"미스티 황제 만세!"

화이엘과 그라디우스의 태도를 주시하던 사람들이 너도 나
도 덩달아 굳었던 표정을 풀며 박수를 치며 만세를 외치기 시
작했다. 그런 변화는 평민들 사이에서 가장 빠르게 일어났으
며, 곧 귀족들의 태도도 바꾸어놓았다. 단상 약간 아래에 서있
던 루미니 공작과 레브로스 공작, 샤우드 백작과 빈츠 백작도 
위대한 엔젤과 드래곤, 이 두 존재의 행동에 따라 박수를 치
고 있었다.

---

역시 그라디우스의 자리는 크군요...;;;





[골렘마스터]  # 새로운 퓨티아 제국의 황제[5]



『축하한다. 미스티 황제.』

가이트리아마저 딱딱히 굳었던 동작을 풀며 마치 군인 같은 
동작으로 미스티를 향해 박수를 쳤다. 사람들과는 다르게 딱
딱한 골렘의 두 손바닥이 부딪히자, 쿵쿵하는 소음이 생겼지
만, 사람들의 만세 소리와 박수 소리에 금세 묻혀버렸다.

"다행이야. 미스티…. 이제 제국의 사람들은 모두 너를 따르
게 될 거야."

엔젤과 드래곤 로드마저도 인정한 황제. 이제 이곳을 떠난 사
람들은 모두 현실을 부풀려 그런 소문을 낼 것이다. 물론 황제
의 자리에 오른 미스티에게는 아주 큰 이득이 됨이 틀림없었
다. 아투는 왠지 미스티 그녀의 미래가 밝은 것만 같아 괜스
레 기분이 좋아져 혼자 미소지었다.

『오늘 밤 그녀에게 물어보거라.』

아투도 사람들의 분위기를 타 박수를 치고 있는데, 마인드 스
피커의 형태로 그의 마음속을 파고드는 음성이 있었다. 아투
는 살짝 시선을 돌려 황금빛 청년을 바라보고는 똑같이 마인
드 스피커로 답했다.

『아무래도 그래야 할 것 같네요. 이제 그녀도 황제가 되었으
니, 앞으로 계속 바쁠 테니까요.』

퍼버벅!

"아아악! 누, 누구야?"

아투가 그라디우스와 대화를 나누고 있는데, 갑자기 눈앞에
서 별이 번쩍였다. 뒤통수 쪽에선 무언가로 얻어맞은 충격이 
느껴졌고, 아투의 옆쪽으로 누군가가 빠르게 모습을 드러냈
다. 엄청난 마나의 기운을 풍기는 존재. 아투는 대관식 내내 
찜찜했던 기분이 이 때문이었구나 한탄하면서 고통스럽게 고
개를 돌렸다.

"이 녀석아! 오늘이 대관식이면 나에게 알렸어야 할 게 아니
냐!"

쾅!

"아얏! 아, 스승님. 죄송해요. 깜빡 하고 있었어요."

다시 한번 그 분이 지팡이로 아투의 머리를 내리쳤다. 다시 
아투의 눈앞에 별이 번쩍이며 뒤통수에 혹이 하나 더 늘어나
는 듯 했다. 이제야 머리를 한 대 얻어맞으며 스승님을 부르
는 것을 깜빡했다는 걸 깨달은 아투는, 대관식이 끝이 나는 동
안 내내 눈물을 찔끔거리면서 자신의 실수를 뼈저리게 후회했
다.



  *  *  *



퓨티아 제국이 서서히 안정을 찾아가고 있는 이 시점에서 클
라미디 대륙의 다른 국가들의 상황은 어떻게 돌아가고 있을
까. 

교황이 사라진 지금 현 상황에서 다른 국가에 벌어지는 큰 사
태나 사건은 없었다. 물론 퓨티아 제국의 전 황제가 암살된 직
후, 영토 확장을 넘보던 주변 국가 트레드 왕국의 움직임이 심
상치 않았지만, 지금은 새로운 황제 즉위 후 퓨티아 제국이 안
정권에 접어들었기 때문에 꽁지를 내리고 다시 조용한 소국으
로 전락하고 말았다. 화이트션 강을 사이에 끼고 있는 풍요로
운 국가 도한 왕국도 제국과의 좋은 관계를 유지하기 위해 힘
쓸 뿐, 별다른 움직임은 없었다. 농업국으로 알려진 긴프네 왕
국도 근래에 들어서 마법사들의 양성에 힘쓰고 있는 것이 확
인되긴 했지만, 그 움직임이 극히 미약했기에 다른 국에서 견
제할 정도로 심각하진 않았다. 긴프네 왕국에서 조금 내려온 
남부 지역에 자리잡은 팜코스라 왕국도 스스로의 영토만을 지
키기에 급급했고, 그 오른편으로 자리잡은 비르슈 왕국도 내
분이 일어나 바깥 정세에 신경 쓸 여유가 없었다. 

칼리어 산맥을 사이로 하여 동 서로 갈라진 영토 중, 동쪽의 
작은 부분을 차지하고 있는 라미트 왕국. 그곳 또한 요즘 들
어 자주 출몰하는 바다괴물 때문에 내부적인 왕권을 유지하기
도 힘든 상황이었고, 대륙에서 꽤나 큰 세력을 가졌다고 알려
진 남부 중소 도시 연합 클라네션도 지금 도시 국가의 분열로 
인해 거의 붕괴 위기를 맞고 있었다. 잠깐 위기를 맞았던 퓨티
아 제국으로선 천만 다행이라 할 수 있는 현 상황이었다.

그런데 놀랍게도 클라미디 대륙의 모든 왕국에서 똑같은 현
상을 동반한 기이한 사건 하나가 터졌다. 바로 오래된 고대의 
유적이나 유물들의 대표적인 것들이 대부분 누군가의 소행으
로 파괴되거나, 유실된 것이다. 게 중에는 왕성에서 보관 중이
던 것도 있었는데, 침입자에 의해 파괴당하다니. 어찌 보면 상
당히 심각할 일이라 할 수도 있었다. 게다가 그런 사건이 모
든 국가에서 똑같은 방법으로 일어났기 때문에 대륙은 퓨티
아 제국의 혼란 이후 다시 한번 발칵 뒤집혔다. 

일단 대륙의 국가들은 그 모든 사건을 동일범의 소행으로 간
주했다. 물론 비슷비슷한 날짜에 일어난 사건이므로 직접 행
동에 나선 인물들은 각기 다를 것으로 예상됐지만, 일단 한 거
대한 집단의 소행일 것이라고 각 국의 현자들은 목소리를 높
였다. 이에 대륙의 각 국은 범인 색출을 위한 최초의 화합을 
맺게 되는 지경에 이르렀다. 

단서는 단 하나. 라미트 왕국 영토에 존재하는 고대 신전에
서 발견된 범인 집단 일원의 사체. 완벽함을 추구하는 범인들
은 그들의 동료를 남기고 사라지는 치명적인 실수를 범했던 
것이다. 물론 시체 하나로 다른 범인들을 추적하는 것은 무리
가 따르겠지만, 이번에 발견된 시체는 특별했다. 바로 대륙 전
체에서 금기시 되는 암흑신들을 섬기는 사제였기 때문이다. 
따라서 당연히 조사망은 상당히 좁혀졌다. 일단 대륙에 현재
까지 존재하는 암흑신들을 조사해보면 되는 것이었다. 

하지만 대륙 최초의 국가들의 화합은 다시 주춤해질 수밖에 
없는 상황을 맞이함으로 해서 거의 무효화되어버렸다. 바로 
고대 유적이나, 유물들의 파손 직후부터 나타나게된 마물들 
때문이었다. 갑자기 엄청나게 증가한 마물들은 인간 마을을 
습격하거나 다른 종족에게 엄청난 피해를 안겨주었고, 일순 
사람들을 공포의 도가니로 몰았다. 남자들은 검을 들었고, 부
녀자들과 아이들. 그리고 노약자들은 하루 종일 집에 갇혀 지
내는 신세가 되어버렸다. 상황이 이러하니 국가에서는 범인 
색출보다는 마물의 퇴치에 더욱 주력할 수밖에 없었다.

일단 범인 색출은 퓨티아 제국이 전담하게 되었다. 암흑신이
라고 하면 이상할 정도로 치를 떠는 그곳 국민들이라면 신앙
심으로 똘똘 뭉쳐 금방 일을 처리할 것이라는 믿음 때문이었
다. 물론 제국의 새로운 황제인 미스티는 다른 국가들의 제안
을 흔쾌히 받아들임으로서, 아직까지 제국은 무너지지 않았음
을 타국에게 알려주는 것이 되었다. 

또한 퓨티아 제국을 후원할 국가 한 곳으로서는 메션 왕국이 
선택됐다. 일찍이 이번 대륙 국가들을 휩쓸었던 사건과 비슷
한 사건이 메션 왕국에서 최초로 일어났었고, 또한 왕국 나름
대로의 수사가 진행되었기 때문에 어느 정도 퓨티아 제국에
게 자료와 정보를 제공할 수 있으리라 여겨졌던 것이다. 물론 
마물과 마물의 등장 원인에 대한 분석에 골머리를 썩고 있던 
메션 왕국의 국왕으로서는 어느 정도 부담을 덜 수 있는 제안
이었기 때문에 미스티 황제와 마찬가지로 흔쾌히 받아들였
다. 

이에 퓨티아 제국과 메션 왕국을 제외한 모든 클라미디 대륙
의 국가들은 영토 내에서 출몰하는 마물 퇴치에 주력했다. 마
물 퇴치 병력의 주력은 물론 기사단 중심이었고, 후방은 궁수
들과 소수의 마법사들이 동원되었다. 하지만 의외로 마물들
의 힘이 강하고 단결력이 뛰어나, 고전을 면치 못하면서 싸움
만 질질 끌고 있는 상황에 불과했으니….



일단 홀리캐슬은 어느 정도 복원이 된 상태였다. 단 기간에 
거대한 성을 쌓는다는 것은 사실 이론상으로나, 경험상으로
나 불가능한 일이었지만, 메션 왕국에서 좋은 관계를 유지하
자는 뜻으로 보내온 스톤 골렘술사 다섯 명의 활약으로 성의 
윤곽은 이미 거의 다 잡혀 있었다. 물론 아투의 가이트리아 또
한 돌을 나르고 틀을 잡고, 기둥을 세우고 하는 등의 여러 가
지 일을 도왔다.-다만 당사자인 가이트리아의 입에선 투덜거
리는 말들이 떠나질 않았지만 말이다.-

이제 스톤 골렘 다섯이 동원됨으로 해서 에리아의 시민들도 
활력을 되찾은 상태였고, 또한 자신들의 터전을 손 수 복원할 
수 있다는 자신감에 차 있었다. 게다가 매일 같이 모습을 드러
내며 힘을 북돋아주는 새로운 황제 폐하의 성실함까지 가세하
여 퓨티아 제국의 수도도 곧 원래의 모습을 되찾을 것만 같았
다.

"이제 갈 때가 된 것 같군."

그라디우스가 멀뚱멀뚱 도시를 내려다보는 아투에게 말했
다. 아투는 에리아의 북쪽 외벽에 기대있던 몸을 바로 하며 아
쉬운 듯 시선을 돌리지 못하고 시간을 끌었다.

---

-0-~~ 열쒸미 올립쉐이~




[골렘마스터]  # 새로운 퓨티아 제국의 황제[6]


"조금만 더 있으면 안될까요?"

아투는 그라디우스에게 부탁하는 듯한 어조로 말한 뒤, 다시 
사람들의 복구 작업이 한창인 에리아 시를 내려다보았다. 아
직은 폐허 모습 그대로인 도시 한복판에 서있는 거대한 홀리 
캐슬의 웅장한 모습. 아직은 주변의 광경과 어울리지 않아 어
색하게 보였지만, 이제 곧 예전의 그 아름다운 명성을 되찾게 
될 것이다. 아투도 그에 한 몫 했다고 생각하니 입가에 저절
로 미소가 떠올랐다. 

하지만 몇 일 전 황제의 자리에 오른 미스티를 생각하자 씁쓸
한 미소가 번져갔다. 바로 그 황제 대관식 행사가 끝나고 난 
후의 대화. 

[미스티. 금단의 지역이라는 곳을 혹시 알고 있어?]

[응. 알고 있긴 한데, 갑자기 그곳 얘기는 왜 꺼내는 거예요?]

[사실 그라디우스님이 우리 아버지에게 걸린 저주를 풀려면 
그 금단의 지역에서 솟아난다는 성수가 필요하데. 그래서 나
와 그라디우스님이 직접 찾으려 가려고 하는데, 그 장소를 몰
라서 말이야.]

[자, 잠깐. 물론 알고 있긴 하지만, 설마 그곳을 그라디우스님
과 단 둘이 가려고 했단 말이에요?]

[그럼 어떡해? 미스티는 이제 갓 황제의 자리에 올랐는데, 성
수를 찾으러 간다는 핑계로 자리를 비워둘 수도 없는 노릇이
잖아. 만약 그랬다간 평판이 안 좋게 돌 수도 있어. 그리고 지
금은 에리아 시민들뿐만 아니라 퓨티아 제국의 국민들이 미스
티 너를 원하고 있으니, 이번 일은 나와 그라디우스님 이렇게 
둘이 해결하는 게 좋을 것 같아. 물론 성수를 찾고 아버지의 
저주가 풀리게 된다면 다시 이곳으로 돌아와 미스티를 돕도
록 할게.]

[하, 하지만….]

[걱정 마. 날 믿어. 그라디우스님과 함께 간다면 의외로 쉽게 
해결될 수도 있으니까.]

[아투는 지금 금단의 지역이 얼마나 위험한 곳인지 알고 하
는 얘기예요? 물론 그라디우스님이야 충분히 자기 몸 하나 지
키실 능력은 된다고 하지만, 골렘술사인 아투가 그곳에 간다
면 목숨을 거는 문제와 같다고요.]

[미스티. 이래 보여도 난 퓨티아 제국의 가디언 나이트의 칭
호까지 받은 몸이라고. 그리 쉽게 죽진 않아. 게다가 가이트리
아와 잘 움직인다면 그리 위험한 일은 없을 거야.]

[그래도 나와 함께 가는 것이 좋을 것 같은데…….]

[미스티. 지금은 제국을 먼저 생각해. 개인적인 일을 먼저 챙
기려한다면 미스티를 그다지 못 마땅히 여기는 세력들이 그
걸 핑계로 걸고넘어질 것이 뻔해. 일단 황제의 권한이 강력해
지기 전까지는 빈틈을 보이지 않는 것이 중요할 거야.]

[그래도…….]

물론 아투는 미스티를 통해 금단의 지역으로 가는 길을 알아
내긴 했다. 하지만 함께 동행하지 못한다는 얘기를 듣고 보였
던 그녀의 어두운 반응. 그녀의 어두웠던 모습이 계속 머릿속
을 떠나지 않고 맴돌았다. 괜히 마음이 쓰이고 있는 것이다.

"아투. 빨리 가서 성수만 가져오면 되는 거잖아. 그거 잠깐 헤
어지면서 또 보고 싶어서 그러는 건 아니겠지?"

화이엘의 통통 튀는 목소리가 들려왔다. 천상계의 엔젤. 그녀
는 아투와 함께 금단의 지역으로 가겠다고 자진한 인물이었
다. 물론 그녀가 무슨 생각으로 그러는 지는 모르겠지만, 아투
로서는 그녀의 동행을 대환영했다. 금단의 지역이 신들과 관
련이 깊은 곳이니 만큼 신의 뜻을 이행하는 존재인 엔젤이 함
께 한다면 생각보다 일이 더 수월해 질 것 같았기 때문이다.

"그런 것 때문은 아닙니다. 다만… 왠지 그녀의 어두운 얼굴
이 자꾸 떠올라서…."

아투는 형식적인 말투로 엔젤에게 답했다. 화이엘은 실망스
런 아투의 태도를 보며 잠시 이마를 찌푸리다가 애써 밝은 태
도를 유지한 채, 장난스럽게 입을 열었다.

"에이. 뭐 그게 그거네. 그게 보고싶다는 말이지 뭐야? 아니
다. 걱정된다는 말인가?"

"엔젤의 말이 맞다. 빨리 일을 마치고 돌아오면 되는 것이니, 
서두르는 편이 좋겠다."

그라디우스는 은근히 목소리에 힘을 주어 말했다. 드래곤들
과는 별로 사이가 좋지 않은 신들. 바로 그들의 뜻을 이행하
는 자가 옆에 있기 때문에 어느 정도 신경을 쓰는 모습이었
다. 평소의 인간처럼 행동하던 그의 모습은 거의 찾아볼 수 없
었고, 드래곤 로드의 위치를 생각하는 듯 거부감이 느껴질 정
도로 딱딱하게 굴었다. 

『주인이여. 언제까지 이곳에 머물 생각이냐? 설마 또 나에
게 돌을 나르라는 일 따위를 시킬 생각은 아니겠지?』

웬일로 가이트리아마저 농담을 던지며 아투를 부추겼다. 골
렘의 의외의 말투에 놀란 그가 고개를 돌리며 눈을 동그랗게 
뜨자, 골렘은 왜 그러냐는 듯이 무표정하게 얼굴을 주시하더
니 먼저 고개를 돌려버렸다.

골렘의 싱거운 태도에 피식 웃음을 터뜨린 아투는 잠시 이번 
짧은 여행을 함께 할 동료들을 돌아보았다. 지금은 날개를 감
추고 있지만, 사실은 순백의 깃털 날개를 지닌 성스러운 존재 
천상계 엔젤 화이엘. 또 지금은 인간의 모습으로 폴리모프를 
하고 있지만, 사실은 거대한 산만한 육체를 지닌 황금빛 드래
곤. 위대한 드래곤들의 로드인 그라디우스. 게다가 그라디우
스의 옛날 드래곤 하트 일부를 중심으로 갖고 있는 특별한 우
드 골렘 가이트리아. 거의 최강의 파티라 할 수 있는 존재들
이 모여 있는 것이었다. 아투는 속으로 이번 여행은 상당히 편
할 것이라 예상하면서 한 발작 앞으로 걸어나왔다.

"그럼 이제 가보죠. 빨리 아버지의 저주를 풀어드려야 하니
까."

그라디우스의 말에 의하면 일단 저주의 증상은 많이 약화되
었다고 한다. 하지만 이대로 시간만 끌게된다면 서서히 몸이 
망가져 죽음까지 이르게 되니, 될 수 있는 한 빨리 해결책을 
찾아야 한다고 했다. 한마디로 성수를 최대한 빠른 시일 내에 
구해야 한다는 말과 같았다. 아투는 믿음직한 동료를 돌아보
며 잠시 고개를 끄덕이더니, 옆에서 대기 중인 가이트리아의 
손을 밟고 어깨위로 올라갔다. 4베타 정도 되는 골렘의 어깨
에 오르니 왠지 공기부터가 다른 것처럼 느껴졌다. 상쾌하다
고 해야 할까?

"북쪽으로 계속 가다보면 거대한 계곡 하나가 나온다고 하네
요. 일단은 걷는 것이 좋을 것 같은데, 그라디우스님의 생각
은 어떠세요?"

아투는 미스티에게 건네 받은 낡은 지도하나를 꺼내들면서 
물었다. 

"이 지역에서는 신성력이 강하기 때문에 나의 텔레포트 능력
을 믿을 수 없다. 자칫 잘못했다간 이상한 곳으로 날아가 버
릴 가능성도 있기 때문이지. 흐흠. 엔젤이라면 어떻게 되지 않
을까 싶은데…."

그라디우스는 은근히 화이엘을 경계의 눈빛으로 바라보면서 
긴장된 어조로 물었다. 하지만 정작 엔젤인 그녀는 드래곤인 
그라디우스는 별 반 다르게 바라보지 않고 태연하게 대답했
다.

"알다시피 저는 엔젤이에요. 지상계에서 힘을 남용할 수 없답
니다."

"나도 알고 있었다. 그냥 혹시나 해서 물어본 것이지…."

그라디우스는 단번에 거절하는 그녀의 말투가 못 마땅한 모
양인지, 불쾌한 어조로 중얼거렸다. 아투는 이대로 두 존재의 
대화를 놔두다가는 여행을 시작하기도 전에 일행이 흩어질 것
만 같은 불안감을 느껴 사태의 중재에 나섰다.

"자자, 그럼 걸어가는 걸로 결정을 보죠. 차라리 주변 경치도 
즐기면서 가볍게 여행하는 기분으로 갈 수 있고 더 좋을지도 
모르겠어요."

"호호호. 아투의 말이 맞아요. 걸어가는 게 건강에도 좋고 여
러 방면에서 좋죠. 그럼 결정됐네요? 걸어가는 걸로?"

"크흠. 별 수 없군. 걷도록 하지."

그라디우스는 마지못해 아투와 화이엘의 의견에 동의하며 입
을 삐쭉 내밀었다. 정말 드래곤 로드의 위엄 있는 모습이라고
는 찾아볼 수 없는, 평범한 인간의 모습 그 자체였다. 오히려 
실제 인간인 아투가 그의 모습을 보며 당황할 정도로 말이다.

'드래곤들이 다 그라디우스님처럼만 행동한다면 신들에게 미
움을 살 필요는 없을 텐데.'

아투는 문뜩 그런 생각을 하면서 일행과 함께 에리아 시를 뒤
로 한 채, 북으로 북으로 향해 걷기 시작했다.



그리고… 아투와 그라디우스, 화이엘이 에리아 시를 떠난 후 
몇 시간 뒤. 폐허 한 가운데 우뚝 솟은 홀리 캐슬에서는 또 하
나의 소동이 벌어지고 말았다. 바로 자리를 지켜야 할 황제 미
스티가 감쪽같이 모습을 감춰버린 것이다. 물론 이번엔 예전
에 실종되었을 때와는 다르게 쪽지 하나가 남겨져 있었지만.

그 쪽지에는 이런 내용이 적혀 있었다.

[금단의 지역에 문제가 있어 먼저 파견한 조사단과 합류하기 
위해 잠시 자리를 비우게 되었습니다. 지금 퓨티아 제국은 미
숙한 저보다 노련한 인물을 필요로 하고 있으니, 일단 실피스
님께서 궁중 마도사를 다시 맡으셔서 저 대신 일을 처리해주
십시오. 루미니 공작님과 함께 상의하셔서 일을 결정하시면 
그리 문제되는 일은 없을 것입니다. 일단 금단의 지역에서 돌
아온 후, 다시 말하도록 하겠습니다.]

그리고 홀리 캐슬이 발칵 뒤집히고 또 얼마의 시간이 흘렀
다. 곧 실피스에게 황제가 남긴 쪽지의 내용이 알려졌고, 홀
리 캐슬을 비롯하여 에리아 시 전체에 그가 경악하는 소리가 
울려 퍼졌다고 한다.

---

헥헥~~
현재 비축분 4권까지 완성시켰습니다... -_-;;;





[골렘마스터]  # 금단의 지역으로 가는 관문[1]


금단의 지역으로 가는 관문


클라미디 대륙의 중앙 부근에 자리잡은 작은 농업 국가 긴프
네 왕국. 화이트션 강이 왕국의 왼편으로 흐르고 있었기 때문
에, 상당히 토지가 비옥한 곳으로 유명한 곳이기도 하다. 물
론 토지가 비옥함으로 해서 한 해에 대륙의 최고 수준 수확량
을 자랑했고, 다른 국가는 물론이며 타 대륙까지 곡물을 수출
하는 곳으로 정평이 나있는 곳이었다.

긴프네 왕국 영토의 오른편에는 거대한 산 하나가 자리잡고 
있다. 높이로 따지자면 그리 대단한 곳은 아니었지만, 그 넓이
를 말하자면 마치 작은 산맥 같다고 하여 대륙 사람들 사이에
선 저명한 산으로 여겨지는 곳이었다. 비옥한 토지의 영향으
로 나무들도 푸르고 생명력이 강하게 풍겼고, 작은 산짐승들
도 모두 평화로운 산의 분위기를 만끽하며 생활했다. 그 산의 
이름은 바로 아이산 마운틴. 고대어로 넓고 푸르른 산이라는 
뜻이었다.

그런데 몇 일전, 이곳 아이산 마운틴 깊숙한 곳에 버려져 있
던 낡은 성에 사람들이 모습을 드러냈다. 평화로운 산의 분위
기와는 다르게 그 성에는 리치라고 하는 불멸의 사신이 살고 
있다는 소문이 돌고 있었기에, 사람들의 발길이 거의 없는 곳
이었는데, 과연 그 사람들은 무슨 볼 일로 성으로 들어간 것일
까. 그 해답은 바로 이것이었다.



나무 줄기들이 마구 뒤엉켜 있어 버려졌다는 느낌을 절로 풍
기는 낡은 성 한 채. 그곳의 먼지가 뽀얗게 쌓인 복도를 사이
에 두고 문짝마저 썩어 들어가는 방이 몇 개 존재했다. 이미 
방이라는 단어가 어색할 정도로 오랜 세월의 흔적만이 남아있
는 곳이 되어버렸지만, 유독 복도 가장 끝 부분에 자리잡은 크
기가 커다란 방 한 곳은 그런 오랜 세월을 무시하는 듯 밝은 
빛이 새어나왔다. 자연적으로 창을 통해 비춰지는 햇살이 아
닌, 누군가가 불을 일으켰을 때 생겨나는 그러한 빛이었다.

불빛이 새어나오는 방안 역시 다른 낡고 썩어 들어가는 방과
는 커다란 차이가 있었다. 반투명한 붉은 빛을 머금은 커튼은 
살짝 열린 창으로 새어 들어오는 바람에 조용히 휘날렸고, 벽
으로 붙여진 책상 위에 밝혀져 있는 등불도 꺼질 듯 위태위태
한 장면을 연출했다. 

가구들도 마치 새로 장만한 것인 마냥 깔끔하고 깨끗했다. 바
닥과 벽지도 손질이 잘 되어 있었고, 다른 방 구석구석마다 존
재하던 곰팡이들도 전혀 보이질 않았다. 성안의 기괴한 풍경
과는 엄청나게 다르게… 마치 다른 세상을 보고 있는 듯한 그
러한 느낌이었다.

그리고 그 커다란 방에는 살아있는 생명체. 지성을 가진 존
재 중, 지상계에서 가장 많이 분포하고 있는 종족. 인간족의 
여러 인간들이 심플한 디자인의 갈색 소파에 둘러앉아 얘기
를 나누고 있었다.

"성안에 있던 불순한 것들은 모두 제거했나요?"

나이가 지긋이 들어 보이는, 온화한 인상의 노인이 미소를 머
금고 입을 열어 말했다. 마주 편에 앉아 살짝 고개를 숙이고 
있던 붉은 갑주의 기사 둘은 노인의 질문을 기다렸다는 듯이 
빠르게 답했다.

"고스트 계열의 녀석들이 있어서 찾아내는데 조금 시간이 걸
릴 것 같습니다. 하지만 일단 눈에 확 뜨이는 것들은 거의 해
결한 상태입니다. 아마 내일 안으로 성안 정리는 끝날 것 같습
니다."

"고스트 계열은 역시 다이티 교황님께서 직접 나서서 하시는 
게 좋을 것 같습니다. 기사들로서는 고스트까지 잡는 것은 무
리입니다."

정직한 인상을 가진 붉은 갑주 기사가 노인을 다이티 교황이
라 불렀다. 하지만 교황이라고 불린 다이티는 썩 좋지 않은 표
정을 지으며 낮게 깔린 어조로 말했다.

"이제 저는 교황이 아닙니다. 반역자. 아니, 신을 거부하는 악
마라 불려야 마땅하겠지요."

다이티 신관이 자조적으로 말을 내뱉자, 그의 옆자리에 공손
한 자세로 앉아 있던 미사엘이 양아버지의 마음이 상하지 않
게 말투를 조절하면서 부드럽게 말을 꺼냈다.

"다이티님. 이제 교황은 아니지만, 그렇다고 신을 거역하는 
악마라고 할 수도 없지 않습니까? 차라리 이렇게 말한다면 어
떨까요. 신이 되길 원하는 자. 세상을 바로 잡는 구세주."

"맞습니다. 다이티……님. 차라리 미사엘님의 말씀대로 그렇
게 칭하는 것이 맞을 것 같습니다."

교황이라는 단어 때문에 말실수를 한 것이 되 버린 붉은 화
염 기사단의 제 2 기사단장. 푸른 쇼트 머리가 인상적인 막스
윈이 살짝 목소리를 떨며 상황을 수습했다. 뒤이어 도움을 준 
미사엘을 향해 살짝 눈짓으로 감사의 뜻을 전하는 것도 잊지 
않았다. 막스윈의 옆에 앉아 있던 드레이크는 무의식적으로 
전에 그 소년 골렘술사에게 당했던 다리 부근을 손으로 문지
르면서 다이티에게 넌지시 물었다.

"이제 어쩌실 생각이십니까? 다이티님께서 그렇게 원하던 고
대의 서적도 얻었으니, 이제 신이 되는 일만 남은 것이 아닙니
까?"

"그랬으면 저도 좋겠지요. 하지만 잠깐 책을 해석해본 결과, 
신이 되기 위해선 여러 가지 절차와 재물. 또 준비물들이 필요
하더군요. 게다가 그 준비물들이 어마어마한 것들 뿐이라, 시
간이 더 걸릴 것 같고요."

다이티 신관은 온화한 표정을 바꾸지 않으며 차분하게 말하
였다. 이제 원하던 물건까지 얻었으니 곧 주군의 능력으로 고
생에서 조금 벗어날 수 있겠다고 생각하고 있던 드레이크와 
막스윈의 얼굴에는 잠깐 실망의 빛이 스쳐갔지만, 겉으로 내
색까지 하진 않았다. 미사엘도 별로 신경 쓰지 않는 표정이었
다.

조금 분위기가 어색해지자, 다이티 신관이 온화한 미소에 이
어 소리나게 웃으며 화제를 돌렸다.

"자, 일단 이곳이라면 헬레니아 공주. 아니 이제는 황제가 되
어 있을 그녀도 우리를 쉽게 찾지는 못할 것이에요. 또 천상
계 엔젤 나이트들도 마족의 동태를 살피느라 여의치 않을 것
이라 생각되는군요. 일단 우리들은 이곳에서 조용히 고대 서
적을 해석하면서 신이 되는 의식에 필요한 준비물부터 모으도
록 하지요."

"그 준비물이 어떤 것인지는 확실히 해석이 되셨습니까?"

미사엘은 은은한 눈빛으로 양아버지인 다이티 신관을 바라보
았다. 드레이크와 막스윈도 어느 정도 기대하는 기색을 역력
히 드러내며 주군의 목소리에 귀를 기울였다. 조금 부담스럽
게 느껴지는 그들의 시선 때문인지, 다이티 시관은 쉽게 입을 
열지 못했지만, 이내 짧게 한숨을 내쉬며 물음에 답했다.

"네, 부분 부분의 해석은 다 된 상태라, 준비물 중의 일부는 
알 수 있어요. 일단 당장 필요한 것은……."

필요한 것은? 갑자기 그 부분에서 말꼬리를 늘이며 눈빛을 떠
는 온화한 인상의 노인을 보며 붉은 화염 기사단의 두 기사 단
장과 용기의 신 브레이브의 하이 프리스트 미사엘의 마음이 
철렁 내려앉았다. 과연 그 신이 되기 위한 대단한 준비물이라
는 것이 어떤 것이기에, 마계의 지배자 마왕과도 계약을 했던 
이 분조차 쉽게 입 밖으로 내지 못하는 것일까. 호기심 반. 불
안감 반으로 뒷말을 기다리던 그들은 곧 다이티 신관의 입에
서 흘러나온 말들을 듣고는 얼굴이 딱딱하게 굳어버렸다. 



  *  *  *



걷고 또 걸었다. 하지만 주변의 풍경은 좀처럼 바뀌지 않았
다. 조금만 더 걸으면 바뀌겠지. 조금만 더 걸으면 금단의 지
역 입구로 불려지는 그 거대한 계곡이 나오겠지 하는 심정으
로 걸기 시작한지 벌써 이틀. 아투와 그라디우스. 화이엘 모
두 지친 기색이 역력했다. 물론 힘이 넘쳐나는 가이트리아만
큼은 평소와 다름없는 무표정한 얼굴로 걸음을 옮겼지만 말이
다.

사실 드래곤 로드인 그라디우스와 천상계의 성스러운 존재
인 화이엘이 그것 조금 걸었다고 지쳤을 리가 없었다. 다만 그
들은 하는 일 없이 지나가는 시간 때문에 신경이 쓰이고 있었
던 것이다. 그라디우스는 아트란의 악화되어가고 있는 상태
가 걱정이었고, 화이엘은 마족의 동태와 또 사라져버린 교황 
다이티의 움직임이 걱정되었다. 만약 저주가 갑자기 빠른 속
도로 악화되어 일이 잘못되기라도 한다면. 혹시 교황이 정말
로 신이 되어버리기라도 한다면. 각자 이런 저런 걱정 때문에 
얼굴이 질린 그라디우스와 화이엘은 기분 나쁜 상상을 떨쳐버
리기 위해 고개를 절레절레 저었다.

---

푸아~~ 푸아~~






[골렘마스터]  # 금단의 지역으로 가는 관문[2]


"흐으. 이 지긋지긋한 숲길은 언제나 끝나려는지…."

아투는 가이트리아의 어깨에 올라타 지금껏 편하게 여행을 
즐기고 있었지만, 입에서는 연신 투덜거리는 소리가 떠나질 
않았다. 일단 몸은 편하다고 해도, 눈으로 들어오는 풍경이 
몇 일 동안이나 똑같은 것만 지속이 되다보니, 정신적인 피로
가 상당했기 때문이다. 그저 평이하게 펼쳐지는 나무들. 그리
고 그 사이로 작게 뻗어있는 오솔길. 그것이 전부였다. 움직이
는 동물들은 눈을 씻고도 찾을 수 없었고, 다른 식물들마저 보
이질 않았다. 

'하아. 그래도 저 푸른 하늘이라도 볼 수 있으니 다행이야.'

아투는 손을 들어올려 눈살을 찌푸리게 하는 햇볕을 가리며 
맑게 개인 하늘을 올려다보았다. 가끔 엷은 구름이 떠다니긴 
했지만, 비교적 화창하게 개인 맑은 하늘이었다. 요즘은 비가 
잘 오지 않아 농부들이야 마음 고생이 심하겠지만, 아투에게
는 오히려 맑은 하늘을 계속 볼 수 있다는 것이 축복과도 같았
다. 워낙에 푸른 하늘을 좋아하는 성격 때문이었다. 

꾸륵꾸륵.

그때였다. 아무런 변화도 없이, 이틀 내내 걷기만 하던 아투 
일행의 귀에 갑자기 정신이 번쩍 뜨이게 하는 소리가 들려왔
다. 무슨 돼지 소리 같기도 하고, 마물들의 소리 같기도 하고. 
어쨌든 아투를 비롯한 일행은 갑자기 초점을 잃어가던 눈빛마
저 초롱초롱하게 살려내며 호기심 어린 눈초리로 주변을 둘러
보았다. 그 어떤 것이든 좋았다. 이 지긋지긋한 나무를 제외하
고 또 다른 무언가를 볼 수만 있다면. 지금 아투 일행의 그렇
게 하나로 통일될 정도로 치달은 상태였다.

가장 먼저 기이한 소리의 주인공을 찾아낸 것은 그라디우스
였다. 과연 드래곤의 로드답게 본능적으로 기분 나쁜 생명체
의 존재감을 감지하고 그곳으로 힘을 실어보낸 것이다. 곧 그
라디우스의 언령 마법에 의해 떠밀려온 기괴한 생김새의 존재
가 아투와 화이엘이 시야에 들어올 정도의 거리 안에 떨어졌
다.

쿵.

꾸룩꾸룩.

하나가 아니었다. 대략 숫자는 열 명? 아니 열 마리인 것 같았
다. 도저히 인간이라고는 볼 수 없는 생김새였으니 말이다. 

갈색의 거친 피부. 돼지처럼 납작하고 넓게 퍼진 코. 동그란 
눈. 무언가에 씹히다만 듯한 귀. 살짝 벌어진 입 사이로 흐르
는 끈적끈적한 액체. 마지막으로 보통 인간의 두 세 배는 될 
것처럼 보이는 살찐 몸이 압권인 생명체. 그라디우스는 그 생
명체의 전신을 훑어보더니 이내 불쾌한 시선으로 녀석들을 쏘
아보았다. 아투도 곧 그 기이한 생김새의 녀석들 정체를 알아
챌 수 있었다. 예전에도 메션 왕국에서 한 때 마을을 습격하
여 약탈을 일삼아 문제가 되었던 종족. 바로 지성보다는 본능
을 중시하며 살아가는 집단 종족인 오크였다.

꾸룩꾸룩.

녀석들은 그라디우스는 보면서 바들바들 떨었다. 덩치로 봐
서는 호리호리한 몸매의 그를 단숨에 짓이겨버릴 것 같았지
만, 금빛 청년에게서 뿜어지는 살기는 오크들을 단숨에 제압
하고 있었다. 게다가 그의 못지 않게 강한 살기를 느끼게 하
고, 또 거부감을 일게 하는 거대한 나무 괴물.-오크들의 눈에
는 그렇게 보였다.-까지.

"오크들이 어떻게 여기까지 왔지? 대부분 산악 지대에 자리
를 잡고 생활하는 놈들인데."

아투는 고개를 갸웃거리며 중얼거렸다. 화이엘은 작게 속삭
이듯 말하는 그의 음성을 절묘하게 받아듣고는 살짝 미소를 
지은 채, 그의 궁금증을 풀어주었다.

"아투. 아마도 퓨티아 제국 영토의 하급 마족들의 힘을 제약
하는 성물이 파괴된 이후에 등장한 마물들 때문에, 오크들이 
자신들의 터전을 잃고 쫓겨난 것은 아닐까? 마계의 마물들이
라면 하급 마족 바로 아래의 존재이기 때문에 오크들 정도라
면 쉽게 몰아낼 수 있었을 텐데 말이야."

"으음. 그렇다고 해도 이곳까지 흘러 들어오다니. 확실히 지
금 제국의 사정이 안 좋긴 안 좋은 모양이군요."

아투는 혼자 중얼거렸을 뿐인데, 용케 알아듣고 답을 해주는 
엔젤을 돌아보며 살짝 고개를 숙였다. 그는 언제가 엔젤인 그
녀에게 예를 갖추려고 노력하고 있었다. 만약 억지로라도 그
렇게 하지 않으면 그냥 옛날처럼 막 반말이 튀어나가고, 행동
도 막 하게 될 것만 같은 불안감 때문이었다. 물론 그렇게 딱
딱한 예를 갖추려는 행동이 그녀의 마음을 아프게 하고 있다
는 것도 알고 있었지만, 아투의 입장에서 생각해본다면 최선
의 방법이었던 것이다.

꾸룩꾸룩.

오크들이 갑자기 서로 모여서는 뭐라 숙덕거렸다. 그라디우
스는 녀석들의 행동을 유심히 지켜보다가 역시 기분이 상한 
모양인지, 낮게 깔린 분노가 느껴지는 어조로 혼자 중얼댔다.

"오랜만에 조금 새로운 것을 보게 되나 했더니, 고작 보게 된 
것이 이런 하등한 종족이라니. 정말 최악이군. 그 놈의 친구 
녀석만 아니었다면 지금쯤 저런 오크들은 모두 해치워버리
고, 돌아갔을 것이다."

"하하하. 그라디우스님. 조금만 참으세요. 위대하신 그라디우
스님께서 직접 나설 필요도 없습니다. 제가 나서서 해결할게
요."

아투는 지금도 황금빛 청년의 말을 들으며 혹시나 당장이라
도 돌아가겠다고 말을 하며 폭주를 하는 것은 아닌가 하여 급
히 상황을 수습하려 했다. 다행히 그라디우스는 순순히 뒤로 
물러서며 아투와 골렘에게 자리를 비켜주었다.

『자, 가이트리아. 오랜만에 우리 몸 좀 풀어볼까?』

『쳇. 고작 상대가 오크인가? 저런 녀석들은 몸을 풀 상대조
차 되지 않는다.』

가이트리아는 가소롭다는 듯이 한쪽 손을 들어올려 오크들
을 가리켰다. 마치 단 한방에 보내버리겠다는 듯이 손바닥을 
쫙 펴 보인 뒤, 그대로 힘을 주어 바닥을 내리눌렀다. 워낙에 
힘이 강하다보니, 부드러운 흙으로 이루어진 작은 오솔길 바
닥이 폭삭 내려앉았다. 

꾸룩꾸룩 꾸룩꾸루루룩.

갑자기 오크들이 입을 쫙 벌리고는 반쯤 풀린 눈을 하여 뒷걸
음질 쳤다. 손에는 어디서 주워들었는지 모를 단검이나 몽둥
이가 들려 있었지만, 지금은 그런 것 따위가 통할 리가 없었
다. 상대가 누구인가? 바로 아투가 최고의 노력을 기울여 만
든 우드 골렘이 아닌가. 오크들도 자기들의 실력을 깨닫고 있
는 모양인지 도망치려 하는 것 같았다. 아투는 천천히 가이트
리아를 몰아 앞으로 걸어나가면서도 뒤에서 들려오는 그라디
우스의 숨소리를 듣고 흠칫했다.

'흐아. 그라디우스님께서 화가 정말 많이 나신 모양이다. 역
시 드래곤 입장으로서는 저런 오크족의 태도가 싫은 거겠지?'

아투는 하는 수 없이 처음부터 강하게 나가기로 했다. 만약 
이대로 오크들을 놓아주기라도 한다면 이 숲 전체를 태워버려
서라도 녀석들을 없애겠다고 할 판이니 말이다.

『하는 수 없어. 가이트리아! 그림자 보법!』

마인드 스피커를 사용해 명령을 내린 아투가 엄청난 속도로 
마나장을 전개시켰다. 골렘은 못 마땅한 태도를 보이면서도 
명령에 수긍하여 빠르게 발을 굴렸고, 곧 눈에 보이지 않을 정
도의 속도까지 보법을 이룬 가이트리아의 몸이 뒷걸음질치고 
있던 오크들의 코앞까지 다가갔다. 그 위에 올라타고 있던 아
투는 눈마저 팽팽 돌 지경이었다.

『크윽. 정말 내가 느껴도 빠르다. 어떻게 이렇게 움직이는 
건지…. 주인인 나도 모르는 걸 해내는 너도 참 대단하다.』

아투가 오랜만에 자신의 골렘을 칭찬하면서 마음 속으로 한
쪽 주먹으로 오크들을 날려버리라고 외쳤다. 동시에 그의 마
음을 읽은 가이트리아의 거대한 주먹이 앞으로 내질러졌고, 
가장 앞부분에 서있던 오크 한 마리가 그대로 주먹과 부딪혔
다.

꾸룩꾸루루룩.

예상대로 녀석은 주먹질 한방에 힘없이 팽개쳐져 나뒹굴고 
말았다. 그 육중한 몸매는 도대체 어디다 쓰려고 키운 것인지 
의심이 들 정도로 허무한 결과였다. 다른 오크들은 동족이 골
렘의 첫 공격을 맞고 쓰러지자, 갈색의 얼굴이 하얗게 질려서
는 너도나도 할 것 없이 약속이라도 한 것처럼 뒤로 돌아 도망
치기 시작했다.

"놓칠 수야 없지! 일단 시작을 했으면 끝을 봐야 하잖아?"

아투는 의미심장한 미소를 지으며 등을 보이는 오크들을 향
해 힘껏 손을 내질렀다. 그러자 가이트리아의 몸이 퉁겨지듯 
앞으로 쏘아졌고, 눈 깜짝할 사이에 오크들과의 거리를 다시 
좁혔다. 

---

에혀. 오크들에게 축복을...;;;




[골렘마스터]  # 금단의 지역으로 가는 관문[3]


꾸오오오오오!

골렘의 입에서 포효 소리가 터져 나오며 거대한 갈색의 주먹
이 지면으로 떨어졌다. 그 무시무시한 기세에 질려버려 걸음
조차 때지 못하고 멈춰버린 오크 한 놈은 공격의 희생양이 되
어 퍼버벅 소리와 함께 허공을 날아 땅에 처박혔다. 다른 오크
들은 이제 도망갈 생각도 하지 못하고 서로 얼굴만 쳐다보며 
부들부들 떨 뿐이었다.

"에잇! 그런 녀석들 때문에 시간을 끌게 되었군. 이러는 사이
에도 아트란의 상태는 악화되어가고 있을 텐데. 비켜라, 아
투. 내가 해결하지."

아투가 막 가이트리아를 조종하여 남은 오크들을 처리하려 
하고 있는데, 그라디우스의 음성이 그의 행동을 막았다. 들려
오는 목소리에는 은근히 노여움이 서려 있어 듣는 사람들을 
움츠리게 만들고 있었다. 드래곤 로드의 무서운 태도에 기가 
질린 아투는 가이트리아와 함께 조심스럽게 오크들에게서 멀
어졌다.

"허험."

금빛 청년 그라디우스가 앞으로 저벅저벅 걸어나갔다. 오크
들은 그의 눈빛을 보고는 다리까지 풀린 모양인지, 바닥에 철
푸덕 주저앉은 놈도 생겨났다. 어떤 놈은 허술하게나마 허리
에 차고 있던 단검과 몽둥이를 풀러 손에 쥐고는 방어라도 할 
자세를 취했지만, 그라디우스를 더욱 화나게 하는 결과만을 
초래할 뿐이었다.

꾸룩꾸룩.

무기를 꺼내든 오크 한 녀석이 공포를 참지 못하고 그만 앞으
로 달려나와 무작정 단검을 휘둘렀다. 몽둥이를 들고 녀석의 
뒤에서 숨어있던 다른 오크 한 놈도 하는 수없이 동족의 행동
을 쫓아하며 달려나왔다. 하지만 아무 무기도 없이 그냥 얇은 
옷 하나만을 입고 있는 그라디우스는 전혀 당황하지 않았다. 
오히려 오크들의 당돌한 행동을 노려보며 어이없다는 표정으
로 코웃음을 친 뒤, 가볍게 입을 들썩였다.

"[꺼져라!]"

콰과과과광!

그의 외침과 동시에 갑자가 달려오던 녀석들이 무언가에 부
딪힌 듯 뒤로 쭈르륵 밀려나며 길가에 서있던 나무 기둥과 충
돌했다. 둔탁한 소리가 상당히 크게 들려오며 나무 전체가 바
르르 떨렸고, 나뭇잎이 떨어져 두 오크의 몸을 덮었다. 이제 
정상인 상태로 서있는 오크는 불과 여섯 마리 정도. 이제 금
빛 청년을 바라보는 녀석들의 눈빛은 애절하기까지 했다.

'오크들만 불쌍하게 됐어. 안 그래도 다른 마물들에게 서식처
를 뺏겨서 쫓겨나는 신세일텐데, 괜히 길을 지나가다가 우리
까지 만나서 이런 봉변을 당하고 말이야.'

아투는 왠지 그라디우스에게 된 통 당하고 있는 오크들이 불
쌍하게 느껴졌다. 그들도 하등하긴 하지만, 어쨌든 지성을 조
금이라도 지닌 종족이 아닌가. 인간만이 우월하다고 할 수 없
는 마당에 오크들을 천시할 수 없는 것이 당연하다. 때문에 요
즘은 사람들도 어느 정도 오크들을 인정하고 받아들이는 추세
였다. 오크들을 불쌍히 여기는 아투의 심정 역시 그러한 사회
의 학습에 의한 결과일지도 모른다.

"너희들 차라리 나를 만난 것을 행운으로 여겨라. 만약 다른 
내 일족이 너희들을 보았더라면 아마 그 즉시 저 세상으로 갔
을 테니. 자, 기회를 주겠다. 숫자 셋까지 셀 동안 내 눈앞에
서 사라져라."

갑자기 그라디우스가 의외의 말을 내뱉으며 고개를 살짝 돌
렸다. 드래곤 중에서 오크들을 곱게 여기는 존재가 없는데도, 
과연 그는 드래곤 로드의 높은 존재인 만큼 어느 정도 관용의 
정신을 배운 모양이었다. 아투로서는 새로운 시각으로 그라디
우스를 보게 되는 계기였다.

꾸룩꾸룩.

오크들은 살짝 살짝 금빛 청년의 눈치를 보기 시작했다. 일
단 당장 공격을 할 기세는 보이지 않으니, 어느 정도 안심도 
하는 것 같았다. 나무에 부딪혔던 오크들도 아픈 몸을 이끌고 
동족이 모인 장소로 기어왔고, 가이트리아에게 당해 바닥을 
뒹굴던 녀석들도 겨우 몸을 수습하여 동족의 대열에 합류했
다. 그리고는 금빛 청년 그라디우스와 골렘술사 아투. 멀찌감
치 떨어져 희미한 미소를 머금고 있는 화이엘을 바라보면서 
서로 머리를 맞대고 의견을 나누었다.

"하나!"

그라디우스의 카운트가 시작됐다. 갑자기 뭐라고 소리치는 
청년을 보며 오크들은 화들짝 놀라 뒤로 몇 발자국 물러섰다. 
그의 표정은 읽을 수 없을 정도로 딱딱했고, 도저히 오크들의 
머리로서는 인간 공용어를 이해할 수 없었다. 많이 인간들과 
동화가 되어가고 있는 오크들이었지만, 이 녀석들은 특히 개
화가 덜 된 놈들 같았다. 아투로서는 도망갈 기회를 앞에 두고
도 멍청히 있는 오크들을 보자 답답한 마음이 생겼다.

"이 바보들아! 가라고 할 때 빨리 가란 말이야!"

아투가 불쌍하다는 생각에 그만 저도 모르게 소리쳤다. 하지
만 다행히도 그라디우스는 별로 신경 쓰는 기색은 없어 보였
다. 

꾸룩꾸룩 꾸루룩꿀.

오크들은 아직도 머뭇거렸다. 아투의 말 또한 알아듣지 못한 
것이다. 으구. 말이라도 통해야 뭘 도와주던지 하지. 아투는 
의사소통이 되질 않아 답답해하면서 하는 수 없이 골렘을 이
용하기로 했다.

『가이트리아. 큰 소리로 포효하면서 마구 손을 휘둘러봐.』

『내가 왜 그래야 하지? 공격하라는 뜻인가?』

가이트리아가 눈치 없이 되물었다. 안 그래도 바보 같은 오크
들 때문에 답답한데, 골렘마저 그런 행동을 보이자 괜히 짜증
이 일은 아투의 목소리가 자연스레 높아졌다.

『그냥 시키는 데로 좀 해줄 수 없어!?』

『마음의 귀는 크게 열려있다. 그렇게 소리치지 않아도 알아
듣는다.』

골렘은 커다란 주인의 목소리를 듣고는 다시 한번 딴청을 피
더니 이내 명령을 인식하고 크게 소리를 내질렀다. 기괴한 골
렘의 포효소리가 주변의 나무들마저 진동할 정도로 쩌렁쩌렁
하게 울려 퍼졌고, 동시에 바람을 가르는 소리와 함께 골렘의 
주먹이 마구잡이로 흔들렸다. 

꾸루루루룩!

갑자기 오크들이 높아진 톤의 목소리를 내며 당황했다. 이제
는 마치 화이트 오크라도 되는 것처럼 얼굴이 새하얗게 번해
버렸고, 금빛 청년의 눈치를 빠르게 살폈다.

"둘!"

이제 곧 셋이다. 오크들은 다시 한번 뭐라 중얼거리는 청년
을 보며 조금 사태 파악이 된 모양인지, 천천히 천천히 뒤로 
물러섰다. 다친 동족의 몸을 부축하며 가는 모습을 보니, 왠
지 어색하게만 느껴졌지만, 오크들 또한 새로운 이미지로 머
리 속에 각인시킨 아투였다.

"셋! 썩 물러가라!"

그라디우스는 사태 파악 못하고 천천히 퇴장하는 오크들을 
향해 살짝 드래곤 스피어의 힘을 풀어 외쳤다. 마치 거대한 존
재의 외침 소리처럼 주변을 쩌렁쩌렁하게 울린 그의 음성. 모
든 전의를 상실케 하는 그의 드래곤 스피어를 들은 오크들은 
그 즉시 걸음아 날 살려라 하는 식으로 맹렬히 다리를 움직여 
아투 일행의 시야에서 서서히 사라져갔다. 아투는 그래도 큰 
희생 없이 오크들이 사라지자, 만족스럽게 입 꼬리를 치켜올
렸다.



오크들이 사리지고 난 후, 아투를 비롯한 그라디우스와 화이
엘은 이미 한계에 다다랐을 정도로 질려버린 숲길을 또 걷고 
걸어야만 했다. 도대체 이 길다란 숲 사이의 오솔길은 언제나 
그 끝이 보일런지. 아투의 입에선 연신 한숨소리만 새어나왔
다.

그렇게 지루한 길을 얼마쯤이나 걸었을까. 아투 일행이 그토
록 기다리던 풍경의 변화가 일어났다. 오크의 등장보다는 훨
씬 더 큰 변화. 바로 길다란 숲길이 끝이 나고 황량한 모래 벌
판이 눈앞에 펼쳐진 것이다. 너무나 갑작스런 배경의 변화에 
당황한 아투는 잠시 뒤를 돌아보고는 입을 딱 벌렸다.

'말도 안 돼. 어떻게 이렇게 절묘한 경계를 두고 한쪽은 숲이 
울창한 길. 그리고 한쪽은 모래만이 잔뜩 깔려있는 황무지가 
될 수 있는 거지?'

그라디우스의 얼굴도 조금 일그러져 있었다. 풍경의 변화는 
그리 대단한 것이 아니었지만, 바닥에 잔뜩 깔린 모래들이 엄
청난 광풍에 실려 몰아치고 있기 때문이다. 비교적 굵은 모래
알들이 매서운 바람에 실려 겉으로 드러난 피부에 부딪혔고, 
기분 나쁜 감촉을 자아냈다. 감촉뿐만 아니라, 상당한 고통마
저 느끼게 하고 있었다.

---

오크들이 불쌍해효~~ ㅜ_ㅜ





[골렘마스터]  # 금단의 지역으로 가는 관문[4]


"엄청난 모래바람인데?"

화이엘은 그 고운 피부가 상하기라도 하면 어쩌나 하는 걱정 
때문인지 팔을 들어올려 대충이라도 얼굴을 가렸다. 하지만 
워낙에 노출이 심한 옷차림이었기 때문에, 가늘게 드러난 팔
과 허벅지마저 보호할 수는 없었다. 금세 굵은 모래 알갱이들
에 부딪힌 그녀의 살갗이 붉게 변해갔다.

"앞도 보이질 않는군. 이것도 신의 장난인가?"

그라디우스는 눈살을 찌푸리고는 은근히 천상계 엔젤을 자극
하는 말투로 중얼거렸다. 이미 짜증나는 모래바람을 막기 위
해 능력을 사용한 모양인지 미약하게 퍼져 나오는 마나가 감
지됨과 동시에 그의 주변의 바람이 잠잠해졌다. 아투는 부러
운 시선으로 그를 바라보더니 이내 능력이 모자람을 투덜댔
다.

"난 언제나 그라디우스님처럼 자유자재로 마나를 조절할 수 
있을까."

"호호호호. 아투. 마나가 없더라도 이런 바람은 막을 수 있
어."

신세 한탄을 하고 있는 아투에게 화이엘이 말했다. 아투가 그
녀를 돌아보자, 그녀 역시 신성력을 끌어올려 바람을 차단한 
모양인지 사납게 휘날리던 붉은 머리칼이 차분히 가라앉은 모
습이었다. 괜히 소외감마저 느낀 아투는 부질없는 짓인 줄 알
면서도 가이트리아에게 한 가지 바램을 말해보았다.

『가이트리아. 어떻게 이 바람을 막을 수 있는 방법은 없을
까?』

『…….』

역시나 묵묵부답이었다. 언제나 최강을 자랑하던 드래곤 하
트 우드 골렘인 가이트리아도 자연적으로 일어나는 일까지 막
아낼 재간은 없으니 말이다. 하는 수 없이 겉옷 하나를 벗어 
후드처럼 얼굴을 가린 아투는 그라디우스와 화이엘을 번갈아 
돌아보며 입을 열었다.

"그라디우스님. 엔젤님. 저는 지금 모래바람 때문에 길이 보
지일 않거든요? 두 분 중 한 명이 앞장을 서주셨으면 하는
데…."

"그럼 내가 앞장서도록 하지. 앞이 잘 보이지 않는다고 하니, 
혼자서 길을 잃지 않도록 신경 쓰면서 잘 따라오너라."

그라디우스가 성큼 앞으로 걸음을 옮기며 가볍게 대꾸했다. 
막 한 마디 내뱉으려 하던 화이엘은 조용히 한숨을 내쉬고는 
다시 밝아진 모습으로 아투에게 다가가 살짝 팔짱을 꼈다. 만
약 미스티가 보았더라면 충분히 오해를 불러일으킬 광경이었
다.

"왜, 왜 이러십니까?"

아투는 화들짝 놀라 그녀의 팔을 뿌리쳤다. 하지만 화이엘은 
쉽게 포기하지 못하고 오랜만에 차지하게 된 아투의 한쪽 어
깨에 얼굴을 기대고는 떨어지지 않았다. 가녀린 체구와는 달
리 엄청난 힘을 발휘하고 있어 아투의 완력으로는 도저히 밀
어낼 수가 없었다. 괜히 혼자서 열을 내던 그의 얼굴마저 빨개
졌다.

"뭐들 하는 거지? 성수를 찾으러 가는 거 아니었나?"

그라디우스가 쓸 때 없는 일로 시간을 지체하는 두 사람을 돌
아보며 투덜거렸다. 계속해서 화이엘을 밀어내려 하던 아투
는 이내 그녀가 마음을 달리 먹지 않는 한 불가능하다는 것을 
깨닫고는 포기하는 심정으로 그녀와 함께 천천히 그라디우스
의 뒷모습을 보며 걸었다. 솔직히 아투도 그녀의 가슴과 맞닿
아있는 팔에서 느껴지는 보드라운 감촉이 좋았다.

휘이이이이이.

아투가 갑자기 자리에 멈춰 섰다. 화이엘과 그라디우스도 마
찬가지였다. 그들의 시선은 갑자기 강력하게 대기를 가르는 
소리가 들려오는 하늘로 향해져 있었다. 하지만 강력한 모래
바람 때문에 아투의 시야가 뽀얗게 가려져서 그 소리의 주인
공이 거대한 그림자라는 것밖에는 확인할 수 없었다. 어쨌든 
확인된 거대한 그림자의 수는 대략 여섯에서 일곱 정도 되어 
보였다.

"저, 저게 뭐죠?"

보이질 않으니 알 수가 있겠는가. 답답한 마음에 그라디우스
를 바라본 아투가 질문했다. 한참동안 하늘을 주시하고 있던 
드래곤 로드 그라디우스의 눈빛이 반짝였고, 이내 그의 입이 
열렸다.

"와이번. 저번에 잠시 수도에서 보았던 그들이다. 루미니 공
작이라고 했던가? 아무튼 그의 수하의 와이번 나이트들인 것 
같다. 나 또한 이 모래바람 때문에 더 이상은 알 수 없다."

"와이번 나이트? 그럼 디트도 온 건가?"

아투는 위대한 종족 드래곤의 시야마저 가려버리는 모래바람
에 대해 새삼 감탄하면서 고개를 갸웃거렸다. 와이번 나이트
들이 움직일 때는 항상 그들의 지휘관인 디트도 함께 하니, 아
무래도 아투를 쫓아온 기사들 중에 그 또한 포함되어 있을 것 
같았다.

"어머. 아투. 아투가 보면 아주 좋아할 사람도 와이번 등에 타
고 있는 걸?"

화이엘이 장난스럽게 아투의 팔을 끌어당기며 귀에다 대고 
속삭였다. 뜨거운 그녀의 숨결을 의식한 아투는 괜히 죄라도 
지은 사람처럼 얼굴을 바로 들지 못하고 화끈거리는 얼굴을 
식혔다.

"여어! 가디언 나이트, 아투! 거기 밑에 있는 사람이 아투 맞
아?"

과연 디트였다. 하늘에서 등장한 거대한 그림자 중 하나에서 
그의 쾌활한 목소리가 들려왔다. 아투는 화이엘의 부담스런 
시선을 애써 외면하면서 고개를 빳빳이 들고는 최대한 커다
란 목소리로 답해주었다.

"어, 그래! 나야!"

"다행이야. 모래바람이 너무 심해서 못 찾을 줄 알았는데. 어
쨌든 아투에게 배달된 선물이 하나 있어서 온 거야."

선물? 갑자기 뚱딴지같은 소리를 외쳐대는 디트 때문에 아투
의 눈이 평소보다 몇 배로 커져버렸다. 잠시 선물에 대한 의미
를 생각하던 아투는 화이엘과 눈이 맞으면서 그녀의 이전에 
말했던 말의 의도를 알 수 있었다. 

'그, 그러고 보니 저번에도 이런 일이 한 번 있었던 것 같은
데…. 왜, 왠지 불길한 예감이….'

와이번의 등장. 그리고 그 위에 탑승한 디트. 그리고 준비된 
선물까지. 분명 저번에 한번 아투가 겪었던 상황과 아주 비슷
했다. 불안한 아투의 시선이 모래바람이 엄청나게 휘날리고 
있는 하늘을 향해 고정되어 있었다.

"자, 선물을 내려줄게. 아투, 잘 받아라!"

갑자기 디트가 소리쳤다. 그리고 검은 그림자. 아마도 거대
한 와이번의 형체일 것이라 예상되는 그것에서부터 무언가가 
빠른 속도로 지면을 향해 떨어지기 시작했다. 그라디우스와 
화이엘의 시선은 그 물체의 움직임을 쫓으며 서서히 아래로 
내려갔고, 물체의 정체를 어느 정도 파악하고 있던 아투는 크
게 당황하며 전력을 다해 달려나갔다.

쉑쉑 바람을 가르는 소리가 들릴 정도로 무섭게 떨어져 내리
고 있었다. 만약 아투의 예상대로 그 물체가 그것이라면…. 서
서히 그 물체가 아투의 시야에서부터 확대되었고, 점차 모래
바람을 뚫고 그것의 모습이 확연히 드러나자 그의 확신 또한 
굳혀져갔다.

"미스티! 네가 어떻게 여기를!?"

미스티. 퓨티아 제국의 새로운 황제의 자리에 등극한 그녀. 
폐허가 되어 복구 작업이 한창인 수도 에리아에 있어야 할 그
녀가 바로 이곳 금단의 지역으로 가는 길에 나타난 것이다. 어
쨌든 그녀부터 받고 얘기를 해봐야겠다고 생각한 아투는 그녀
의 낙하 지점을 예상하고 그곳으로 달려가 일정 거리까지 가
까워지는 순간을 기다렸다. 마나장의 범위까지만 들어온다면 
가볍게 마법으로 에스코트를 해줄 자신이 있었다.

휘이이이잉.

하지만 갑자기 뜻하지 않게 모래를 싣고 몰아치던 바람의 세
기가 일순 강해졌다. 웬만한 바위 정도까지 날려버릴 수 있는 
세기의 바람인지라 아투의 몸이 순간적으로 허공으로 붕 떠올
랐고, 하늘에서 떨어져 내리던 미스티의 그림자도 예상 지점
에서 한참이나 밀려나 버렸다. 

'크, 큰일이다!'

이대로 가다간 그녀를 받을 수 없게 된다. 물론 그라디우스님
이 예전에 건네주었던 은색의 마법 팔찌를 사용하면 안정하
게 착지할 수 있겠지만, 혹시라도 작동이 되질 않는다면? 안 
그래도 금단의 지역. 즉 신성지역에 가까운 곳이라 그라디우
스의 힘도 제약을 받고 있는 마당에…, 생명체가 아닌 팔찌라
도 그러지 않으라는 법은 없으니 말이다.

"흐아아앗! 간닷!"

아찔한 상상을 하며 거의 몸을 날리다시피 한 아투가 허공에 
붕 떠올랐다. 그의 몸이 번개처럼 앞으로 쏘아졌고, 막 지면
에 닿으려 하는 미스티에게로 날아갔다. 잘만 한다면 받아낼 
수도 있을 것 같았다. 

꽈당.

하지만 아투는 아무 것도 잡지 못하고 그냥 혼자 바닥에 처박
혀 버렸다. 달리던 가속으로 인해 몸을 주체하지 못한 결과였
다. 바닥에 깔려있던 각종 먼지들과 모래들 때문에 옷까지 더
러워졌다.

---

하아... -0- 




[골렘마스터]  # 금단의 지역으로 가는 관문[5]


"미, 미스티!"

아투가 혼자 바닥을 뒹굴었다는 것은? 아찔한 광경을 생각하
고 반쯤 넋이 나간 아투가 뒤를 돌아보았다. 그의 시선은 낮
게 바닥을 바라보고 있었다.

"아투. 나 여기 있어요."

어? 아투는 멍해진 표정으로 미스티의 목소리가 들려오는 곳
으로 시선을 옮겼다. 처음에는 혹시 귀신이 나타난 것은 아닌
가 하는 착각에 빠졌지만, 이내 화이엘의 손에 붙들려 하늘에 
떠있는 그녀를 확인하고는 안도의 한숨을 내쉬며 바닥에 철푸
덕 주저앉았다.

"미스티. 제발 부탁인데, 다음부터는 그냥 땅에서 나타나 줘. 
그런 위험한 짓은 하지 말고."

"훗. 뭐 어차피 아투가 잘 받아줄 것이라 믿었는걸요? 결과적
으론 화이엘님이 구해졌지만, 어쨌든 끝이 좋으면 좋은 것이
라고 아투가 말하지 않았어요?"

화이엘의 도움으로 지면을 사뿐히 밟은 미스티가 바닥에 앉
아있는 아투에게로 다가왔다. 어느새 엔젤이 신성력을 이용
해 보호막을 걸어준 모양인지, 주변을 몰아치는 거센 모래바
람의 영향을 받지 않는 모습이었다. 

"자, 어쨌든 일어나요. 내가 왜 여기까지 왔는지, 또 어떻게 
온 건지 궁금하지도 않아요?"

"아, 맞다! 미스티! 에리아 시는 어쩌고 여기까지 쫓아온 거
야! 내가 분명히 듣기 좋은 말로 타일렀었는데!"

미스티가 손을 내밀자, 반사적으로 그녀의 도움으로 몸을 일
으킨 아투가 문뜩 잊고 있던 점을 깨닫고는 흥분하였다. 한 제
국의 흥망을 손에 쥔 새로운 황제가 본분을 잊고 이런 곳이나 
따라오다니. 물론 어느 정도 반가운 마음이 들긴 했지만, 아투
는 어디까지나 상식적으로 판단하여 말한 것이다.

미스티는 잔뜩 흥분하여 소리치는 아투를 보며 잠깐 주눅이 
든 모양인지 고개를 떨구더니 이내 조그마한 목소리로 말을 
꺼냈다.

"저기 그러니까 일단 내가 없는 빈자리는 실피스님에게 맡기
고 왔어요. 그 분이라면 나이도 있고, 또 궁중 마법사의 경험
도 있으니까 충분히 잘 해내실 거 같아서. 그리고 아투와 여러
분들을 쫓아온 이유는 나 때문에 벌어진 일을 수습하고 싶어
서예요. 아투의 아버지인 아트란 백작님이 저주에 걸리신 것
도 어떻게 따져보면 다 나 때문이니까요."

"하아…."

아투는 정말 어린 아이처럼 행동하는 그녀를 보며 가볍게 한
숨을 내쉬었다. 지금쯤 스승님께서는 얼마나 황당한 일을 겪
고 계실까? 그런 생각이 들자……,

'으흐흐흐흐흐흐. 차라리 잘 된 걸 수도 있어.'

갑자기 그의 입 꼬리가 살짝 위로 올라갔다. 그동안 스승인 
실피스님에게 당한 일들을 생각하면 지금 미스티가 저지른 행
동으로도 분이 풀리질 않았다. 그런 괴팍한 노인은 된 통 당해
봐야지 성격을 고칠 수 있을 것이라는 생각에 아투의 얼굴에
는 실없는 미소마저 떠올랐다.

"아, 아투. 어디 아파요? 왜 갑자기 웃죠?"

미스티가 아투에게 바짝 다가서며 그의 얼굴에 손을 가져갔
다. 동시에 그녀의 얼굴이 아투의 얼굴에 맞닿아지자, 화들짝 
놀란 그가 뒷걸음질쳤다. 

"하하. 뭐 어쨌든 여기까지 왔으니 다시 혼자서 돌아가라고 
할 수 없는 노릇이고, 어쩔 수 없군요. 그라디우스님. 엔젤님. 
미스티도 함께 가야 할 것 같네요."

어색한 웃음을 터뜨리는 그는 사랑스런 미스티의 시선을 애
써 외면하면서 고개를 돌렸다. 그냥 무표정한 얼굴로 다른 곳
을 바라보고 있던 그라디우스는 살짝 고개를 끄덕이며 동의한
다는 의사를 표시했고, 화이엘도 반대할 이유가 없다는 듯이 
어깨를 살짝 들어올렸다.

"후훗. 걱정하지 말아요. 최소한 내 한 몸 지킬 정도는 되니까
요."

아투를 제외한 다른 일행의 승낙을 얻어낸 미스티는 한쪽 팔
을 들어올려 가녀린 손목을 드러냈다. 그녀의 부드러운 팔의 
곡선을 따라 천천히 은빛의 물체가 미끄러져 내려왔다. 그라
디우스의 강력한 마나로 창조된 마법 호구. 지금까지 꽤나 강
력한 성능을 자랑했던 물건이었다. 

'역시 미스티가 믿고 있는 것은 저거였군.'

뭐 솔직히 미스티가 황제의 자리에만 오르지 않았더라도 이
번 금단의 지역으로 가는 여행에 그녀를 동참시켰을 아투였
다. 게다가 이제는 혼자서 돌아가라고 할 수도 없는 상황이
니, 특별히 반대할 이유도 없었다. 사실 그라디우스와 화이엘
의 눈치를 살피고 있었는데, 그들까지 가볍게 승낙을 해주자 
안심하게된 아투는 내색하지 않던 반가운 감정을 얼굴에 확연
히 드러내며 밝게 웃었다.

물컹.

갑자기 잠자코 서있던 화이엘 그녀가 잠깐 미스티를 돕기 위
해 드러냈던 날개를 감춘 뒤에, 장난스런 표정을 짓고 아투의 
옆에 찰싹 달라붙었다. 아투는 순간적으로 그녀와 맞닿은 일
부에서 느껴지는 보드라운 감촉에 정신이 아득해져버렸지만, 
미스티가 이곳에 있음을 떠올리고는 온 힘을 다해 그녀를 밀
어냈다.

"화이엘님. 이제 그런 장난은 그만두실 때도 되지 않았나요? 
천상계 존재 엔젤은 감정이 일체 개입되지 않는 중립의 존재
로 알고 있는데…."

순간 황홀한 표정을 짓던 아투를 쏘아보던 미스티가 뾰로통
한 얼굴로 정중히 말했다. 안 그래도 강하게 거부하며 손을 휘
젓는 아투 때문에 뒤로 밀려난 화이엘은 아무렇지도 않다는 
듯이 손으로 허리를 짚으며 대꾸했다.

"호호호호호. 글쎄…. 인간이 가지고 있는 엔젤의 이미지와 
그 실제 모습이 꼭 같아야 할 이유는 없잖아. 안 그래?"

"그건 그렇지만…."

미스티의 1패. 화이엘은 말꼬리를 흐리며 고개를 숙이는 제국
의 황제를 보며 시원스럽게 웃은 뒤, 누가 뭐라고 할 새도 없
이 먼저 앞장을 서서는 거센 모래바람을 뚫고 앞으로 걸어나
가기 시작했다. 그라디우스도 아투와 미스티에게 잘 쫓아오라
는 듯 손짓을 하더니, 엔젤에게 지지 않겠다는 태도로 걸음을 
옮겨 화이엘을 쫓았다.

『정말이지 이번 여행을 위해 모인 존재들도… 다들 대단하
군. 대단해.』

가이트리아가 그동안의 침묵을 깨고는 아리송한 말을 내뱉으
며 그라디우스의 뒤를 따라 걸어가 버렸다. 칭찬을 하는 건
지, 아니면 일부러 비꼬는 것인지 헷갈리기 시작한 아투가 먼
저 앞서 걸어가기 시작한 일행들과 멀어졌다. 

"아투! 이러다가 우리끼리 뒤로 처지겠어요! 빨리 따라가요."

점점 더 멀어져 이제는 모래바람에 가려 보이지 않을 정도로 
일행의 모습이 아득해져가자, 미스티가 불안해하며 아투의 옷
깃을 잡아당겼다. 그제야 정신을 차린 그도 곧 그라디우스와 
화이엘이 멀찌감치 가버렸음을 확인하고는 미스티의 손을 잡
고 모래바람을 가르며 힘차게 일행의 뒤를 쫓아 달렸다.

"그라디우스님! 엔젤님! 같이 가요!"



쿵!

한참을 내달리던 아투와 미스티는 갑자기 무언가에 가로막
혀 부딪힌 뒤, 충격에 의해 뒤로 벌러덩 넘어졌다. 깨질 듯이 
아파 오는 엉덩이를 문지르며 얼굴을 찌푸린 아투가 고개를 
들어올려 앞을 바라보았다. 

거대한 바위라도 서있는 것 같았다. 갈색의 빛깔을 띈 커다
란 물체가 앞을 가로막고 있었다. 

『다 온 것 같다. 주인이여.』

갑자기 마인드 스피커의 원리로 가이트리아의 목소리가 들려
왔다. 전력을 다해 달려와 정신이 없었던 아투는 그제야 그의 
앞을 막아선 것이 골렘이었음을 깨닫고는 멋쩍게 뒤통수를 긁
적이며 골렘의 등뒤에서 살짝 고개를 내밀었다.

그러고 보니, 어느 샌가 모래바람은 멈춘 상태였다. 주변은 
언제 그랬냐는 듯이 고요하기만 했고, 온통 모래로 뒤덮인 대
지만이 펼쳐져 적막감마저 느껴졌다. 하늘을 보니 아직 해가 
중천에 떠있는 걸로 봐서 시간은 얼마 지나지 않은 것으로 보
였다.

"이곳이 금단의 지역으로 가는 관문. 신의 문이라 불리는 곳."

화이엘이 눈앞에 펼쳐진 거대한 계곡을 바라보고는 중얼거렸
다. 아투가 그녀의 시선을 쫓아 앞을 보자, 정말로 붉은 모래
와 흙으로 이루어진 거대한 산만한 크기의 계속이 존재함을 
알 수 있었다. 그 높이로 봐서는 웬만한 사람들은 감히 넘볼 
수 없을 정도였고, 험한 지형까지 겹쳐져 계곡 위쪽으로 오른
다는 것은 무리로 여겨졌다. 물론 하늘을 나는 존재나 마법을 
사용한다면 그다지 무리는 없겠지만, 이곳은 신성한 지역인 
만큼, 마나. 즉 자연의 신성한 힘을 거부하는 그 기운이 크게 
제약을 받는다. 아투는 이미 절반 가량이나 몸 안에 갇혀버린 
마나를 감지하고는 당황하여 말했다.

"과연 마나는 신을 거부하는 힘이라고들 하더니, 정말인가 보
군요. 금단의 지역에 가까워지자, 몸 안을 맴돌던 마나의 활동
이 거의 없어지는데요?"

---

쿨럭쿨럭. 모래가 입으로...;;;





[골렘마스터]  # 금단의 지역으로 가는 관문[6]


"그게 문제가 아니다. 계곡의 입구를 잘 살펴봐라."

그라디우스가 그답지 않게 진지한 표정으로 아투에게 말했

다. 화이엘도 조금 곤란하다는 표정으로 고개를 살짝 들어올
려 허공을 바라보고 있었다. 아투는 이 분들이 왜 이럴까 의아
한 심정으로 앞으로 걸어나간 뒤, 살짝 손을 내밀어보았다. 

과연 무언가 이상했다. 힘을 주어 손을 내밀었음에도 불구하
고 무형의 장막이라도 쳐져 있는 듯 앞으로 나아가질 않았다. 
그렇다고 무슨 고체도 아닌 것 같고, 신축성이 있는 무형의 물
질인 것 같았다. 앞으로 쑤욱 내밀었던 그의 손이 탄력에 밀
려 그대로 되돌아왔다. 몸에 힘을 주어 부딪혀보았지만, 결과
는 아투의 엉덩이와 바닥의 키스였다.

"후훗. 아투. 지금 뭐 하는 거예요? 웃기려고 하는 행동이죠?"

미스티는 어이없는 아투의 모습을 보며 피식 웃음을 터뜨렸
다. 바닥에 앉아서 엉덩이를 문지르던 아투는 야속하다는 기
분으로 벌떡 몸을 일으켰다. 어느새 계곡 앞에 쳐진 이상한 기
운은 까마득하게 잊은 모양인지 그의 얼굴은 장난기로 가득했
다.

"미스티. 웃지만 말고 네가 직접 해보면 될 거 아니야?"

"아앗! 아, 아투. 왜, 왜 이래요?"

갑자기 자신을 몸을 확 밀어버리는 아투를 보며 미스티가 소
리를 질렀다. 하지만 금방 균형을 잃고 옆으로 몸이 기우뚱했
고, 그만 발이 꼬여 휘청거리다가 옆쪽으로 넘어지고 말았다. 

"엇? 이, 이게 뭐죠?"

미스티의 몸이 허공에서 멈춰졌다. 당사자인 그녀도 상당히 
놀란 모양인지 두 눈을 크게 뜨고는 손을 뻗어 주변의 허공을 
매만져보았다. 손끝의 감각으로부터 무언가가 느껴졌다. 물컹
한 느낌의 보이지 않는 무언가. 왠지 기분 나쁜 감촉에 그녀
는 얼굴을 찌푸리고는 바둥거리며 그 무형의 막 속에서 빠져
나왔다.

"푸푸풋. 이래도 내가 웃기려고 한 행동인 것 같아?"

입을 비집고 터져 나올 듯한 웃음을 참느라 아투가 입을 가렸
다. 이제는 방금 전과 달리 입장이 완전히 달려져버리자, 민망
해진 미스티는 뾰로통하게 입을 삐죽거리면서도 아무 말도 하
지 못했다.

"지금 장난을 칠 때가 아닌 것 같다. 저길 봐라."

그라디우스가 은근히 말에 무게를 싫어 모두가 들으라는 듯
이 목소리를 흘렸다. 화이엘은 계속해서 고개를 움직이지 않
고 한 곳만 주시하는 모습이었고, 아투와 미스티는 그라디우
스의 말에 뜨끔하여 계곡 쪽을 바라보았다.

『누군가 있다. 이 막을 형성하고 계곡을 지키고 있는 누군가
가.』

가이트리아가 갑자기 전투 자세를 취하며 아투의 앞으로 나
섰다. 주변의 분위기가 갑자기 살벌하게 변해가자, 잔뜩 긴장
을 탄 골렘술사 아투는 최대한으로 마나를 끌어올려 미리 마
나장을 펼쳐두면서 주변을 경계했다. 미스티도 손목에 차고 
있는 팔찌를 만지작거리며 만약에 사태를 대비하는 모습이었
다. 

"저기 오는군. 이 막을 만들어놓고 장난을 치는 존재가…."

그라디우스가 손가락으로 한 지점을 가리켰다. 일행들은 모
두 그곳으로 시선을 옮기고 눈을 가늘게 좁혀 그 누군가의 모
습을 확인하기 위해 나름대로 노력했다.

순백의 존재였다. 온통 새하얀 빛에 휩싸인 존재가 저 멀리 
계곡의 위쪽에서부터 날아올라 가볍게 활공을 하는 상태로 아
투 일행에게 날아오고 있었다. 점점 더 그 모습이 뚜렷해지
자, 모두들 그 백의 존재의 정체를 알 수 있었다. 등에는 모두 
4장의 하얀 깃털 날개를 펄럭이고 있는 천상계 존재. 살구 빛
의 피부가 매끈하게 빛나는 유려한 몸매를 소유한…… 그 정
체는 바로 엔젤이었다.

"화, 화이엘님. 저분도 엔젤이 아닌가요?"

미스티가 눈부신 빛을 발하며 바로 아투 일행의 앞쪽까지 날
아온 엔젤을 가리켜 물었다. 화이엘도 같은 천상계 존재인 새
로운 엔젤을 보며 조금은 당황한 모양인지 어색한 미소를 지
어 보였다.

"아마도 금단의 지역으로 접근하는 타 존재를 막는 문지기인 
것 같은데?"

"쳇. 엔젤은 하나로도 버거운데, 또 한 명이 나타나다니. 골
치 아프게 됐군. 안 그래도 깐깐한 존재들인 엔젤이 이곳 문지
기를 하고 있을 줄이야."

그라디우스는 낭패라는 듯이 씁쓸하게 말을 내뱉으며 시선
을 딴 곳으로 돌렸다. 엔젤이라는 말에 경계의 동작을 푼 가이
트리아는 다시 아투의 뒤로 돌아가 장승처럼 시립하고 섰다. 

챠르르르릉.

방울소리. 화이엘이 처음 엔젤의 모습으로 변할 때의 그 소리
와 비슷한 아름답고 맑은 방울소리가, 날아오는 엔젤의 날개
가 펄럭일 때마다 들려왔다. 듣는 이의 마음을 차분하게 하는 
묘한 마력을 지닌 듯, 잔뜩 긴장하고 있던 아투의 마음에 평정
을 찾아주었다.

『이곳이 어떤 곳인 줄 알고 찾아오셨나요?』

모두 네 장의 날개를 지닌 아름다운 엔젤이 드디어 아투의 앞
에 가볍게 착지를 하며 모두가 들을 수 있도록 목소리에 신성
력을 실어 말했다. 과연 아름답고 성스런 외모와 어울리는 청
아한 음성이었다.

"이곳이 금단의 지역으로 향하는 입구라 들고 온 것입니다. 
그런데… 지금 이상한 막 때문에 지나가질 못하고 있습니다."

아투가 일행의 대표 인물로 자처하며 나섰다. 막 앞으로 나서
서 입을 열려했던 미스티는 머쓱해진 표정으로 손가락을 비비
며 자리로 되돌아왔다. 차분한 어조로 말을 하는 소년을 바라
본 문지기 엔젤은 얼굴에 희미한 미소를 머금으며 다시 신성
력이 실린 목소리를 흘렸다.

『금단의 지역으로 가는 입구는 맞지만, 여러분들은 이곳을 
지나갈 수 없답니다. 이곳은 신성한 신들의 지역. 허락 받은 
존재들과 선택받은 존재들만이 지나갈 수 있도록 신성한 법
이 내려진 곳이지요.』

"저기… 저희들은 사실 성수가 필요해서 찾아온 것입니다. 엔
젤님께서 성수만 내어주신다면 들어갈 필요도 없는 것인데."

아투는 엔젤이라는 존재에게 무엄하게도 한 가지 제안을 했
다. 바로 성수를 직접 내어달라는 말. 그 당돌한 말에 미스티
의 얼굴이 일그러졌고, 그라디우스도 어이없다는 듯이 허허거
렸다. 다만 화이엘만이 변함 없는 모습으로 엔젤을 바라보고 
있었다.

『성수가 무엇이죠? 저희 천상계에서 사용되는 천상수는 알
고 있지만, 성수는 잘 모르겠군요.』

에메랄드빛의 머리칼을 한쪽 손으로 쓰다듬던 엔젤은 살짝 
눈매를 좁히며 미소지었다. 그 순수한 미소를 보고 넋이 나간 
아투가 저도 모르게 침을 꼴깍 삼켰고, 미스티가 그를 살짝 흘
겨보았다. 

뜨끔. 갑자기 따가운 시선을 느낀 아투는 다시 정신을 차렸
다. 그리고는 성수를 모른다고 말한 엔젤에게서 시선을 돌려 
의아함을 가득 담은 눈빛을 그라디우스에게 던졌다.

"허험. 금단의 지역으로 가면 성수를 구할 수 있다는 말만 들
었을 뿐이지, 과연 그게 어떤 것인지는 잘 모르겠구나. 허험."

"네? 지, 지금 그 말씀은… 그라디우스님도 성수에 대해 잘 모
르신다는 거예요?"

갑자기 아투의 머리는 무언가에 의해 얻어맞은 것처럼 하얗
게 변했다. 드래곤 로드. 만 년 이상을 살았던 위대한 그라디
우스가 갑자기 무책임하게 느껴지는 순간이었다. 

"호호호. 내가 나설 땐가?"

그때였다. 갑자기 찾아든 암담한 마음을 감추지 못하고 아투 
일행이 한숨을 푹 내쉬고 있는데, 화이엘이 요란한 웃음소리
를 흘리며 앞으로 나섰다. 에메랄드빛 머리칼을 지닌 엔젤은 
갑자기 어마어마하게 느껴지는 존재감에 숨이 턱 막히는 모양
인지, 낮게 숨을 죽이며 경계의 빛을 띄었다.

"에메랄드빛 길다란 머리칼. 금단의 지역을 지키는 벌을 받
고 있다는 에메랄 엔젤이군요. 저는 지상계 중립 수호를 맞고 
있는 엔젤 나이트의 수장, 화이엘이에요."

화이엘은 에메랄이라는 엔젤에게 다가서며 자기 소개를 했
다. 엔젤 나이트의 수장이라는 소리에 퍼뜩 놀란 에메랄은 갑
자기 당혹스러움을 감추지 못하고 급히 예를 갖추며 정식으
로 인사를 하였다.

『몰라봐서 죄송합니다. 화이엘님께서는 이곳을 지나갈 수 
있습니다.』

---

화이엘은 과연 천상계에서 어느 정도 권위를 지닌 존재일까
요...;;;





[골렘마스터]  # 금단의 지역으로 가는 관문[7]


에메랄이란 엔젤은 갑자기 상당히 높은 등급의 엔젤이 등장
하자 태도를 달리 했다. 그라디우스는 기가 차서 코웃음을 쳤
고, 미스티와 아투도 조금은 생소한 그녀의 모습을 보며 기분
이 묘해졌다. 드래곤 하트를 지녀 드래곤적인 사고 방식을 가
지고 있는 가이트리아 또한 어이없다는 듯이 낮게 포효했다.

"마족과 관련된 저주를 풀기 위해선 성수가 꼭 필요해요. 성
수를 직접 찾아줄 수 없다면, 저와 일행을 좀 들여보내 줄 수 
없나요?"

화이엘은 편안한 어조로 문지기 엔젤에게 물어보았다. 하지
만 에메랄은 곤란하다는 듯이 귀를 만지작거리면서 천천히 얘
기했다.

『화이엘님께선 원하실 때마다 지나갈 수 있지만, 다른 존재
들은 불가능합니다. 앞서 밝혔던 것처럼 선택받은 존재나, 허
락 받은 존재 의외의 존재들은 지나갈 수 없습니다.』

과연 천상계에서 내린 명을 받들기 위해 쓸쓸히 이곳을 지키
고 있는 엔젤다운… 그러한 완강한 태도였다. 화이엘은 그녀
의 충직함을 칭찬해주고 싶었지만, 또 너무 사무적인 태도도 
곤란한 상황이었기 때문에 딱 결정을 내리지 못하고 일행을 
돌아보았다.

"저기 에메랄님. 꼭 성수가 필요해서 그래요. 그 성수가 없다
면 죄 없는 사람 한 명의 목숨이 마족에 의해 사라지게 된답니
다. 어떻게 그러한 점을 참작해줄 순 없으세요?"

미스티는 포기하지 않겠다는 듯 간절한 표정으로 두 손을 모
아 공손히 말했다. 에메랄은 바로 눈앞까지 다가와 눈빛을 마
주한 그녀를 보며 잠시 고개를 갸웃거리더니, 이내 신성력을 
끌어올려 그녀의 전신을 훑었다.

그렇게 시간이 조금 흐르고 미약한 신성력이 미스티의 전신
에서 빠져나오자, 에메랄은 조금 밝은 표정으로 다시 입을 열
었다.

『혹시 퓨티아 제국의 건국왕. 그 분의 피를 이어받은 사람이
세요?』

"네. 이번에 새로 제국의 황제 자리에 오른 미스티라고 합니
다. 원래 이름은 헬레니아죠."

『다행이군요. 신을 섬기는 나라를 세운 건국왕의 후손들은 
이곳의 출입이 가능하답니다. 이렇게 해서 화이엘님과 미스
티 황제의 출입이 승인되었으니, 두 분을 들어가셔도 되요.』

그나마 배려를 해서 출입을 허락해준 존재는 천상계 엔젤 나
이트의 수장인 화이엘과 신성 제국 퓨티아의 황제 미스타뿐이
었다. 에메랄은 이 정도도 많이 봐준 거라는 듯이 뿌듯한 표정
으로 일행을 둘러보았고, 그라디우스와 가이트리아는 거의 동
시에 코웃음을 한번 더 치면서 고개를 확 돌려버렸다. 천상계 
존재들은 도저히 상대할 맛이 나질 않아서였다.

"저기 엔젤님…."

아무래도 얘기만 해서는 허락을 받아내기 힘들다고 생각한 
아투가 조심스럽게 화이엘의 옆으로 다가가 그녀의 귀에 입
을 가져갔다. 웬만하면 그녀에게 부탁 같은 걸 하지 않겠다고 
다짐한 아투였지만, 아무래도 지금은 그런 다짐을 어겨야만 
될 것 같았다.

"엔젤님…."

"어? 어. 아투. 왜 불렀어?"

화이엘도 목소리를 낮추는 아투의 의도를 어느 정도 파악한 
모양인지 자그마한 목소리로 되물었다. 

"화이엘님은 그래도 엔젤 나이트의 수장이신데, 어떻게 저와 
그라디우스님까지 함께 들어갈 수 있도록 해주실 수 없습니
까? 이럴 때 힘 좀 써주십시오."

"으응. 엔젤은 지상계에 관여해선 안 되는데…."

화이엘도 웬만하면 아투의 부탁을 들어주고 싶었다. 하지만 
아무리 사소한 일이라도 지상계의 일을 관여한다면 나중에 생
길 일이 걱정이었다. 괜히 마족이 이 사실을 알고 꼬투리라도 
잡는다면 문제가 되기 십상이기 때문이다.

하지만 아투는 그녀의 입장을 이해하지 못했다. 다만 성수를 
구하려면 꼭 금단의 지역 안으로 들어가야 한다는 생각으로 
가득 차 무리한 요구를 계속 부탁했다.

"그럼 엔젤님. 이번 부탁만 들어주신다면 엔젤님 소원 하나
를 들어드리겠습니다. 물론 제가 할 수 있는 일에 한정해서 말
입니다."

"저, 정말? 정말로 내 소원 하나 들어줄 거야?"

갑자기 소원을 들어준다는 말에 귀가 번쩍한 화이엘이 눈빛
을 빛내며 입가에 의미심장한 미소를 띄었다. 왠지 불길한 예
감이 든 아투는 내뱉은 말을 취소라도 하고 싶었지만, 누가 그
러지 않았던가. 쏟은 물은 주워담을 수 없다고. 아투는 계속 
밀고 나가자는 심정으로 그녀의 되물음에 고개를 끄덕였다. 

"호호호호호. 그런 약속까지 해준다면 내가 못 해줄 이유가 
없지. 좋았어. 잠깐 기다려."

화이엘은 과장된 웃음소리를 흘리며 자신 있는 태도로 걸어
나갔다. 에메랄은 다가오는 엔젤 나이트의 수장을 경건한 눈
길로 바라보면서 살짝 고개를 갸우뚱했다. 

속닥속닥.

천상계 두 엔젤은 서로 귓속말을 하면서 무언가 대화를 나누
는 모습이었다. 화이엘은 아주 밝은 표정이었지만, 얘기를 듣
던 에메랄이 표정은 점점 곤란하다는, 어렵다는 표정으로 변
해갔다. 이내 한숨을 길게 내쉰 에메랄은 부담스런 엔젤 나이
트 수장의 눈빛을 의식하고는 다시 앞으로 나서 남은 인물인 
아투와 그라디우스에게 한 가지 방법을 제안하였다.

『흐음. 두 분이 꼭 금단의 지역으로 들어가야 한다고 하시
니, 한 가지 제안을 드리겠어요. 제가 하나의 시련을 내리겠습
니다. 그 시련을 제가 원하는 대답으로 이겨낸다면 두 분도 출
입하실 수 있는 승인을 내려드리도록 하지요. 하지만 만약 제
가 원하는 대답으로 이겨내지 못한다면 그때는 깨끗이 포기하
시기 바랍니다.』

"저, 정말입니까? 정말 기회라도 주시는 겁니까?"

아투는 준비된 반응을 보이며 화이엘을 향해 감사의 눈빛을 
전했다. 아마도 부탁을 들어주기 위해 그녀가 큰 힘을 쓴 모양
이다. 

"크으. 아트란의 일만 아니면 당장에 물러갔을 것이다. 정말
이지 골칫덩어리 친구를 둔 나 자신을 탓해야겠군."

그라디우스는 별로 내키지 않는다는 듯 말을 내뱉으며 에메
랄에게로 다가갔다. 말투와는 달리 얼굴은 많이 풀어져 있었
다. 

꾸오오오!

갑자기 아투의 뒤에 서있던 가이트리아가 낮게 포효했다. 아
투는 곧이어 마음속으로 들려오는 마인드 스피커의 음성을 듣
고는 골렘의 말을 에메랄에게 전달했다.

"저기 에메랄님. 제 골렘인 가이트리아가 자신도 시련을 받아
야 되는 거냐고 묻고 있는데, 정말  제 골렘은 어떻게 해야 합
니까?"

『제가 알기로 골렘술사의 골렘은 의사까지 전달할 수 있는 
자아를 지닐 수 없는 걸로 아는데, 이 골렘과 아투는 마음이라
도 통하는 모양이죠?』

"아, 그게 아니라 사실 제 골렘속에는 드래곤 하트가 함께 융
합되어 있습니다. 그 영향으로 보통의 골렘보다 움직임도 더 
유연하고 특별한 능력도 많이 생겼습니다. 그 중 하나가 바로 
지금처럼 의사를 전달할 정도로 발달된 자아입니다."

기이한 골렘의 형태를 보고 놀라워하는 에메랄에게 아투는 
친절하게 설명을 마쳤다. 그제야 알겠다는 듯이 고개를 끄덕
인 그녀는 아투의 질문에 대해 시원스럽게 답해주었다.

『골렘은 아투와 함께 하나의 존재로 간주하겠어요. 아투가 
통과를 한다면 아투의 골렘은 함께 들어가도록 해주죠.』

"그렇다면 빨리 시련인가 뭔가를 내려봐라. 난 그 어떤 것도 
이겨낼 자신이 있으니까."

그라디우스가 사납게 쏘아붙였다. 에메랄은 조금 당황한 모
습으로 입을 살짝 벌리고 그의 눈을 바라보았고, 그의 영혼마
저 꿰뚫을 듯 강렬한 눈빛을 보냈다.

물론 드래곤 로드인 그도 지지 않고 카리스마가 느껴지는 강
인한 눈매로 맞섰다. 하지만 인간으로 폴리모프한 상태에서
는 그 한계가 있기 때문에, 살짝 드래곤 아이의 힘을 풀어 대
항했다. 

『당신은 우리 엔젤과 동등한 자격이 있군요. 좋습니다. 이
제 곧 시련을 내려드리도록 하죠.』

과연 성스런 존재 엔젤답게 간단히 그라디우스의 정체를 파
악한 모양이었다. 부드럽게 시선을 바꾼 그녀는 조금 더 앞으
로 걸어나와 아투와 그라디우스의 사이에 자리를 잡았다.

『자, 그럼 시작하겠어요. 편안하게 신성력을 받아들이세
요.』

샤아아앙!

갑자기 그녀의 몸에서 밝은 빛이 솟구쳤다. 주체할 수 없을 
정도로 거대하게 증폭된 빛이 곧 아투와 그라디우스의 전신
을 휘감았고, 그들의 눈앞에 펼쳐졌던 황무지와 계곡의 모습
이 온데간데없이 사라졌다.

---

헥헥헥~~ 힘들다...;;




[골렘마스터]  # 금단의 지역으로 가는 관문[8]


그라디우스의 주변이 갑자기 푸른 하늘로 변했다. 그리고 그 
드넓은 하늘을 가득히 그의 일족인 드래곤들이 메우고 있었
다. 레드 드래곤, 블랙 드래곤, 그린 드래곤, 블루 드래곤, 게
다가 실버 드래곤과 골드 드래곤, 화이트 드래곤까지. 모든 속
성의 드래곤들을 마치 한 곳에 모아놓은 듯한 희귀한 광경이
었다.

샤아아아앙!

그런데 갑자기 드래곤들 옆에서 밝은 빛이 터져 나왔다. 동시
에 날카로운 빛을 발하는 광선창이 튀어나와 드래곤들의 강철
같은 몸통과 약점 부분인 날개의 피막을 노리고 쇄도했다. 갑
작스런 습격에 드래곤들 중 절반 정도로 힘도 써보지 못하고 
무한의 바닥으로 떨어져 버렸다. 순간 분노가 치민 그라디우
스의 눈에선 불똥이 튀었다.

"가, 감히 우리 일족을 공격하다니! 어떤 녀석들이냐!"

자연스런 분노로 인해 그의 본래 모습을 제약하고 있던 폴리
모프의 기운이 대기 중으로 흩어졌다. 그라디우스의 금빛 외
모가 진정한 마나로 충만한 황금의 빛으로 가득해졌고, 이내 
그 빛이 커다랗게 팽창되어갔다. 다른 드래곤들과 비교해도 
어마어마한 크기를 자랑하는 위대한 드래곤 로드의 진정한 모
습. 만 년의 무한 세월을 넘긴 골드 드래곤이었다.

꾸오오오오오오오오!

일단 본 모습으로 돌아간 그는 가볍게 드래곤 스피어을 사용
했다. 잠깐 주변에 나타났던 빛이 힘을 잃고 줄어드는 듯 했지
만, 이내 더욱더 빛을 발한 그것이 정확한 모습을 드러냈다. 
바로 각기 다른 날개 수를 자랑하며 하늘을 날아다니는 천상
계 존재. 엔젤들이었다. 그녀들의 손에는 길다란 광선창이 들
려져 있었고, 허리에는 광선검까지 차여져 완전 무장을 마친 
상태였다. 단단히 각오를 하고 왔다는 얘기였다.

"치잇. 드래곤을 달갑지 않게 여기던 신들이 결국 드래곤들
의 문명 자체를 멸망시키라고 명했나보군. 그렇다고 순순히 
당할 우리들이 아니다! 우리들이 창조해낸 마나의 힘으로 신
성력을 이겨주겠다!"

쿠아아아아아앙!

거대한 황금빛 입이 벌려졌다. 그리고 거대한 몸 내부 깊숙
한 곳에서부터 차 오른 황금빛 광선이 그 벌려진 입을 통해서 
앞으로 뿜어졌다. 일직선으로 쇄도하며 모든 것을 멸하는 드
래곤의 숨결. 바로 골드 드래곤의 자랑인 빛의 숨결이었다.

퍼버버버벙! 

숨결에 직격 당한 엔젤들 수십 명이 순간적으로 모습을 감추
며 소멸되었다. 영혼체에 가까운 그녀들이 소멸되자, 시신이 
빛의 입자로 화하여 대기 중에 흩어졌다. 그라디우스는 이에 
기세를 더욱 올려 브레스를 계속 내뿜으면서 고개를 양쪽으
로 움직였다. 이에 따라 광선의 줄기도 양방향으로 움직였고, 
그 범위 내에 있던 엔젤들이 저항조차 하지 못하고 사라져갔
다.

"크크크크크. 우리 드래곤은 위대하다. 천상계 존재. 신이 직
접 온다해도 물러서지 않는다!"

그라디우스가 광기 어린 웃음을 터뜨렸다. 드래곤 로드의 엄
청난 위력 앞에 힘을 얻은 타 드래곤들도 기세를 올려 엔젤들
을 둘러싸 포위했고, 이미 엔젤들의 수도 삼분의 이 이상이나 
줄어든 상태였다.

"크크크크크. 이제 끝을 내주지. 내 브레스 한방이면 모두 끝
이다!"

이 기세를 놓칠 수 없다. 그라디우스는 그렇게 생각하며 다
시 한번 입을 크게 벌려 최대한 숨을 들이켰다. 주변의 대기
가 그의 입안으로 빨려 들어가며 일종의 진공상태로 변화할 
정도였다.

'그라디우스. 자네는 그 성격부터 좀 바꿔야 할 것 같군.'

아트란……. 순간 브레스를 내뿜으려 하던 그라디우스의 머
리 속으로 처음이자, 마지막이 되어버린 친구의 옛 말이 떠올
랐다. 예전에 함께 여행을 했을 때 그가 항상 하던 말. 바로 성
급한 판단을 앞세워 폭주하려는 성격을 바꾸라는 것. 

'그러고 보니, 요즘의 나답지 않게 너무 흥분하고 있었군. 앞
뒤 가리지 않고 일단 끝장부터 보려고 하는 옛날 성격이 나와
버렸어.'

아트란의 충고가 머릿속을 가득 채우자, 광기로 가득했던 그
의 눈빛도 본래대로 돌아왔다. 크게 벌렸던 입도 굳게 다물었
고, 냉철한 시각으로 엔젤들과 드래곤들을 다시 살폈다. 

그러자 방금 전까지만 해도 드래곤 일족으로 보이던 타 드래
곤들의 그 실체를 확인할 수 있었다. 알고 보니 드래곤이 아니
라 비정상적으로 거대한 와이번들이었다. 요즘 들어 천상계 
존재들을 너무 의식하고 있던 나머지, 그라디우스의 눈에 착
시가 온 것이다.

'이런 이런……. 죄 없는 엔젤들을 희생시켰군.'

그라디우스는 다시 마나로 몸을 감싸 커다란 신체를 축소시
켰다. 어느새 금빛 아름다운 청년의 모습으로 돌아온 그는 진
정으로 미안함 감정을 얼굴 가득 떠올리고는 남은 엔젤들에
게 상황을 설명하기 위해 입을 열려 했다. 물론 그녀들이 그라
디우스의 입장을 고려해 줄 것인가가 문제였지만.

『합격입니다. 그라디우스님. 당신의 출입을 허락합니다. 그
럼 지금의 마음가짐을 항상 간직하세요.』

갑자기 모든 주변 풍경들이 새하얗게 변해버렸다. 그리고 에
메랄의 음성이 그 새하얀 공간을 울렸다. 



아투의 눈앞에는 거대한 골렘이 나타났다. 가이트리아. 드래
곤처럼 상당히 기이한 성격을 지닌 골렘이 아투를 노려보고 
있었다. 평소에 주인을 주인답게 여기지는 않았지만, 그런 시
선은 한번도 던진 적이 없었는데 말이다. 아투는 크게 당황하
여 무언가 말을 꺼내려 입을 열려 했다.

하지만 갑자기 그의 눈앞에서 빛이 작렬하며 지금껏 없었던 
사람들이 모습을 드러냈다. 황금빛 머리칼을 휘날리는 아름답
고 사랑스런 존재인 미스티. 그리고 아투와 성격이 비슷한 그
의 아버지 아트란과 온화한 인품의 소유자인 아투의 어머니, 
라일라. 게다가 엔젤인 화이엘과 드래곤 로드인 그라디우스까
지 모두 나타난 것이다.

꾸오오오오오!

미처 아투가 가이트리아에게 말을 건네기도 전에 골렘쪽에
서 먼저 움직이기 시작했다. 맹렬한 기세로 바닥을 박살내며 
달려오던 골렘의 주먹이 하늘 높이 치켜올려졌고, 가이트리아
의 눈빛이 붉은 색으로 번쩍였다.

"위, 위험해! 다들 피해요!"

이제 곧 가이트리아의 거대한 주먹이 아투의 앞쪽에 서있는 
그의 일행을 박살낼 것만 같았다. 갑자기 폭주를 하고 있는 가
이트리아가 이상하기도 했지만, 일단은 일행부터 구해야했다.

파파팟!

힘껏 땅을 박차고 몸을 날린 아투는 골렘의 주먹 파괴 범위 
안에 들어있던 미스티의 몸을 끌어안고 옆쪽으로 몸을 굴렸
다. 그런데 이상하게도 그녀의 몸을 만지자, 안개로 화하여 아
투의 눈앞에서 감쪽같이 사라졌다. 

"뭐, 뭐야? 일이 어떻게 되가는 거야?"

꾸오오오오오!

이상하다고 생각할 겨를도 없었다. 이번에는 가이트리아의 
주먹이 화이엘을 노렸다. 게다가 화이엘은 그 자리에서 걸음
도 때지 않고 움직일 기미도 보이지 않았다. 만약 드래곤 하트
와 융합된 골렘의 주먹. 즉 마나의 힘이 실린 강력한 주먹이 
그녀의 몸과 부딪힌다면? 끔찍한 광경을 보지 않기 위해서라
도 달려야했다. 

파파파팟!

이번에도 몸을 날린 아투가 화이엘의 몸을 강하게 끌어안고 
반대편으로 뒹굴었다. 하지만 이번에도 미스티와 마찬가지로 
그녀의 몸이 연기처럼 사라져버렸고, 아투의 허탈감만 더해졌
다.

"젠장! 누가 장난을 치는 건가? 아, 그리고 가이트리아! 넌 갑
자기 왜 그래!?"

마나장을 펼쳐서 급히 골렘을 저지시키려 하였다. 하지만 이
상하게도 마인드 스피커의 음성이 가이트리아의 자아 속으로 
파고들지 못했다. 외부와 완전 차단되어 골렘의 폭주를 막을 
방법이 없는 것이다.

샤아아앙!

그때 또다시 빛이 한번 폭발하듯 뿜어졌다. 그리고 가만히 서
있던 그라디우스와 아트란, 라일라의 몸이 바로 가이트리아
의 주먹 아래로 옮겨졌고, 연기처럼 사라졌던 화이엘과 미스
티의 모습도 그들과 함께 나타났다. 지금 상태라면 몸을 날려 
한 명을 구할 수 있을 지는 모르지만, 다른 이들은 포기해야
만 할 상황이었다.

"가이트리아……."

이번엔 가이트리아가 거대한 두 손을 해머처럼 뭉치고 깍지
를 꼈다. 한번에 모두를 죽여버릴 듯한 광기 어린 모습. 꼭 전
설상의 광룡이라도 현신한 듯한 광경에 아투의 몸에 소름이 
돋았다.

'어떡하지. 골렘술로는 가이트리아를 막을 수 없어. 그렇다
고 모든 사람들이 죽는 모습을 지켜만 볼 수도 없으니….'

아무래도 어쩔 수 없다고 생각한 아투는 반사적으로 허리에 
찬 마나 애로우로 손을 가져갔다. 지금 사용 가능한 최고의 공
격 마법을 화살로 바꾸어 쏘아낸다면 가이트리아를 제압할 
수 있을 지도 몰랐다. 지금으로선 단 한 가닥 희망을 걸 수 있
는 방법이었다.

'하지만… 난 가이트리아를 믿어….'

마나 애로우의 손잡이를 쥐고 살짝 힘을 가하던 아투는 이내 
믿음을 떠올렸다. 그는 골렘의 창조주이자, 주인이자,  또 친
구가 아니던가. 친구는 친구의 믿음을 져버리지 않는 법. 그리
고 친구를 믿어야 하는 법. 아투는 가이트리아를 믿고 싶었
다. 

샤아아아앙!

어느새 그런 마음을 먹은 그의 몸이 하얀빛에 휩싸였고, 일행
과 가이트리아도 새하얀 빛에 잠식당했다. 몸과 마음의 안식
을 가져오는 빛을 만끽하던 아투는 서서히 멀어지는 의식을 
애써 부여잡으려하지도 않고 그대로 몸을 맡겼다.

---

이번 에피소드도 열쒸미 올렸답니다. 헥헥.
즐독 그리고 댓글도~~ 퍼버벅!





[골렘마스터]  # 금단의 지역. 그리고 성수[1]

금단의 지역. 그리고 성수.


다시 거친 모래바람이 일었다. 금단의 지역으로 갈 수 있는 
유일한 통로. 그 계곡 앞으로도 엄청난 광풍이 일어 나약한 생
명체들의 접근을 막고 있었다. 에메랄은 다시 높고 험난한 계
곡의 위쪽으로 올라가 아래쪽을 주시한 채, 꼼짝도 하지 않았
다. 

"금단의 지역으로 들어간 그들이 과연 깨달음을 얻을 수 있을
까?"

에메랄은 문뜩 자조적으로 미소지으면서 아름다운 에메랄드
빛 머리칼을 만지작거렸다. 그녀의 눈은 어느 정도의 갈등으
로 인해 조금씩 떨림이 느껴졌다.

"깨달음이라…. 사실 나처럼 죄를 짓고 지상계의 문지기나 하
고 있는 존재는 그런 말을 할 자격도 없겠지."

왠지 그녀의 음성에서는 슬픔이 묻어났다. 방금 전까지 당당
한 태도로 아투 일행을 대했을 때와는 전혀 비교할 수 없는 모
습이었다. 

에메랄. 엔젤이기에 중립의 자리를 지켜야 하는 존재임에도 
불구하고 사랑의 감정에 빠져 신의 뜻을 어긴 자. 인간을 사랑
한 그녀는 한 때 엔젤이기를 포기하면서까지 사랑을 선택하
려 했으나, 신의 간섭으로 인해 남자와 결별한 후 지금은 신
의 벌을 받아 지상계의 금단의 지역을 지키는 문지기다가 된 
엔젤이었다. 어떻게 보면 엔젤이라는 존재 중에서 처음으로 
감정을 느낀 희생물이라고도 불릴 수 있는 그런 서글픈 존재
였다.

"브레이트……."

그녀가 사랑했던 유일한 존재. 에메랄은 미세하게 떨리는 목
소리로 문뜩 그의 이름을 불러보았다. 이제는 수많은 세월이 
지나 그의 영혼조차 정화되어 존재하지 않을 테지만, 아직도 
그의 이름을 부르며 머리 속에 옛 기억을 떠올리면 마음 한 구
석에 남은 사랑의 감정이 꿈틀거렸다. 

"훗. 아직 수행이 부족한가봐. 엔젤이라는 존재가 감히 사랑
이라니…. 그나저나 화이엘님도 뭔가 엔젤답지 않게 변하신 
모습이었는데, 괜찮으시려나?"

사실 에메랄이 화이엘을 처음 보았을 때, 마치 그녀 자신의 
옛 모습을 바라보는 느낌을 받았었다. 엔젤은 중용과 중립을 
지켜야 하는 존재임에도 불구하고 화이엘에게서는 감정의 개
입이 느껴졌으니 말이다. 게다가 아투라는 소년와 그라디우스
라는 드래곤 로드의 출입까지 부탁했던 엔젤 나이트의 수장
인 그녀를 생각하며 에메랄은 묘한 미소를 지었다.

"글쎄…. 그 분 정도라면 가능할지도 모르겠지. 그렇다면 엔
젤의 고통도 모두 끝을 내리게 될 지도 몰라."

챠르르릉.

에메랄이 다시 자조적으로 중얼거리는 그 때, 갑자기 어디선
가 방울소리가 울렸다. 이번에는 엔젤의 날개가 펄럭이며 울
린 소리가 아니라, 무언가 생명을 가진 존재가 지금 이곳으로 
다가오고 있음을 알리는 경고음이었다. 에메랄은 다시 중후
한 표정으로 얼굴을 포장한 뒤, 한쪽 손을 허공으로 내밀었다.

"빛이여. 내 손에 현신하라!"

그녀의 짧은 외침과 함께 갑자기 빛의 입자들이 그녀의 손바
닥으로 모여들었다. 그리고 그 빛의 입자들은 곧 길다란 창의 
모양으로 고정되어졌고, 이내 광선창으로 바뀌어졌다. 완벽
히 모습을 드러낸 창을 힘껏 손에 쥔 에메랄은 다시 네 장의 
날개를 허공에 펼치고는 강한 모래바람이 불고 있는 계곡의 
아래쪽으로 하강하였다.

그녀가 지나가는 곳은 놀랍게도 모래바람이 접근조차 하지 
않았다. 마치 모래와 바람들이 스스로 그녀를 인식하고는 길
을 내어주는 느낌이었다. 에메랄은 잠시 한쪽 허공을 바라보
며 눈빛을 발했다. 

"실프. 계속 수고 좀 해줘."

그녀가 바라본 허공에서 갑자기 녹색의 빛을 띈 작은 요정들
이 나타났다. 한 13, 14세 가량 되어 보이는 소녀의 몸을 한 손
가락 만한 크기의 바람의 요정들이었다. 바로 그녀들이 이 모
래바람을 일으키는 원동력인 것이다.

에메랄은 가볍게 미소지어 답을 하는 실프들을 뒤로 한 채, 
다시 저 낮게 깔린 황무지를 향해 내려갔다. 바람을 가르는 소
리가 그녀의 귓가를 울렸지만, 이미 익숙해진 일이라 상관없
었다. 

과연 저 밑에서는 누군가가 계속으로 들어가려고 힘을 쓰고 
있었다. 일단 생명을 가진 것으로 보이는 존재들은 모두 다
섯. 아무런 생명력이 느껴지지 않지만 놀랍게도 움직이고 있
는 거대한 물체가 둘. 에메랄은 살짝 눈살을 찌푸리고는 손에 
든 창에 신성력을 가해두었다. 왠지 그들에게서 느껴지는 기
운이 사악하게 여겨졌기 때문이다.

『당신들은 누구시죠?』

에메랄은 지면에서 약간 거리를 두고 낯선 이방인들을 노려
보았다. 그녀의 접근을 눈치 챈 상대는 이미 그녀와의 싸움을 
앞두고 만반의 준비를 갖춘 상태였다. 

가까이서보니 한 명은 용기의 신을 받드는 사제인 것 같았
다. 그다지 나이가 많은 것은 아니었지만, 강력한 기운이 느껴
지는 걸로 봐서는 하이 프리스트급 이상이었다. 또한 검을 찬 
붉은 갑주의 사내들이 둘 있었다. 하나같이 살기를 머금은 모
습들이었는데, 반대되는 인상과는 다르게 발산되는 존재감이 
상당했다. 고수들이라는 얘기가 된다.

그리고 조금 떨어진 곳에는 두 명의 로브를 차려입은 마법사
들이 대기하고 있었다. 그들의 앞쪽으론 회색과 은색의 빛을 
머금은 거대한 거인들이 서있었는데, 자세히 살펴보니 골렘들
인 것 같았다. 바로 돌을 주성분으로 해서 창조된 스톤 골렘
과 금속을 주성분으로 해서 창조된 메탈 골렘 말이다.

"엔젤이시군요. 저는 용기의 신, 브레이브를 섬기는 사제 미
사엘이라고 합니다."

사제로 보이는 중년으로 갓 접어든 사내가 이방인들의 대표
로 나서며 말을 꺼냈다. 에메랄은 다른 자들을 잔뜩 경계하면
서도 차분한 태도로 다시 질문을 던졌다.

『여기가 어떤 곳인 줄 알고 왔나요?』

"이미 잘 알고 있습니다. 바로 성수가 솟아난다고 하는 그 금
단의 지역. 신의 땅이라는 장소임을."

에메랄이 갑자기 당황하는 빛을 띄었다. 방금 전 통과시켜주
었던 화이엘님의 일행 역시 성수를 찾기 위해 왔다고 하지 않
았던가. 도대체 인간들 사이에서 어떤 일이 벌어지고 있기에, 
죽음을 무릅쓰고 성수를 찾으려 하는 건지 궁금했다. 

하지만 곧 그녀는 자신의 본분을 깨닫고 차갑게 식은 얼굴로 
경고했다.

『저는 이곳의 출입을 관리하는 문지기입니다. 당신들은 보
아하니, 선택받거나 허락 받지 못한 존재. 그 누구도 신의 뜻
을 거역하고 지나갈 순 없어요.』

"그렇게 나오실 줄 알았습니다. 하지만 저희들은 꼭 지나가야
만 할 사정이 있으니, 그냥 순순히 비켜주십시오."

협박을 해보는 수작이었다. 에메랄은 감히 엔젤에게 그러한 
행동을 보이는 이방인들을 바라보며 허공에 창을 한번 휘둘렀
다.

『신의 뜻을 이행하는 사자로서 저는 당신들의 출입을 하럭
할 수 없어요.』

하지만 엔젤의 위협에도 불구하고 이방인들은 물러서지 않았
다. 오히려 이미 모든 것을 예상했다는 표정으로 서로들 시선
을 주고받은 뒤, 일정한 대열을 갖추며 자리를 잡았다. 그리
고 미사엘이라는 용기의 신 사제가 조금 앞으로 걸어나오며 
냉소했다.

"그렇다면 어쩔 수 없군요. 무력을 행사해서라도 지나가겠습
니다."



짭짤하게 풍겨오는 바다 고유의 냄새. 맑게 개인 하늘에는 갈
매기들이 평화롭게 날아다녔다. 멀리 보이는 수평선에는 낮
게 깔린 흰 구름들이 뭉게뭉게 피어올랐고, 구름 뒤에 살짝 숨
어 고개를 내민 태양은 바다를 가로질러 펼쳐진 대륙을 따스
하게 비춰주었다. 바다는 고요하게 물결치며 해변을 아름답
게 수놓았고, 반짝이는 모래알은 눈이 부시게 빛났다.

샤아아아아앙!

그때 갑자기 고요하던 해변가 한쪽에서 강렬한 백색의 섬광
이 생겨났다. 맑고 청아한 소리를 동반한 그 빛의 폭발로 인
해 주변에서 물결치던 바다의 파장이 살짝 바뀌어졌고, 미세
하게 불어오던 바닷바람도 멈추었다. 막 물고기를 노리고 밑
으로 내려오던 갈매기 무리들도 크게 놀라 다른 곳으로 날아
가고 있었다.

---

오늘도 열쒸미 업합니다.





[골렘마스터]  # 금단의 지역. 그리고 성수[2]


"여, 여기는…."

하얀 빛 속에서 누군가가 걸어나오며 중얼거렸다. 강렬한 빛 
때문이지 눈을 반쯤 감은 듯한 금발의 소녀는 두 손으로 눈을 
살며시 문지른 뒤, 두리번두리번 주변을 둘러보았다.

"호호호호호. 에메랄이 과연 우리를 제대로 된 곳으로 보내
준 것 같군."

금발의 소녀, 미스티의 뒤를 이어 빛 속에서 걸어나온 존재
는 타오르는 듯한 풍성한 붉은 머리칼을 지닌 뛰어난 몸매의 
소유자. 천상계 엔젤인 화이엘이었다. 그녀는 약간 헝클어진 
머리칼을 매만지며 정돈을 한 뒤, 쫙 달라붙은 붉은 가죽옷을 
매끄러운 시선으로 내려다보고는 눈앞에 펼쳐진 바다로 시선
을 옮겼다. 

꾸오오오!

낮고 짧은 골렘의 포효소리 또한 빛에서 새어나왔다. 그리고 
동시에 거대한 골렘의 육체가 빛 속에서 빠져나와, 모래알이 
빛을 반사하며 반짝이는 해변가위에 발을 올렸다. 

푸쉭.

기이한 소리와 함께 골렘의 몸이 밑으로 쑥 내려갔다. 역시 
무게가 엄청났기 때문에, 모래로 이루어진 해변이 견디질 못
해 골렘의 발이 땅속으로 푹 꺼진 것이다. 

『크으. 금단의 지역이라고 하더니 그냥 평범한 바다로군.』

모래 속에 발이 빠져버린 가이트리아가 바둥거리면서 투덜댔
다. 막 빛의 문을 통해 금단이 지역으로 들어서던 아투가 가이
트리아의 넓적한 다리에 쿵 부딪히면서 뒤로 넘어졌다.

"크윽. 가이트리아. 왜 또 멈춰있는 거야? 어쨌든 어쨌든 시련
은 통과한 것 같은데. "

『누군 그러고 싶어서 그러는 줄 아나? 발이 빠져버린 걸 어
떻게 하냔 말이다. 네가 내 주인이니, 힘을 좀 써봐라.』

되려 화를 내는 골렘 때문에 아투는 말문이 막혔다. 하지만 
이 상태로 골렘은 놔둘 수도 없는 상황이니, 아투는 일단 마나
를 잔뜩 끌어올려 마나장을 펼쳐냈다.

!

'이, 이상하다.'

아투의 얼굴에 당황하는 빛이 스쳐갔다. 몸 속의 마나가 이
미 삼분의 이 이상이나 딱딱하게 굳어버려 마나 운용에 큰 제
약이 따르고 있었기 때문이다. 마나장을 거의 펼칠 수 없을 정
도로 마나의 부족 현상이 찾아오자, 아투는 무력함을 느끼며 
철푸덕 주저앉았다.

『이봐. 주인이여. 지금 뭐 하는 짓이냐? 모래 속에 빠진 발부
터 어떻게 좀 해주란 말이다.』

"허험. 아투의 행동은 지극히 당연하다. 지금 이곳은 신성한 
금단의 지역이지. 그것을 부정하는 마나의 운용에 큰 제약이 
따르기 때문에 아마도 마나장을 전개할 수 없을 것이다. 가이
트리아 네 스스로의 힘으로 움직여야 한다는 소리가 되는 것
이지. 그나저나 정말 우리가 시련을 통과한 모양이군. 이렇게 
아투와 내가 여기까지 오게 된 걸 보면."

마지막으로 빛의 문을 빠져나오던 그라디우스가 투덜거리는 
가이트리아의 마인드 스피커를 감지하고는 이유를 설명했다. 
아투가 그의 정확한 설명에 고개를 끄덕이며 힘이 쫙 빠진 얼
굴로 가이트리아를 바라보았다.

『어째 나도 힘이 쫙 빠지는 가 싶더니 그런 이유가 있었
군.』

골렘은 어쩔 수 없이 모래 속에서 발을 빼내기 위해 안간힘
을 썼다. 하지만 힘을 쓸수록 점점 더 몸이 밑으로 빠져들었
고, 이제는 두 손마저 모래 속에 묻혀버렸다. 하반신 전체가 
완전히 묻혀버린 골렘을 본 아투의 표정이 울상이 되어갔다.

"호호호호호. 내가 해결해줄게."

과장된 웃음을 또다시 터뜨린 화이엘이 잠깐 손을 내밀어 손
목을 까닥였다. 그러자 푸른빛이 잠깐 출렁이는 가 싶더니, 
그 빛이 가이트리아의 전신을 휘감았다.

천천히 가이트리아의 몸이 모래 위로 솟아올랐다. 하지만 다
시 모래 위에 골렘을 세워놓는다면 똑같은 상황만의 반복이
다. 그 점을 염려한 화이엘은 피식 이상한 웃음을 지어 보이고
는 손가락으로 다른 쪽을 가리켰다.

그러자 모래 위로 솟아 허공까지 떠오른 가이트리아의 몸이 
그녀의 손가락을 쫓아 움직였다. 그리고 곧 거대한 우드 골렘 
가이트리아의 몸이 해변가 한쪽에 자리잡은 거대한 바위 위
에 올려졌다.

『크흠. 내 꼴이 말이 아니게 됐군.』

가이트리아는 기분 나쁘다는 어조로 팔짱을 끼며 연신 투덜
거렸지만, 이내 고개를 돌려버렸다.

"훗. 그나저나 이곳이 정말 금단의 지역이 맞나요? 제가 보기
엔 그저 평범한 바닷가처럼 보이는데…."

미스티가 해변에서 바다 쪽으로 걸음을 옮기며 모두가 들을 
수 있게 말했다. 멀리 도망을 가려하던 갈매기들도 이내 빛 속
에서 빠져나온 것이 인간들임을 확인하고는 기분 좋은 듯 울
어대며 다시 먹이를 노리고 바다 위를 낮게 날아다녔다. 미스
티는 짭짤한 바다 냄새를 크게 맡아보면서 그런 신기한 모양
의 새들을 바라보았다.

"호호호호호. 이곳은 금단의 지역이 확실해. 왜 미스티도 잘 
알잖아? 금단의 지역은 클라미디 대륙 최북단에 위치하고 있
어. 당연히 바다와 맞닿은 지역이라는 얘기지."

화이엘도 미스티의 옆으로 다가와 시원한 바닷물에 발을 담
갔다. 확실히 북부 지역이라 바닷물이 차가웠다. 온 몸으로 짜
릿한 전율이 스쳐 지나갔다. 

"그럼 성수가 있는 곳은 어디죠? 혹시 화이엘님은 아세요?"

"호호호호. 글쎄…. 하지만 저길 봐봐. 해답이 되는 것 같지 
않아?"

"해답이라뇨?"

미스티는 의아하다는 눈빛으로 화이엘이 손으로 가리킨 바
다 쪽으로 고개를 돌렸다. 그리고는 과연 그녀의 말에 일리가 
있음을 시인하는 듯 고개를 크게 끄덕였다. 

"저곳에서 이곳 금단의 지역을 보호하는 강력한 신성력이 풍
겨 나오고 있어. 사실 엔젤인 나도 금단의 지역에 대해 잘 아
는 것은 없지만, 아마도 저곳으로 가면 모든 궁금증이 풀릴 
것 같아."

화이엘의 눈도 바다를 가득 담고 있었다. 그리고 그 바다 한 
가운데는 작은 섬 하나가 홀로 떠있었다. 어찌 보면 섬이라 부
를 수도 없는  거대한 신전의 모습이었다. 오로지 유리로만 이
루어진 거대한 건물. 그것이 놀랍게도 바다 위에 떠오른 모습
이었다. 게다가 그 건물 가장 위쪽으로는 3대 신을 상징하는 
문양들이 새겨진 큰 석판이 세워져 있어 아투 일행의 기대를 
부풀렸다.

하지만 아투 일행은 그 정도의 기대만큼이나 현실을 직시하
며 다시 얼굴들이 어두워졌다. 바다 한가운데 홀로 떠있는 저 
유리신전으로 어떻게 간단 말인가. 

"그런데 저곳으로 어떻게 가지?"

아투가 미스티의 옆으로 다가오며 나직이 물었다. 그러자 잠
깐 당혹스러워하던 그녀가 기대하는 눈빛으로 그라디우스를 
돌아보았다.

"허험. 아무래도 나와 아투에게 기대하지 않는 것이 좋겠다. 
이곳은 신들의 지역이기 때문에 우리들 마나 운용에 크나큰 
차질이 생기고 있으니 말이다. 혹시나 단거리 텔레포트를 사
용하거나, 비행 마법을 쓰다가 중간에 이상이 생기기라도 한
다면 바다 한 가운데 빠져버리는 수도 있지."

그렇게 설명을 하면서도 은근히 신들의 힘에 제약을 받고 있
어 자존심이 상하는 모양인지 그라디우스의 얼굴에선 노기가 
떠나질 않았다. 그의 깔끔한 설명에 되려 얼굴이 밝아진 아투
는 미스티를 바라보며 가볍게 고개를 끄덕였다. 모두 사실이
라는 표시였다.

"그럼… 제가 가지고 있는 이 팔찌의 정령도 사용할 수 없는 
거예요? 그라디우스님?"

그녀는 자신의 팔목에 채워진 은색의 심플한 팔찌를 만지작
거리며 조용한 목소리로 물었다. 하지만 왠지 그라디우스의 
대답을 어느 정도 예상하고 있는 듯 말에 힘이 없었다. 

"당연하지. 그것 또한 내 마력의 일부로 만들어낸 마법 호구
이다. 본체인 내가 이렇게 제약을 받고 있는 마당에 그런 물
건 따위가 힘을 발휘할 리가 없지."

그라디우스는 그저 바다 위에 떠있는 유리신전을 바라보며 
그렇게 대꾸했다. 반신반의하며 질문을 던졌던 미스티의 얼굴
에도 그림자가 드리워졌고, 바로 코앞에서 나아가지 못함을 
한심하게 여기는 아투의 얼굴도 미세하게 일그러졌다.

『주인이여. 마나가 운용되지 않는다면 신성력을 지닌 존재
의 힘을 빌리면 될 것 아닌가.』

바위 위에서 장소에 어울리지 않게 팔짱을 낀 채 폼을 잡고 
있던 가이트리아가 웬 일로 도움이 되는 말을 건넸다. 한참 고
민에 빠져있던 아투는 머리에 불이 켜지는 듯한 착각을 느끼
면서 고개를 획 돌려 옆쪽의 붉은 머리 소녀를 바라보았다. 
막 부담스런 그의 시선을 확인한 화이엘은 어색한 미소를 입
가에 지으면서 뒤로 몇 발자국 물러섰다.

"호호호호호. 뭐 그 정도야 내가 도와줄 수 있어. 이곳은 신
의 지역이니 만큼 엔젤 나이트의 힘을 어느 정도까지는 사용
할 수 있거든."

다행이었다. 아투는 처음에 잠깐 흠칫하던 태도와는 달리 곧 
시원스럽게 승낙하는 엔젤을 보며 한숨 돌렸다. 미스티도 화
이엘을 보며 환하게 웃었고, 그라디우스도 내색까진 하지 않
았지만, 어느 정도 엔젤을 인정하려드는 듯 보였다.

---

후아. 오늘 축구들 보셨나요?
후후. 4:1 이라... 솔직히 의외였답니다...





[골렘마스터]  # 금단의 지역. 그리고 성수[3]


"좋습니다. 그럼 엔젤님의 힘을 빌려 저곳까지 가도록 하죠. 
엔젤님. 가이트리아 또한 함께 데려다 주실 수 있으십니까?"

어색하게 느껴질 만큼의 딱딱한 어조로 아투가 말했다. 상당
한 부담감을 가져오는 그의 말투에 잠깐 발끈하던 화이엘이 
뭐라 한 마디 따끔하게 쏘아붙이려 했지만, 이내 무언가 좋은 
생각이 떠오른 듯 아무렇지도 않게 넘어가 버렸다.

"좋아. 그럼 다들 내 옆으로 모여요. 가이트리아는 일단 거기
에 있고."

화이엘이 어느 샌가 백색의 날개를 활짝 펼쳤다. 순백의 깃털
이 사방으로 휘날렸고, 환상적이고 몽환적인 분위기를 연출했
다. 같은 여성인 미스티 조차 그녀의 아름답고 성스런 분위기
에 감탄할 정도였다.

"그럼 몸의 힘을 빼고 신성력을 받아들여요."

화이엘은 자기 주변으로 바짝 다가온 일행을 확인하고는 조
금씩 끌어올리던 신성력을 증폭시켜 일행의 주변을 모조리 감
싸버렸다. 잠깐 딴 생각을 하고 있던 그라디우스가 마지막으
로 잡념을 떨쳐내자, 곧 그들 모두의 몸이 지면에서 조금씩 떠
오르기 시작했다. 타인의 힘으로 부상하게 된 거였지만, 이상
하게도 마음이 편하게 느껴지는 기운이었다. 

푸쉬이이이.

막 아투 일행이 화이엘의 도움으로 날아오르려 하는 그 순
간, 갑자기 바다 쪽에서 이상한 소리가 들려왔다. 동시에 해
변 가까운 쪽에 위치한 바닷물 위로 흰 거품이 보글보글 솟았
고, 검은 물체가 해변으로 다가오기 시작했다. 

"저, 저게 뭐지?"

아투가 조금 당황하여 허리 쪽에 찬 마나 애로우로 손을 뻗었
다. 책으로만 잠깐 잠깐 보았던 해양 동물들 중, 꽤나 난폭하
고 육식성이라고 알려진 샤크는 아닐까? 그는 지금 기대 반, 
그리고 불안 반의 심정이었다.

"평범한 해양 동물은 아닌 것 같은데?"

"나도 그렇게 생각한다. 느껴지는 기운이 왠지 아주 익숙해."

화이엘이 먼저 의견을 제시하자, 뒤이어 그라디우스가 그녀
의 말에 동의했다. 근래에 들어 보기 드문 두 사람의 의견이 
일치하는 광경이었기에, 지켜보던 아투와 미스티의 눈이 동그
래졌다.

푸쉬이이이이.

다시 괴상한 소리와 함께 해변 가까이에서 뭔가가 불쑥 튀어 
올랐다. 바다 속에 잠겨 접근하던 이상한 존재가 드디어 대륙
으로 상륙하기 시작한 것이다. 하지만 불안하게 쳐다보고 있
던 아투는 곧 어느 정도 안심을 할 수 있게 되었다. 다행히 인
간들이 잘 사용하는 후드가 먼저 물 위로 떠올랐기 때문이다. 
그 뒤를 이어 검은색 망토를 걸친 존재의 몸이 완벽히 물 밖으
로 드러났다. 2베타는 족히 될 정도로 거구의 몸을 가진 존재
였는데, 체구에 맞게 등에는 날이 굉장히 넓은 대검을 매고 있
었다.

"뭐, 뭐지? 물 속에서 갑자기 튀어나오다니?"

일단 괴물은 아닌 것 같았다. 괴물이 후드와 망토를 두르고 
다닐 리는 없으니 말이다. 하지만 체구가 거대한 걸로 봐서 아
직 그런 의심을 완전히 풀을 수는 없었기에, 일단 마나 애로우
를 꺼내 손에 쥔 아투가 경계의 눈빛으로 다시 외쳤다.

"당신은 누구지?"

"지금 그게 중요한 게 아닌 것 같은데, 아투?"

화이엘이 갑자기 아투의 말을 막으며 진지한 표정으로 말했
다. 

"상대방의 정체부터 확인하는 게 가장 중요한 거 아닙니까?"

"잘 생각해봐. 여긴 신성한 지역. 즉 금단의 지역이란 말이
야. 저런 존재를 에메랄이 통과시켜줬겠어? 뭔가 사정이 있을 
거야. 게다가 잘 살펴 봐. 지금 저 존재는 딱 보기에도 상당히 
지쳐 보여. 게다가 물 속에서 튀어나오는 걸 보면…."

그러고 보니 화이엘 그녀의 말처럼 뭔가가 이상했다. 금단의 
지역이라는 철저히 비밀에 싸여진 공간에서 저런 이상한 존재
가 갑자기 튀어나오는 것도 그러했고, 일단 저자는 상당히 지
쳐 보였다. 후드와 망토도 물에 완전히 불어버린 듯 흐물거리
는 걸로 봐서 아마도 바다에 오래 빠져있었던 것 같았다.

"크으……."

철푸덕. 

갑자기 당당한 모습으로 해변으로 걸어나오던 검은 후드와 
망토의 존재가 모래에 얼굴을 박은 채, 쓰러졌다. 확실히 보
는 거와 같이 무게도 상당한 듯, 모래 속으로 몸 전체가 깊이 
빠져 들어갔다. 잔뜩 경계의 빛으로 바라보던 아투를 비롯한 
일행들은 모두 당황하여 재빨리 그쪽으로 달려갔다.

콰과과과과과과광!

"이, 이게 무슨 소리야?"

막 기이한 존재가 쓰러진 곳으로 달리던 아투가 귓가를 진동
하는 엄청난 폭음 소리에 크게 놀라 어안이 벙벙해진 표정으
로 고개를 돌렸다. 뒤쪽으로 시선을 옮기자, 저 대륙 안쪽 먼 
곳에서 엄청난 빛의 폭발이 일어나고 있었다. 마치 궁극 마법 
중 하나인 메테오라도 떨어진 듯한 그런 임팩트 현상이 퍼져 
나와 상당한 거리에 떨어진 이곳 해변가의 대기흐름마저 바꿔
놓았다. 웬만해선 눈 하나 깜짝하지 않을 듯한 드래곤 로드 그
라디우스도 그 엄청난 광경에 입을 딱 벌리고 말을 잇지 못했
다. 하지만… 일행 중 가장 당황한 존재는 천상계 엔젤인 화이
엘이었다. 그녀는 정말 엄청나게 심각한, 그리고 슬픈 표정을 
짓고 있었고, 어느 샌가 만든 광선창을 양손에 꽉 쥐고는 굳
을 결의를 표현하였다. 

"아투, 미스티. 그리고 그라디우스님. 저기 쓰러진 존재를 좀 
맡아주세요. 일단 먼저 유리신전으로 가서 성수를 확보하도

록 하는 게 좋겠군요. 저는 저쪽으로 잠깐 가봐야 할 것 같습
니다."

화이엘은 그 말만 남겨놓은 채, 일행의 대답도 듣지 않고 아
름다운 날개를 펄럭이며 상공으로 빠르게 날아올랐다. 그리
고 눈 깜짝할 사이에 이미 그녀의 신형은 저 멀리 떨어진 하늘
을 가르고 있었다.



화이엘을 홀로 보낸 아투 일행이 가장 먼저 직면한 문제는 어
떻게 유리신전으로 가느냐 하는 것이었다. 화이엘의 도움을 
받으려하던 생각은 이미 접어야할 상황이었고, 뭔가 다른 대
책이 필요했다. 

결국 다들 머리를 맞대고 생각해낸 것이 바로 우드 골렘 가이
트리아의 힘을 빌리는 것이었다. 바로 나무 재질의 특성을 살
려 골렘을 바닷물에 띄운 뒤, 뗏목 비슷하게 사용하자는 것이
다. 물론 그 뗏목이 되어줄 당사자인 가이트리아는 주인인 아
투의 설득에도 불구하고 절대 들어줄 수 없다고 고집을 부렸
다. 드래곤의 후예라 자부하는 존재가 어떻게 그런 꼴을 할 
수 있겠는가 하는 골렘의 변명. 마나장을 이용해 억지로 골렘
을 움직일 수도 없는 이 상황에서 아투는 좋은 방법을 눈앞에 
두고도 할 수 없는 처지가 안타까웠다. 

미스티가 아투의 얘기를 듣고 가이트리아를 달래보려 했지
만, 골렘이 미인을 밝힐 리가 없지 않는가. 당연히 먹혀들질 
않았다. 골렘의 태도는 정말이지 지금까지의 그 어떤 상황보
다도 더 완강했고, 절대로 가이트리아가 일행의 부탁을 들어
줄 것 같지가 않았다. 아투는 거의 절망 단계에 이르기까지 했
다.

그런데 그때! 아투 일행의 구세주 역할을 한 존재가 있었으
니. 그는 바로 모든 드래곤의 우상이자, 지도자인 골드 드래
곤 그라디우스. 그의 드래곤 하트를 이어받은 존재인 우드 골
렘 가이트리아는 역시나 그가 나서자 쉽게 거절을 하지 못하
고 머뭇거렸다. 일단은 절대 할 수 없다고 버텨보기도 했지
만, 결국 드래곤의 위엄 앞에 무릎을 꿇은 골렘은 하는 수 없
이 뗏목 역할을 해주기로 약속했다. 

『그라디우스님의 말씀만 아니었다면 절대로 하지 않았을 것
이다.』

물론 골렘의 입에선 이런 투덜거림이 떠나질 않았다. 상당히 
귀가 따가울 정도로 쏟아지는 투정이었지만, 아투는 일단 유
리신전으로 갈 수 있는 방법이 생겼음에 감사하고 있었기 때
문에 그다지 신경도 쓰이지 않았다.

쏴아아아아.

바다를 가르는 가이트리아의 소리가 시원스럽게 들렸다. 숨
을 쉴 필요가 없는 골렘은 지금 얼굴을 바다 속으로 향한 채, 
뒤집어져 있었는데, 그 편이 훨씬 더 사람들이 올라타기에는 
편했다. 크기도 우드 골렘의 특성 상 예전보다 조금씩 팽창하
여 지금은 4.5베타 정도까지 자라났기 때문에 늘씬한 미스티
와 호리호리한 몸매의 아투, 그라디우스. 또 갑자기 나타나 쓰
러졌던 괴인까지 태울 정도로 넓었다. 과연 뗏목의 역할은 제
대로 수행하는 가이트리아였다.

---

스코틀랜드는... -_- 1.5군이었답니다.
반면에 우리 나라는 정예군단... 쿨럭쿨럭.





[골렘마스터]  # 금단의 지역. 그리고 성수[4]


『정말이지 골렘이 이런 짓까지 해야하는 건가?』

벌써 백 스물 네 번째로 투덜거리는 소리를 내뱉은 골렘이었
다. 이제는 어느 정도 신물이 난 아투는 아예 듣는 둥 마는 둥 
하는 모습으로 골렘에게서 관심을 거둔 뒤, 함께 등판에 타고 
있는 괴인으로 눈길을 돌렸다.

지금은 검은 후드와 망토를 모두 벗겨낸 뒤였다. 일단 몸 상
태를 확인할 필요가 있기 때문이다. 하지만 방금 전 괴인의 얼
굴과 몸을 확인한 아투 일행은 크게 놀라지 않을 수가 없었
다. 바로 2베타 가까이 되는 거구의 존재가 사람이 아니라, 온 
몸에 장미처럼 철갑 가시가 돋아난 반인반요의 존재였던 것이
다. 그나마 당황하지 않고 그 존재를 자세히 살피던 그라디우
스는 마법사가 만들어낸 키메라의 일종이라고 결론을 지었
고, 일단은 정신을 들 때까지 가만히 내버려두기로 결정을 보
았다. 키메라라면 위험한 존재이기 때문에, 섣불리 건드렸다
간 낭패를 보기 십상이니 말이다.

"하지만 아투. 정말 무섭게 생겼네요. 그렇죠?"

미스티는 아투의 옆에 딱 붙어 팔짱을 낀 채, 바닥에 누워있
는 키메라를 불안한 시선으로 내려다보았다. 온 몸에 철갑 가
시가 돋은 존재. 옷 바깥으로 드러난 부위를 제외하고도 옷을 
뚫고 나온 철갑 가시가 온 몸을 뒤덮고 있었다. 게다가 입 주
변에도 또한 금속으로 만들어진 듯한 마스크가 쓰여져 있었
다. 아예 만들 때부터 디자인 된 것인 듯 금속이 반쯤 녹아 아
예 귀와 딱 붙어 떨어지지도 않았다. 

"솔직히 편견을 가지고 다른 생명을 판단하는 것은 옳지 않지
만, 조금 무섭게 생기긴 했어. 어째 아까 저걸 가이트리아 위
로 옮길 때부터 손이 따끔따끔 하더니만, 이런 가시 덩어리 괴
물일 줄이야 누가 알았겠어?"

아투도 미스티의 의견에 동의하면서 가볍게 고개를 끄덕였
다.

지금 그의 손은 가이트리아의 뒤편을 향하고 있었다. 아무리 
뗏목이 있다고 해도 노를 젓는 사람이 없다는 배가 나가질 않
으니, 노 젓는 사람들 대신하여 간단한 마법을 이용해 손으로 
바람을 일으키는 일을 해야만 하는 것이다. 다행히 파도도 없
고 바람도 전혀 없었기에, 아투의 간단한 풍속성 보조 마법으
로도 가이트리아의 몸체는 바다를 미끄러지듯 잘 헤쳐나갔다.

"과연 이 키메라가 어떻게 금단의 지역까지 들어오게 된 걸까
요?"

아투는 최대한의 마나를 운용하여 손으로 집중시키면서 고개
만 돌려 그라디우스에게 물었다.

"흠. 생각해본다면 두 가능성이 있지. 보기와는 다르게 문지
기 엔젤이 쉽게 통과시켜줄 만한 엄청난 존재일 수도 있고, 그
게 아니라면 바다를 통해 무슨 목적을 가지고 들어왔거나, 표
류를 하다가 파도에 쓸려왔거나."

"키메라라는 존재는 그걸 창조해낸 마법사의 말에 절대 복종
한다고 들었는데, 그렇다면 무언가 목적을 가지고 바다 쪽으
로 접근해오다가 무슨 문제가 생겨 이렇게 된 게 아닐까요? 마
법사의 명령에 따라서 말이죠."

"그럴 수도 있겠지만, 일단 이 녀석이 깨어난 뒤에 물어보면 
모든 걸 알게 될 것이다. 너무 성급한 마음을 먹지 않아도 돼."

그라디우스는 별 거 아니라는 듯이 무성의하게 대답하고는 
점점 더 가까워지는 유리신전을 주시했다. 멀리서 보았을 때
는 확실치 않았는데, 정말 신전 상단부에 3대 빛의 신의 문양
이 뚜렷이 새겨져 있었다. 최소 금단의 지역에서 중요한 역할
을 하는 곳임은 틀림이 없는 것 같았다.

"크으… 크으…."

"어, 아투. 이 키메라, 깨어나는 모양이에요."

미스티가 화들짝 놀라 아투의 등뒤로 몸을 숨기면서 나직이 
속삭였다. 정말로 그녀의 말처럼 키메라의 몸이 움찔거리면
서 힘없이 바람 빠지는 소리가 새어나왔다. 

"크으…."

정신을 차린 키메라가 힘겹게 몸을 일으키려 했다. 아직 몸
이 완전히 회복되지 않은 듯 전신이 바들바들 떨리고 있었지
만, 이상하게도 온 힘을 다하여 몸을 일으키고는 주변을 둘러
보았다. 

"정신이 듭니까?"

아투가 조심스럽게 말을 꺼냈다. 순간 키메라의 무서운 얼굴
이 아투를 뚫어져라 주시했다. 마치 벌레를 바라보는 듯한 경
멸의 눈빛. 마치 사생결단을 내야하는 존재를 바라보드는 듯
한 살기 어린 눈빛. 아투는 키메라의 시선을 보며 기분 나쁜 
느낌을 받았다. 

"크으으으으으으! 죽인다! 죽여버리겠다! 다 죽어라! 크아아
아아아!"

그때였다. 갑자기 매섭게 눈알을 굴리던 키메라 녀석이 발작 
비슷한 행동을 보이면서 마구 손을 휘둘렀다. 바로 옆쪽에 서
있던 그라디우스가 깜짝 놀라 몸을 피했고, 이내 분노한 얼굴
로 녀석을 쏘아봤다. 미스티는 그럴 줄 알았다는 듯이 아투의 
옷자락을 잡고 뒤로 몸을 숨겼고, 아투도 어지간히 당황한 모
양인지 입을 다물지 못했다. 

"나의 주인님께서 명하셨다! 날 보는 존재들은 모두 죽이라
고! 크크크크크. 너희들도 죽인다!"

키메라는 알 수 없는 이상한 말을 지껄이면서 가이트리아의 
등에 올려진 거대한 녀석의 대검을 손에 들었다. 잠깐 온몸에 
돋아난 강철 가시와 검의 손잡이 부분이 마찰을 일으켰지만, 
이내 마치 하나가 되는 모습으로 검과 손 부분이 일치됐다. 
검 또한 범상치 않은 물건인 것이다.

"자, 잠깐! 우리가 당신을 구한 거라고! 생명의 은인에게 이래
도 되는 거야?"

아투는 상황이 이러한데도 어울리지 않는 말을 주절거리며 
몇 발자국 뒤로 물러섰다. 하지만 키메라는 그의 말을 한쪽 귀
로 듣고 다른 쪽 귀로 흘려내고는 갑자기 넓은 가이트리아의 
등판을 세게 딛고 덩치에 맞지 않는 스피드로 스스륵 밀려나
왔다. 녀석의 거대한 검은 정확히 아투의 몸을 두 동강 낼 듯 
하늘로 번쩍 치켜올려져 있었다. 

"으, 으와아아아앗!"

거대한 검이 다가옴을 보고 당황한 아투가 그대로 괴성을 질
러대며 뒤로 힘껏 몸을 날렸다. 비교적 몸놀림이 빠르다고 자
부하고 있었기 때문에 이 정도의 공격은 피할 자신이 있는 그
였다. 하지만….

풍덩!

그가 생각지 못했던 것은 바로 이곳은 바다의 한복판이었다
는 것이다. 가이트리아의 등판 밖으로 몸을 날렸던 그는 곧 푸
른 바닷물 속에 풍덩 빠져서는 잠겨버렸다. 

"아, 아투! 괜찮아요? 아투!"

물에 빠진 아투가 떠오르질 않았다. 다만 흰 공기방물만이 뽀
글뽀글 솟아올랐다. 

"서, 설마 수영을 못하는 거예요? 아, 아투!"

순간 불길한 상상을 떨쳐버리지 못한 미스티가 옷 허리 부근
에 달린 끈으로 헐렁한 상의를 고정시키더니, 이내 멋진 포즈
로 다이빙을 했다. 대륙 깊숙한 곳에서 자라난 그녀였지만, 어
렸을 때부터 이런 저런 공주 수업을 많이 받아서 수영 실력도 
뛰어났다. 곧 물 깊숙한 곳까지 잠수를 했던 그녀의 얼굴이 수
면위로 떠올랐고, 손에는 물을 반쯤 먹어버린 아투가 질린 표
정으로 잡혀 있었다.

"푸아아아아! 고, 고마워. 이럴 줄 알았으면 수영을 좀 배워두
는 거였는데. 내가 널 지켜야 하는 마당에 도움을 받았으니 이
거 조금 민망한걸?"

입안 가득 물을 물고 있던 아투는 간신히 미스티의 도움으로 
가이트리아의 몸체를 잡고는 안도의 한숨을 내쉬었다. 그를 
구하느라 힘을 뺀 미스티도 젖은 머릿결을 얼굴에서 떼어내
며 그의 한쪽 어깨를 잡고 숨을 돌렸다.

"살인 병기 4호, 바주크. 날 본 존재는 살아남지 못한다. 다 죽
어야 한다!"

타타타타탓!

키메라. 대검을 든 키메라가 다시 수면위로 떠오른 아투와 미
스티를 보고는 미친 듯이 달려와 검을 휘둘렀다. 손을 놓으면 
바다로 또 빠지게 되는 것이고, 그대로 잡고 있으면 검에 의
해 목이 달아날 판이었다. 이럴 수도 없고 저럴 수도 없는 정
말 막막한 상황이었다. 

"하찮은 키메라 주제에 감히 내 앞에서 사람을 죽인다고 하
는 것이냐!"

다행히 아찔한 순간에 그라디우스가 친히 나섰다. 끌어올릴 
수 있는 최대한의 마나를 사용하여 손에 마나를 집중시킨 그
는, 막 아투의 머리를 향해 떨어지던 키메라의 대검을 잡아버
렸다. 덩치에 맞게 엄청난 괴력이 실린 공격이었지만, 드래곤 
로드인 그를 당해내지는 못하는 모습이었다.

"크으으으으. 저항하는 자는 더욱 잔인하게 죽이라는 주인님
의 철칙이 계셨다. 넌 고통스럽게 죽이겠다!"

키메라는 큰 발을 가이트리아 등판에 탄탄히 딛고는 힘을 주
어 금빛 청년의 손에 잡힌 대검을 빼내려 힘을 썼다. 하지만 
그라디우스는 가볍게 코웃음만 치면서 한 손으로 녀석의 힘
을 버텼다. 이런 상황을 모르는 사람이 본다면 무슨 장난을 치
는 것은 아닌가 하는 의문을 들게 할 정도로 그들의 외모와는 
어울리지 않는 모습이었다.

---

저 키메라는 또 뭘까낭... -_-;; 무시무시한 놈이닷!





[골렘마스터]  # 금단의 지역. 그리고 성수[5]

"말만 장황하게 늘어놓는 놈이군. 자, 검을 놔주지. 이제 어떻
게 할 테냐?"

금빛 청년. 위대한 그라디우스가 인간으로 폴리모프한 형상
의 그가 검날을 받아 쥐고 있던 손을 풀었다. 그러자 괴력으
로 검을 당기고 있던 키메라가 뒤쪽으로 균형을 잃으며 가이
트리아의 등판에 큰 소리로 떨어졌다. 

쿠궁!

"크으으으으. 살인 병기 4호, 바주크. 목숨을 다해 주인님의 
명을 받들어야 한다!"

놀랍게도 키메라는 덩치에 맞지 않게 유연한 동작으로 몸을 
일으키면서 분을 참지 못해 대검을 바닥에 내리꽂았다. 하지
만 엄청난 힘이 실렸음에도 불구하고 금속성 마찰음만 울릴 
뿐, 박혀들지는 않았다. 이에 더욱 화가 난 키메라가 불신 어
린 눈을 아래로 내리 깔았다. 


『네, 네 녀석이 감히….』

갑자기 어디선가 이상한 목소리가 들렸다. 키메라는 잠시 금
빛 청년의 입을 확인했지만, 그는 굳게 입을 다물고 있었다. 
아무래도 그는 아닌 것 같다고 생각한 키메라, 바주크는 문뜩 
떠오르는 게 있어 다시 한번 힘을 주어 바닥에 검을 내리꽂았
다.

카강!

역시 박혀들지 않았다. 날카로운 검날은 놀랍게도 바닥에 퉁
기어 튀어 올랐다. 

『이, 이 녀석! 도저히 못 참겠다! 지금까지 그라디우스님이 
부탁한 것이 있어 맘 좋게 뗏목 노릇이나 하고 있었지만, 네 
녀석. 그저 인형에 불과한 키메라 네 녀석에게까지 무시당할 
순 없지!』

바주크의 예상대로 갑자기 알 수 없는 존재의 목소리가 또 들
려왔다. 동시에 그가 밟고 있던 땅이 크게 출렁이면서 한쪽으
로 기울기 시작했다. 묵묵히 뗏목 역할을 하며 침묵을 지키던 
가이트리아의 인내가 극에 다란 것이다.

꾸오오오오오오!

결국 골렘이 큰 포효소리를 내지르면서 바다 한 복판에서 몸
을 일으켰다. 골렘의 등판을 잡고 간신히 버티고 있던 아투와 
그의 어깨를 짚고 있던 미스티가 졸지에 다시 바다 속으로 빠
져버렸고, 여유롭게 서있던 그라디우스도 생각지 못한 상황 
때문에 그만 바다로 빠져버렸다. 

그건 키메라도 마찬가지였다. 갑자기 땅이 기울자 균형을 잃
은 녀석도 바다 속에 다시 빠져서는 마구 허우적거렸다. 미스
티는 또다시 물 속으로 잠겨버린 아투를 찾느라 당황하고 있
었고, 그라디우스는 마나를 이용해 물위로 떠올라 상당히 화
가 난 표정으로 키메라와 골렘을 노려보았다. 아무래도 이번
에는 쉽게 넘어갈 것 같지가 않아 보였다.

"아트란의 충고도 있긴 하지만, 오랜만에 정말이지 스트레스
를 좀 풀어보고 싶군."

갑자기 그라디우스가 그렇게 중얼거리면서 입가에 회심의 미
소를 지었다. 동시에 그의 주변 바다 전체가 큰 폭발을 일으키
며 수십 베타는 족히 될 정도의 물기둥이 마구 솟구쳤다. 삽시
간에 바다는 엄청난 파도로 출렁거렸고, 바다에 빠져서 허우
적거리던 키메라와 아투 일행은…….



유리신전. 

확실히 신과 관련이 있는 곳임을 증명하듯 신전의 꼭대기 부
근에는 빛의 3대 창조신을 상징하는 문양들이 새겨져 있었다. 
빛의 신 샤이트리아는 푸른빛을 머금은 백색의 선으로, 용기
의 신 브레이브는 시리도록 차가운 청색의 선으로, 또 사랑의 
신 러브샤는 사랑의 감정을 상징하는 분홍빛의 선으로 이루어
져 각기 다른 이미지를 연상케 했다. 

또한 유리신전 자체도 굉장했다. 유리처럼 보이지만, 또 한편
으로는 반투명하여 속 안이 들여다보이지 않는 기이한 재질
의 건축물이었다. 게다가 섬 위에 지어진 건물이 아니라 건물 
자체가 바다 위에 떠있는 것이었기 때문에 그 놀라움은 배가 
되었다.

"쿨럭쿨럭."

막 엄청난 바다 물살에서 빠져나와 겨우 신전으로 올라온 아
투가 배속에 가득 찬 바닷물을 토해내며 고통스런 표정을 지
었다. 바다 속에 빠지지 않고 이 정도로 끝난 것도 다 그를 구
하려고 노력한 미스티 덕분이었다. 

"아, 아투. 괜찮아요? 허억 허억."

아투의 뒤를 이어 유리신전의 커다란 판 위로 올라온 그녀가 
힘들어하는 그에게 물었다. 그녀도 아투를 구하느라 힘을 너
무 낭비하여 상당히 지친 모습이 역력하였다. 

"정말이지. 한심하군. 수영도 못하는 가디언 나이트라…. 그
래서 한 제국의 황제를 수행할 능력이나 있겠나?"

그라디우스는 가볍게 수면 위를 날아 유리신전에 발을 들여
놓았다. 하지만 여유롭게 보이는 표정과는 달리 사실 상당한 
마나의 운용 제약을 느끼며 힘겨워하는 그였다. 

"크아아아아아아아! 난 태어날 때부터 살인 병기로 정해졌
다! 날 본 존재는 모두 죽여야 해!"

키메라 또한 유리신전 위로 무사히 오른 모양이었다. 물에 흠
뻑 젖은 모습을 한 녀석의 괴상한 모습은 정말 꿈에 나올까봐 
두려워 할 정도로 끔찍했다. 왠지 몸에 달린 강철 가시 또한 
더 날카로워진 것처럼 보였다.

그라디우스는 또다시 날뛰려는 듯한 녀석을 보며 한심하다
는 듯이 말을 내뱉었다.

"거기 키메라. 주인을 위해 살인을 한다고 했나? 그렇다면 그 
잘난 주인은 지금 어디 있지?"

"그, 그 분은… 함께 배를 타고 오다가 엄청난 바다 소용돌이
를 만나 배가 파괴되어 헤어지게 되었다. 하지만 지금도 그 어
디선가 날 지켜보고 계실 분이다. 내가 너흴 죽이지 않는다면 
내가 죽는다!"

키메라는 잠깐 정곡을 찌르는 청년의 질문에 흠칫하더니 이
내 억지를 부리며 허공에 대검을 휘둘렀다. 뭔가 석연치 않음
을 느낀 아투와 미스티. 그들 모두를 대신하여 다시 그라디우
스가 물었다.

"이 봐. 지금 그 주인이 살아있긴 한 건가? 널 지켜보고 있다
가 말을 듣지 않으면 널 죽일 그 마법사가 지금 살아있긴 한 거냐?"


"그, 그 분은 위대하시다! 네 녀석이 뭘 안다고!"

"지금 네 상태를 잘 봐라. 키메라는 항상 마법사의 모든 능력
을 뛰어넘는 존재이다. 너 또한 네 주인보다 뛰어난 존재일 것
이다. 하지만 지금 넌 상당히 지친 상태이다. 평소 실력의 절
반도 채 내지 못하겠지. 지금 네 상태도 그러한데, 바다에 휩
쓸린 네 녀석의 주인이 살아남았을 것이라 생각하는 거냐?"

"그, 그것은…. 치잇. 네 녀석은 보지도 않고 어찌 그런 것을 
확신한다는 거지!?"

"바보 같은 놈. 네 녀석의 상태도 모르겠나? 원래 키메라를 제
조하는 마법사는 자신보다 강한 존재를 만들면서 위기 의식
을 느껴 항상 속박의 인을 새겨두기 마련이다. 물론 예전에는 
네 녀석의 몸에도 그것이 새겨져 있었겠지. 하지만 지금 그 부
위를 살펴봐라. 과연 그 인이 있는 지를."

바주크라는 키메라는 그제야 뭔가 느끼는 것이 있는 모양이
다. 곧 아투 일행을 두 동강 내어 죽일 듯한 기세를 보이던 녀
석이 이내 검을 쥔 손에 힘을 풀면서 고개를 살짝 돌렸다. 아
마도 그라디우스의 말을 듣고 그 속박의 인을 확인하는 모양
인지, 잠깐 머뭇거리던 녀석이 다시 입을 열었다.

"어, 없다. 네 녀석 말대로. 아니 당신 말처럼 속박의 인이 있
던 자리가 깨끗해졌다. 왜, 왜지?"

"아직도 모르겠나? 너의 주인은 죽었다. 이제 넌 자유로운 키
메라가 된 것이지."

"자, 자유로운 키메라라고?"

흉흉한 살기만을 내뿜던 녀석이 갑자기 심각해져서는 푹 고
개를 숙였다. 잔뜩 긴장한 채, 지금 막 유리신전 위로 올라온 
가이트리아의 뒤쪽으로 몸을 숨기고 있던 아투와 미스티는 조
심스럽게 키메라의 동태를 살폈다.

샤아아아아앙! 콰과과과과과광!

하지만 키메라에게 관심을 쏟기도 전에, 갑자기 엄청난 빛이 
터지면서 폭열음이 들려왔다. 그것도 아주 가까운 곳에서 일
어난 현상인 듯, 아투와 미스티의 고막이 터질 듯이 울렸다. 
그라디우스도 얼굴을 찌푸리고는 그쪽으로 고개를 돌렸다.

쿠구구구구궁!

무언가가 빠르게 날아와 거대한 유리신전 벽면에 큰 소리를 
내며 부딪혔다. 튼튼한 돌이었다고 해도 무너졌을 정도로 굉
장한 속도였지만, 역시 신의 건물답게 유리로 된 신전은 멀쩡
했다. 다만 날아와 처박힌 존재는 작은 신음소리와 함께 상처 
입은 몸을 일으켰다.

"에, 엔젤님!"

순백의 날개. 광선창을 옆에 흘린 그 존재를 확인한 아투가 
크게 놀라 외쳤다. 바로 계곡 쪽을 살피러간다던 화이엘이 상
처 입은 모습으로 갑자기 나타난 것이다. 


---

이거 새벽에 올린 겁니다...;;;






[골렘마스터]  # 금단의 지역. 그리고 성수[6]


"아투. 크, 큰일이야. 엔젤 에메랄이 소멸됐어."

"소, 소멸이라뇨? 지금 그게 무슨 말입니까? 위대한 천상계 
존재가 어떻게 소멸됐다는 것인지…."

아투가 고개를 갸우뚱했다. 믿기 어려운 말을 내뱉던 그녀는 
말조차 꺼내기 힘든 모양인지 떨리는 손끝으로 반대편의 바다
를 가리켰다.

슈슈슈슈슝!

무언가 빠르게 접근해오고 있었다. 바다 위를 가볍게 가르며 
마법을 사용하여 날아오는 존재들. 게다가 그 무리들의 앞쪽 
몇 몇은 어디선가 많이 본 듯한 얼굴이라, 아투와 미스티의 표
정이 딱딱히 굳어버렸다. 

"용기의 하이 프리스트. 미, 미사엘! 그리고 붉은 화염 기사
단! 저 자들이 왜 이곳에!?"

아투는 절규하듯 녀석들의 정체를 밝혔다. 동시에 그라디우
스의 표정에도 미묘한 변화가 일었다. 바로 그의 친구인 아트
란이 저주에 걸렸던 그 상황과 미사엘은 밀접한 관계가 있다
고 들었기 때문인 것 같았다. 왠지 이상한 감정들을 동시에 느
낀 아투도 영문을 모르겠다는 표정으로 화이엘을 향했다.

"엔젤님. 저들이 어떻게 이곳에!? 설마 저자들이 에메랄님을 
소멸시킨 것이라고 말씀하시진 않겠죠?"

"나도 인정하고 싶진 않지만, 에메랄은 저들의 손에 소멸됐
어. 이미 그녀의 영혼은 천상계로 전송이 된 상태야. 게다가 
저들도 성수를 노리고 있었어. 내가 막으려 했지만, 저들의 실
력은 상상외로 대단해."

화이엘은 아투의 기대를 저버리고 알고 있는 그대로 말했다. 
그녀 스스로가 말하면서도 상당히 마음이 아픈 듯 입술이 파
르르 떨렸다. 



슈슈슈슈슈슉!

매섭게 바람을 가르는 소리가 바다 위에, 그리고 그 바다 위
로 떠있는 거대한 유리신전 위에 울려 퍼졌다. 동시에 가이트
리아의 거대한 몸체가 뒤쪽으로 주르륵 밀려나며 신전의 본 
건물 벽에 부딪혀 굉음을 냈다. 엄청난 충격에 의해 섬처럼 떠
있는 거대한 유리신전 전체가 진동할 정도였다. 

"가이트리아!"

아투는 벽에 부딪힌 뒤, 그 충격으로 쉽게 일어서지 못하는 
골렘에게 다가가며 소리쳤다. 하지만 곧 그의 시선은 바다 쪽
의 유리판을 향해졌다.

붉은 기사 둘이 보였다. 전신을 붉은 갑주로 감싼 중무장 차
림의 남성. 강인한 인상과 더불어 두꺼운 그들의 팔뚝 위에 불
끈 쥐어진 양 주먹에는 화염이 활활 타오르는 듯한 장검이 한 
자루씩 들려져 있었다. 검 손잡이 부분과 갑옷의 어깨 보호구 
부분에는 기이한 형태로 새겨진 작은 문양도 보였다.

"네 녀석이 내 다리를 뭉개버렸었지. 기억은 나나?"

드레이크. 교황이 개인적으로 창설한 붉은 화염 기사단의 제 
1기사단장. 전에 미스티를 죽이려 하다가 아투와의 전투 로 다
리를 잃을 뻔했던 자였다. 아투도 물론 그를 잊지 못하고 있었
고, 한동안 불구자로 지낸 드레이크 그 역시도 소년 골렘술사
를 잊지 못하고 있었다. 지금은 물론 고위 신관의 도움으로 상
처가 깨끗이 나아 활동에는 아무런 지장이 없었지만, 그 때에 
당한 수모는 꼭 갚아야겠다고 생각하는 드레이크였다.

"용케 다리는 다 나았군."

아투는 일부러 차갑게 냉소하며 짧게 답했다. 하지만 그의 여
유와는 달리 이마에선 식은땀이 흘러내렸다. 금단의 지역 안
에서는 가이트리아의 활동 능력이 현저히 줄어들고, 마나의 
운용에도 차질이 있기 때문에 두 명의 뛰어난 기사들을 상대
하기가 부담스럽다고 생각하는 것이다.

물론 드레이크의 옆쪽에 서있는 차분한 인상의 푸른 쇼트 머
리 기사의 실력은 알 수 없었다. 하지만 그들의 행동에선 서로
를 인정하는 분위기가 물씬 풍겨 나와, 혹시나 하던 아투의 기
대를 저버렸다. 최소 드레이크와 비교했을 때, 더 강하거나 못
해도 동등한 실력의 소유자라는 느낌이 강했다.

『가이트리아. 지금 저 녀석들을 상대할 수 있겠어? 그냥 솔
직히 답해봐. 괜히 허세 부리다가 당하지 말고.』

『솔직히 지금 이곳에선 저들을 이길 수 없다. 평범한 지역에
서도 승리를 장담할 수 없는 마당에, 큰 제약이 따르는 이곳에
서 무엇을 바라는 것인가? 더욱이 저들이 사용하는 검술은 그 
속성이 불이라는 것만을 제외한다면, 샤우드 백작 가문에서 
전해진다는 풍검술과 비슷한 분위기인 것 같았다. 만약 저들
이 그 검술을 완벽히 소화해낸 상태라면…. 아무래도 지금은 
일행의 힘을 모두 합쳐야 할 것 같다.』

괜한 질문이라는 것을 알고 있던 아투였지만, 그래도 힘을 
쫙 빼버리는 골렘의 대답에 그는 속으로 한숨을 푹 내쉬었다. 

"난 그 때의 수모를 잊지 않고 있었다. 그 상황에서 난 자만하
고 있었고, 또 제대로 된 내 실력을 보이지 않았지. 하지만 이
제는 봐주지 않겠다. 전력을 다해 싸울 정도로 네 녀석이 강해
진 것 같으니 말이다!"

드레이크는 검을 고쳐 쥐고는 아투를 노려보았다. 그의 옆에 
서있던 붉은 화염 기사단의 푸른 머리 기사도 그와 자세를 같
이 하며 검을 잡고 공격 자세를 취했다. 

『어쨌든 버틸 수 있을 때까진 해보자. 내 어깨에 올라타
라.』

간신히 유리벽을 짚고 몸을 일으킨 가이트리아가 주인에게 
말하며 다리를 구부렸다. 골렘의 의도를 파악한 아투가 잽싸
게 어깨 위로 타고 올라갔고, 어깨 위에서 현재 운용 가능한 
마나를 모두 가이트리아에게 흘려주기 시작했다. 기사들도 골
렘과 골렘술사가 싸움에 진지하게 임하려하는 모습을 보고는 
잔뜩 긴장한 모습으로 검을 쥔 손에 서서히 힘을 가하였다.

그리고 멀찌감치 떨어져, 곧 크나큰 싸움을 앞두고 힘을 끌어
올리고 있는 그를 보며 미스티가 힘없이 중얼거렸다.

"아투……."

한편….

아투와 기사들이 접전을 벌이고 있는 유리신전 위에서는 현
재 그라디우스와 용기의 하이 프리스트인 미사엘, 그리고 화
이엘과 두 명의 인간 골렘술사가 대치 중이었다.

물론 평범한 지역. 즉 일반적인 장소였다면 승부는 상당히 쉽
게 나버렸을 것이다. 지상계 최고 종족인 드래곤. 또 그들 중
에서도 최고봉인 드래곤 로드 그라디우스가 한낮 인간들에게 
당할 리가 없기 때문이다. 오히려 그라디우스쪽이 봐주면서 
시간을 끌지 않는다면 단 한 방의 언령 주문이나 브레스로 승
부가 났을 것이다.

하지만 이곳은 달랐다. 그라디우스의 모든 힘의 원천이 되는 
마나. 그것의 운용에 크나큰 제약이 따랐다. 물론 물리적인 힘
만으로도 인간들은 충분히 잡을 수 있겠지만, 지금은 금빛 청
년의 모습에서 원래의 거대한 본체로 폴리모프할 마나도 끌어
올려지지 않았다. 기본적인 몇 가지의 하급 마법을 제외하고
는, 그 또한 다른 평범한 인간들과 다를 바가 없었다. 

게다가 지금 그라디우스와 대치중인 존재는 드래곤과 극상
의 존재인 신을 섬기는 신의 종. 사제였다. 그것도 신성력을 
상당히 많이 끌어다 쓸 수 있는 하이 프리스트, 바로 상급 신
관 미사엘. 지금은 그와 함께 온 골렘술사의 마나 운용을 위
해 상당한 수준의 신성 마법으로 그들을 보조하고 있어 지칠 
만도 했지만, 신성력이 거의 무한처럼 느껴지는 이곳 금단의 
지역에서만큼은 달랐다. 엔젤과 더불어 지금 이곳의 존재들 
중 단연 최강이라 할 수 있을 정도였다.

천상계 존재인 화이엘.

그녀도 지금은 썩 좋지 않은 상황에 처해있었다. 엔젤이라면 
거의 신경조차 쓰지 않을 정도로 상대하기 쉬운 마법사들과 
대치중이면서도 말이다.

지금 화이엘이 위험에 처한 까닭은 바로 상대 골렘술사의 골
렘 때문이었다. 원래대로라면 이곳 금단의 지역에서 가이트리
아처럼 힘을 쓰지 못하는 것이 정상이지만, 상급 사제인 미사
엘의 도움으로 모든 마나를 사용할 수 있어 골렘의 활동성이 
특히 다를 바 없다는 점도 어느 정도 영향을 주긴 했다. 하지
만 그것보다 더 큰 영향을 주는 것은, 바로 그들의 골렘 손에 
끼워져 묘한 기운을 발산하는 흰색의 너클이었다. 

너클. 날카롭게 세공된 칼날이 달린 장갑을 총칭하는 물건. 
지금 은색의 빛을 발하는 5베타 짜리 아이언 골렘과 회색 빛
을 발하는 5.5베타 짜리 스톤 골렘의 손에 끼워진 흰색의 너클
에선 결코 평범하지 않은 기운이 뿜어져 나오고 있었다. 바로 
신성력과는 완벽히 상반 관계를 이루는 마력. 즉 마나의 원천
적인 힘이 골렘의 너클에서부터 강하게 풍겨졌다. 바로 그 너
클의 주원료가 예부터 마나의 창조자라 불리는 드래곤의 뼈. 
즉 드래곤 본으로 이루어졌기 때문인 것 같았다.

『…. 아무래도 상황은 이미 최악으로 치달아버린 것 같군.』

『그, 그런 것 같지?』

가이트리아와 함께 잠깐 주변을 둘러보던 아투는 골렘의 말
에 동의하며 고개를 끄덕였다. 다른 일행들 역시 상황이 여의
치 않아 보였다. 이곳에 오기 전부터 호흡을 맞춘 것인지, 상
대의 움직임은 정말 놀라울 정도로 대단했다.

"바주크. 이미 주인님에게서 벗어난 몸. 나를 구해준 사람들
을 도와주고 싶다."

순간 아투의 얼굴을 활짝 피게 만드는 목소리가 옆쪽에서부
터 들려왔다. 잠깐 미사엘 일행의 등장으로 까마득하게 잊고 
있던 존재. 온 몸이 철갑 가시로 둘러싸인 거구의 키메라, 바
주크. 키메라라고는 하지만 원래부터 대검을 주무기로 사용하
고 마법을 사용할 줄 모르는 그로서는, 마나에 관한 제약을 별
로 받지 않고 있었다. 게다가 상당한 실력을 소유한 키메라가 
돕고 싶다고 하질 않는가! 아투는 그를 돌아보며 반가운 기색
을 내비쳤다.

"네 녀석은 또 뭐냐? 괴물 같이 생긴 놈이 금단의 지역까지 들
어오다니. 정말이지 우리에게 죽임을 당한 그 에메랄이라는 
엔젤은 무슨 생각을 하고 있었던 것인지, 의문이 들 정도로
군."

드레이크는 비릿하게 웃으며 바주크를 깔보았다. 녀석의 손
에 들린 붉은 색의 검 주변으로 화염의 오로라가 서서히 뿜어
지기 시작했다. 예전 나이츠가 사용하던 풍검술의 녹색 기류
와 매우 흡사한 모습이었다.

"나 바주크. 자유를 가진 키메라다. 지금은 날 구해준 사람들
을 돕고 싶다. 너희들은 이제 내 적이다."

인형처럼 딱딱하게 말을 중얼거린 바주크가 순간적으로 땅
을 박차고 앞쪽으로 몸을 날렸다. 드레이크는 의외로 빠른 동
작을 보이는 그를 보며 다시 긴장한 채, 검을 가슴으로 바짝 
끌어당겨 방어 자세를 취했다.

후우우우웅!

거대한 바주크의 대검이 허공을 가르며 드레이크를 향해 떨
어져 내렸다. 아무래도 힘으로 대항하기는 무리일 것이라 생
각한 모양인지, 살짝 뒤로 몸을 내뺀 드레이크. 자세를 가다듬
고는 화염의 오로라가 실린 검을 앞으로 쭈욱 내질렀다.

슈슈슈슉! 카강!

하지만 놀랍게도 녀석의 검은 바주크의 넓적한 대검의 검날
에 막혀 퉁겨져 나왔다. 그 바람에 드레이크의 몸의 균형이 잠
시 무너졌고, 그 틈을 놓치지 않은 바주크가 한쪽 주먹으로 상
대의 가슴을 내리쳤다.

퍼버버벅!

"크어어억. 이, 이 녀석. 덩치도 산만한 놈이, 게다가 이렇게
나 큰 검을 들고 싸우는 녀석이 힘뿐만 아니라 스피드도 대단
하다."

드레이크는 가슴을 움켜쥐고는 뒤로 주르륵 밀려나 자세를 
고쳤다. 하지만 바주크의 공격의 충격이 컸던 모양인지, 입가
에서 선혈이 흘러 내렸다.

"괜히 키메라라고 자칭하는 존재는 아닌 것 같군. 드레이크. 
섣불리 덤비지 말고 협공을 하도록 하지."

잠자코 바주크의 실력을 파악하던 막스윈이 성급하게 공격
을 시도하다 낭패를 본 동료에게 다가가 차분한 어조로 말했
다. 하지만 상황을 빠르게 파악한 아투와 가이트리아가 이미 
그 기사 둘을 포위한 상태였다. 이미 상황은 어느 정도 뒤바뀌
어져 승패를 모를 양상으로 내달리는 것만 같았다.

『일단 바주크라는 키메라의 도움으로 기사들을 물리친 뒤, 
다른 일행을 도와주면 될 듯 하지 않아?』

아투는 기사들의 등뒤로 돌아가 그들을 경계하며 물었다. 그
의 손에 들린 마나 애로우에 맺힌 화살이 붉게 빛났다.

『생각보다 키메라의 실력이 대단하다. 대부분의 키메라는 
마법을 사용하도록 만드는데, 이 녀석은 특이하게 검을 사용
하도록 제작되어 기사들을 상대하기에 적합한 것 같다. 승산
이 있다.』

『좋아. 일단 우리도 최선을 다 하자. 잘만 하면 우리들이 다
른 골렘술사도 잡고 저기 있는 미사엘 신관도 저지할 수 있을 
거야.』

갑자기 자신감에 차 오른 아투는 천천히 마나 애로우를 들어
올리며 화살의 끝을 드레이크의 가슴으로 향했다. 워낙에 마
나 운용이 쉽지 않아 강력한 마법을 사용할 수 없는 상태였기
에, 명중을 시킨다고 해도 큰 타격은 줄 수 없겠지만, 최소한 
심리적 압박감은 줘야만 했다. 이 상태로 밀어붙이면서 가이
트리아와 바주크가 앞뒤로 협공을 한다면, 두 기사 정도는 쉽
게 제압할 자신이 생긴 그였다.

"가라, 파이어 볼!"

가볍게 시동어만을 외친 그의 손에서 붉은 화살이 떠나가 허
공을 갈랐다. 그 붉은 괘적은 무서운 속도로 뻗어져나가 드레
이크의 가슴 보호대를 노리고 쇄도했다.

---

후아. 이번엔 분량이 꽤 많죠? 
즐독.
이제 3권도 거의 다 올려갑니다.




[골렘마스터]  # 금단의 지역. 그리고 성수[7] (빼먹은 부분 넣었습니다)

샤아아아아앙!

그런데 갑자기 방심하고 있는 드레이크의 가슴에 화살이 직
격하려는 순간, 밝은 빛의 폭발, 뒤이은 청아한 울림 소리와 
동시에 마법 화살이 소멸되어 버렸다. 이런 것은은 엔젤이 힘
을 사용할 때 일어나는 광경이기에 혹시나 의심을 품은 아투
가 고개를 돌려 화이엘을 바라보았지만, 그녀는 그녀 자신에
게 처한 상황에만 잔뜩 집중한 상태였다. 다른 쪽에 신경을 
쓸 수 있는 여유조차 보이지 않았다.

'그, 그렇다면 누구지?'

과연 신성력을 사용하여 기사들을 위험에서 구해낼 수 있는 
존재는 누구일까? 아투는 마지막으로 가능성이 있는 미사엘
을 돌아보았지만, 그도 드래곤 로드와의 대치 상황이었기 때
문에 다른 쪽으로 힘을 분산할 여유는 보이질 않았다. 게다가 
지금도 이미 골렘술사를 위해 신성 마법을 지속시키고 있는 
상태였기에, 상당히 지쳐 보였다.

『모두 멈추십시오.』

갑자기 저 높은 하늘에서, 깊은 바다 속에서, 그리고 유리로 
만들어진 신전 내부에서부터 중후한 음성의 부드러운 목소리
가 흘러나왔다. 각기 대치 상황을 유지하며 서로를 경계하던 
아투 일행과 미사엘 일행은, 그 음성을 듣고 퍼뜩 놀라 싸울 
의지를 거두고는 편을 갈라 서로 뭉쳤다.

『계속 살기를 내뿜는 존재는 이곳에서부터 강제로 추방하도
록 하겠습니다.』

다시 한번 이곳 금단의 지역 자체에서 발산되는 목소리가 사
람들 모두에게 들렸다. 미사엘 일행은 서로 모여서는 뭐라고 
의견을 나누는 듯 했고, 아투도 한쪽에 뭉쳐있는 동료들에게 
다가갔다.

"도대체 저 목소리의 주인공은 누구죠?"

"난 모르겠다. 금단의 지역의 일은 이쪽 화이엘이 더 잘 알 터
이니, 화이엘에게 물어봐라. 안 그래도 저쪽 신관 녀석 때문
에 기분이 팍 상했으니 말 거는 것도 삼가 해 주길 바란다."

아투의 질문에 퉁명스럽게 대답한 그라디우스는 불쾌한 시서
으로 다른 쪽을 바라보았다. 

"하아…. 하아…. 아무래도 이곳 금단의 지역을 전체적으로 
관리하는 존재인 것 같지만, 나도 확실히는 모르겠어. 일단 엔
젤은 아닌 것 같아."

"금단의 지역을 전체적으로 관리하는 존재도 있었던 건가요?"

아무런 전투 능력도 없어 지금껏 거의 소외되다시피 하고 있
던 미스티가 드디어 끼어 들 자리를 찾아 말을 꺼냈다. 그녀
의 물음에 화이엘은 힘겹게 고개를 끄덕이며 가쁜 숨을 몰아
쉬었다.

『다들 당황하지 말고 내 말을 잘 들으십시오. 나는 이곳 신
의 땅을 관리하는 관리자 제우스라고 합니다. 이 지역의 모든 
일은 제가 관리하며 이곳에서 성수의 생성 또한 관여하고 있
습니다. 지금 당신들… 참으로 독특한 구성으로 된 것 같지
만, 어쨌든 이곳 3대 빛의 창조신전을 찾은 당신들이 원하는 
것은 성수입니까?』

그 목소리는 딱 누구에게 질문한다는 느낌 없이 여기 사람들 
전부를 대상으로 삼고 말하는 듯 했다. 제우스라는 관리자의 
말을 따른다면, 이곳 유리신전의 정확한 명칭은 3대 빛의 창조
신전인 것 같았다.

"저희들은 부득이한 사정으로 인해 성수가 꼭 필요합니다. 아
무런 피해도 입히지 않고 물러가겠으니, 성수만 조금 내어주
시면 안되겠습니까?"

"성수를 얻으러 이곳으로 왔습니다. 그것을 얻기 전까진 목숨
을 내놓으라고 해도, 이곳에서 나가지 않겠습니다."

아투와 미사엘이 거의 동시에 그렇게 답했다. 둘의 말투는 조
금의 차이를 보였지만, 결국 성수를 얻어야 한다는 점에서 일
치하였다. 

샤아아아아앙!

잠깐 제우스라는 관리자의 반응이 없어 불안해하던 사람들 
앞에서 다시 한번 백색의 섬광이 폭발했다. 동시에 반투명하
여 속이 전혀 보이질 않던 신전의 내부가 그 빛을 머금고 환
희 드러났다. 자연스럽게 모든 이들의 시선이 그쪽으로, 신전
의 내부로 쏠릴 수밖에 없었다.

투명했다. 티 하나 없이 맑은 유리벽을 통해 거대한 신전의 
웅장한 내부가 모두의 눈에 들어왔다. 완만한 높이의 수많은 
계단. 그리고 높이가 각각 다른 제단과 바닥. 기하학적인 형상
으로 만들어진 천장의 모습까지, 그 어떤 것도 감히 흉내낼 
수 없는 그러한 분위기가 풍겼다. 아투 일행은 물론이며 미사
엘 일행까지 입을 쫙 벌리고 감탄을 하고 있었다.

『성수. 당신들은 성수가 어떤 것이라고 생각하고 있습니
까?』

제우스의 목소리가 다시 들려왔다. 성수의 정의를 내리라는 
질문. 아투는 잠시 생각에 잠겼다가 이내 자신이 생각하고 있
던 것을 차분하게 설명하여 답하였다.

"성수는 천상계. 즉 신성력이 담긴 물이라 알고 있습니다. 특
히 악의 힘을 지닌, 마의 힘을 지닌 존재와는 상극의 성질이
며, 모든 병과 상처를 치유하여 준다고 들었습니다."

"저도 저 소년의 말에 동의하는 바입니다."

하이 프리스트 미사엘도 아투를 돌아보며 인정한다는 듯 고
개를 끄덕였다. 

『화이엘. 엔젤인 당신께서도 그렇게 생각하십니까?』 

제우스가 이제는 같은 천상계 존재인 그녀에게 말을 했다. 다
른 사람들을 대할 때와 조금 다른 점이라면 상대방을 상당히 
존중하여 말투를 고쳤다는 점이었다.

질문을 받은 화이엘은 잠깐 당황하는 기색을 내비치다가, 잠
깐 팔짱을 낀 채, 생각에 잠겼다. 하지만 뭔가 머리 속에 떠오
른 모양인지 묘한 미소를 지으며 입을 열었다.

"솔직히 엔젤인 나도 잘 모르겠군요. 천상수에 대해선 알고 
있지만, 성수에 대해선 그다지 아는 것이 없으니까요."

『그럼 여러분들에게 진실을 말하겠습니다. 신께서도 허락
을 하신 이상 숨길 필요는 없게 되었으니 말입니다. 그럼 지금
부터 신전 안을 잘 살펴보길 바랍니다.』

제우스의 음성이 조금 먼 곳에서 말하는 것처럼 들려왔다. 하
지만 신전을 주시하라는 그의 말에, 사람들 모두 시선을 유리
벽 안쪽으로 투과되고 있는 내부로 모았다.

샤아아아아아앙!

갑자기 고요하고 아무런 미동조차 없던 신전의 내부에서 성
스런 힘을 상징하는 백색의 섬광이 작렬했다. 동시에 아무 것
도 없었던 장소의 한쪽에서 무언가가 흐릿하게 그 모습을 드
러냈다. 흐릿한 영상을 앞에 두고 있던 겹겹으로 쌓여진 유리
벽에도 자그마한 구멍이 뚫렸고, 바깥에서 물결치던 바닷물
을 천천히 끌어들였다. 투명한 유리벽이었기 때문에 물이 흘
러 들어오는 모습을 놓치지 않고 볼 수 있었다.

"왜 바닷물을 끌어들이는 거지?"

그라디우스가 곧 이상한 생각이 들어 심각하게 중얼거렸다. 
신이 만든 거대한 수상신전에서 왜 하필이면 온 천지에 널려
있는 바닷물을 끌어당기는 것일까. 제우스라는 존재는 왜 그
런 장면을 보여주려 하는 것일까. 그의 머릿속에선 그런 의문
들이 떠나질 않았다.

『자, 일단 지켜보도록 하십시오.』

이번엔 그라디우스의 의식 속으로만 제우스 그의 음성이 들
려왔다. 엄청난 압력을 가하는 목소리였기 때문에, 상당히 기
분이 나빠진 그라디우스는 불쾌함을 감추지 못하고 홀로 손
에 기운을 모았다가 풀었다가 하는 행동을 반복하며, 분을 삭
였다.

신전에서도 곧 새로운 변화가 일었다. 신전 안으로 흘러들던 
바닷물이 일정량을 채우자, 조그마한 구멍이 뚫렸던 유리벽
이 닫혀졌고, 바닷물은 이내 흐릿한 영상으로 스며들어 제단
처럼 모습을 갖춘 그것의 위에 고였다. 

그리고 그 제단 바로 옆쪽 바닥에서 작은 빛이 출렁임과 동시
에 무언가가 천천히 솟아오르기 시작했다. 바닷물이 고인 제
단과 비슷한 모양이긴 했지만, 섬세한 조각 상태를 식별할 수 
있을 정도로 뚜렷한 형상임이 달랐다. 예술적 가치로 따져도 
엄청난 값을 매길 수 있을 정도였다.

『무지한 당신들에게 이제 보여드리도록 하겠습니다. 성수
가 무엇인지를….』

무언가 대단한 일을 벌일 듯한 제우스의 중후한 목소리. 하지
만 듣기 좋은 부드러운 목소리가 이곳 금단의 지역 전체를 낮
게 울렸다. 신전 벽 바깥에서 안쪽을 들여다보며 숨을 죽이고 
있던 사람들은 모두 싸워야 할 존재들이 옆에 있다는 것도 잊
은 모양인지, 기대하는 눈으로 두 제단을 살폈다.

『시작합니다.』

그의 음성이 신호가 된 듯, 갑자기 아무것도 들어있지 않던 
아름다운 제단에서 은은한 빛이 새어나왔다. 그리고 그 빛의 
입자들이 한 점으로 모여들어 점점 더 그 광도를 더해갔다. 

빛의 입자들이 모인 허공이 갑자기 일순 출렁였다. 사람들의 
반응도 그 출렁임이 더해갈수록 다양해졌고, 시간이 조금 지
나자 빈 제단 위의 공간 자체가 신성력에 의해 벌어지면서 무
한한 심연의 아공간이 그 신비로운 모습을 드러냈다. 마법사
들이 사용하는 아공간과는 차원이 다른, 실질적이고 자연적
인 코스모스의 법칙에 따라 생성된 공간이었다.

"미, 미스티. 저걸 봐. 물이야. 물. 물이 떨어져 내리고 있어."

순간 아투의 눈이 신기한 물건을 보는 듯한 어린 아이 마냥 
크게 떠졌다. 그의 옆에 서있던 미스티도 아투가 눈빛으로 가
리키는 장면을 보고는 놀라움을 감추질 못했다.

아공간에서 떨어지기 시작한 물방울. 지상계 그 어디에서나 
쉽게 볼 수 있는 평범한 물이었다. 하지만 그러한 물이 아공간
에서 떨어지고 있다는 것은 상당히 경이로운 광경이었다. 

『지금 저 공간에서 떨어지는 물이 어떤 것인지 압니까?』

잠깐 침묵을 지키던 금단의 지역 관리자 제우스가 입을 열었
다. 

"그냥 평범한 물이 아닌가요?"

미스티가 어색한 미소를 지으며 불쑥 말을 내뱉었다. 가이트
리아는 그녀의 지극히 평범한 대답을 듣고는 가볍게 코웃음
을 치며, 팔짱을 끼고 거만한 눈초리로 다시 신전 내부로 시선
을 돌렸다.

『저건 평범한 물이 아닙니다. 생명을 가진 것들이 흘리는 눈
물…. 감정의 발현체라 할 수 있는 가장 순수한 액체. 지상계
에서 가장 순수하고 맑고 타락하지 않은 액체입니다.』

"눈물이라고요? 그렇다면 제우스. 생명을 가진 것들의 눈물
을 이곳으로 끌어와서 뭘 할 생각이지요?"

눈물이라는 그의 설명에 사람들이 모두 당황한 기색을 감추
지 못하자, 가벼운 미소를 머금은 화이엘이 몇 발자국 신전의 
유리벽으로 걸아 나가며 물었다. 그녀의 말투는 상대가 동등
한 자격을 가진 자임을 어느 정도 반영하고 있었다.

『눈물. 당신들이 알고 있는 성수가 어떻게 만들어지는지를 
이 눈물을 이용해 보여줄 것입니다.』

제우스는 엔젤의 질문에 가볍게 답했다. 그가 눈물이라고 밝
힌 액체가 빈 제단 위에 가득 채워졌고, 이내 제단에서 뿜어지
던 은은한 백색의 빛이 점점 더 짙어져갔다. 눈물은 빛을 머금
으며, 천천히 전체적인 우윳빛의 색으로 변하기 시작하였다.

『보입니까? 눈물이 이곳에서 신성력을 투과하여 당신들이 
알고 있는 성수가 되는 것입니다. 게다가 성수에는 그리 특별
한 능력이 스며들어 있는 것도 아닙니다. 평범한 물과 그리 다
를 바가 없습니다.』

제우스의 음성과 함께 제단 밑 부분의 기둥이 살짝 흔들렸
다. 그와 함께 기둥 부근에서 미세한 빛이 새어나왔고, 곧 틈
이 벌어졌다. 제단 위에 고여있던 눈물. 신성력을 머금고 우윳
빛으로 변해버린 액체가 틈으로 빠져나가, 다시 바다로 흘러 
들어갔다.

"서, 설마……."

갑자기 뭔가를 깨달은 듯한 미스티가 말까지 더듬거리며 일
행을 돌아보았다. 

"왜 그래, 미스티?"

아투가 이상한 행동을 보이는 그녀를 향해 물었다.

"잘 생각해봐요. 처음에 바닷물을 끌어들여 제단 위로 올렸
죠? 그 다음에 아공간에서 지상계의 생명체, 그들의 눈물을 끌
어들여 성수로 바꾼 뒤, 지금은 바다로 흘려보냈어요. 뭔가 짚
이는 게 없나요?"

"그러고 보니 처음에 바닷물을 제단 위에 올렸던 것이 조금 
이상하군."

그라디우스도 그녀의 말에 뭔가 깨달은 점이 있는지. 과연 그
렇다는 듯, 턱을 만지작거리면서 바닷물이 고여있는 제단을 
주시했다. 아투도 미스티의 설명을 이런 저런 방향에서 해석
해보며 이해를 하기 위해 노력했다.

『퓨티아 제국의 새로운 황제, 미스티. 당신이 생각하고 있
는 바가 맞습니다. 성수는 생명들의 눈물을 신성력으로 정화
시켜 바다로 내보내고 있습니다. 더욱이 그럴 때마다 세상의 
갖가지 욕망들로 인해 오염된 바다는 다시 끌어들여 천상계
로 보내고 있고, 천상계에서 받은 바닷물은 그곳의 정화 시스
템에 의해 말끔히 정화되어 빗물로 다시 내리게 됩니다. 즉 성
수가 필요하다면 그저 바닷물을 퍼가 쓰면 된다는 얘기입니
다.』

제우스. 그는 지금 천상계의 비밀 중 하나인 것을 사람들에
게 말한 것이다. 성수의 진정한 정체와 그 의미. 또 지상계에 
내리는 비와 바닷물의 정체. 신들만이 알고 있어야 할 그러한 
사실을 듣게된 아투 일행과 미사엘 일행은 황당함을 금치 못
하고 거의 경악의 빛을 띄었다. 고생고생해서 이곳까지 성수
를 얻으려 왔는데, 그토록 찾았던 성수가 고작 바닷물이었다
니. 그들은 하나같이 제우스의 말을 믿고 싶지 않은 모양인
지, 고개를 양옆으로 마구 흔들었다.

"성수가 뭐지?"

갑자기 어눌한 어조의 음성이 조금 떨어진 장소에서 들려왔
다. 성수의 모든 사실을 알게 되어 약간의 패닉 상태에 빠져있
던 일행들 중 가장 먼저 정신을 차린 아투가 그쪽으로 고개를 
돌렸다.

"아, 맞다. 바주크, 거기 혼자 서있지 말고 이쪽으로 와요. 당
신도 이제 우리 일행이라 할 수 있으니까."

"저, 정말인가? 나 같은 키메라도 일행으로 인정해주는 것인
가?"

"키메라면 어떻고 괴물이면 또 어때요? 어차피 서로 마음만 
통하면 되는 것인데."

아투가 시원스럽게 대답하자, 얼굴빛을 달리한 바주크가 재
빨리 그의 마음이 바뀌기 전에 옆으로 달려와 그의 일행처럼 
자세를 잡았다. 드래곤 로드와 천상계 엔젤. 팔찌의 정령의 주
인과 우드 골렘의 주인. 그리고 마지막으로 대검을 자유롭게 
사용하는 거구의 키메라까지. 이제 아투를 비롯한 그의 일행
은 거의 최강이라 할 수 있는 상호보완관계를 맺을 수 있게 
된 것이다.

『자, 이제 나가주십시오. 당신들이 원하는 것은 모두 이루어
졌습니다. 당신들 중 일부가 강제적으로 이곳에 침입하면서 
엔젤 에메랄을 소멸시킨 것 같은데, 그러한 것도 눈감아 줄 터
이니 속히 이곳을 떠나십시오. 처음이자 마지막 경고입니
다.』

갑자기 싸늘하게 식은 제우스의 경고음과 함께 투명하게 속
이 비춰지던 신전의 유리벽이 원래와 마찬가지로 불투명하게 
변해버렸다. 성수를 만들던 제단과 바닷물을 끌어들여 천상계
로 전송할 준비를 하는 제단 모두 유리벽을 사이에 두고 가려
져 보이지 않게 되었고, 거대한 신전도 다시 베일에 휩싸였다.

"우리가 찾고 있던 그 엄청난 것들 중의 하나인 성수가… 고
작 바닷물이었다니."

붉은 화염의 기사. 드레이크가 손에 들고 있던 검을 허리에 
찬 검집에 도로 집어넣으며 투덜거렸다. 막스윈도 그와 똑같
이 행동하면서 잔뜩 힘을 준 표정을 풀었다. 뒤쪽에 서서 아
투 일행을 견제하고 있던 골렘술사 둘과 그들의 골렘들도 모
두 전투 자세가 풀어졌고, 가장 앞쪽에 있던 신관 미사엘도 허
무한 표정으로 말없이, 주변에 널린 바다를 돌아보았다.

"감히 위대한 엔젤을 소멸시켜가면서까지 성수를 얻기 위해 
들어온 것인데, 정말 자네들 말처럼 허무하기 짝이 없군."

미사엘은 기사 둘을 돌아보더니, 이내 뒤쪽에 있던 마법사들
과도 시선을 주고받았다. 아투는 그들이 싸울 맘이 없으며 뭔
가 성수를 꼭 필요로 하는 일이 있는 것 같다는 생각에, 때를 
놓치지 않고 소리쳤다.

"미사엘 신관! 당신들은 왜 성수를 얻으려 하지? 교황이 필요
하다고 해서 그런 것인가?"

"흐흠. 그런 것까지 내가 말해줄 리가 없지 않나! 어쨌든 허무
하긴 하지만, 최소 앞으로도 성수의 확보는 용이하게 되었으
니, 손해본 건 없다고 생각해도 되겠군. 그럼 우리들은 돌아
갈 테니, 나중에나 다시 보도록 하지."

"자, 잠깐 기다려!"

아투가 가이트리아와 함께 그들의 행동을 저지하기 위해 달
려나갔다. 게다가 시키지도 않았는데, 옆에서 자세를 잡고 서
있던 키메라 바주크도 그와 함께, 거대한 대검을 들고 달려나
갔다. 

하지만 이내 미사엘의 낭랑한 신성 주문의 목소리가 터져 나
왔다. 신관들이 전투 중에 가장 유용하게 사용하는 주문. 바
로 귀환의 주문. 곧 능숙하게 주문을 마친 그의 손에서 파란색
의 신성력이 솟구쳤고, 이내 온 몸에 힘을 뺀 그의 일행의 전
신을 휘감았다. 그들 주변으로는 반투명하면서 상당한 물리력
을 행사하는 막이 생성되었다.

"그럼 잘 있거라."

미사엘은 아투를 보며 손까지 흔드는 여유를 보였다. 이에 화
가 난 가이트리아가 무리하면서까지 그림자 보법을 사용하여 
달려들었지만, 이미 그들의 몸과 영혼 모두가 딴 곳으로 날아
가 버리고 난 뒤였다. 힘이 실린 골렘의 주먹은 죄 없는 신전
의 유리바닥과 부딪혀 굉음을 냈다.

"치잇. 가버렸어."

분한 마음을 삭히지 못한 아투는 가이트리아의 다리 부분에 
등을 기대며 멍한 눈빛으로 바다를 향했다. 그의 마음을 누구
보다 잘 아는 미스티는 미묘한 표정을 짓고 스스로도 곤혹스
러워하면서, 아투를 위로하기 위해 다가갔다.

"아투. 어쨌든 아투의 아버지는 구할 수 있게 됐잖아요. 힘내
요."

"미스티의 말이 맞아. 하지만 저들도 성수를 노리고 있었어. 
왜 일까? 교황의 수하들이 왜 갑자기 성수를 노리고 나타난 거
지?"

"일단 지금 상황에만 솔직해지죠. 그런 일은 일단 아투의 아
버지에게 걸려 있는 저주를 풀고 난 뒤에 해도 상관없을 거예
요."

"그럴까?"

아투는 그녀의 말에 힘을 얻어 다시 몸을 일으켰다. 그리고 
유리 신전 쪽에 서있는 그의 일행을 바라보았다. 상당히 지쳐 
보이는 그라디우스와 화이엘. 그리고 아무런 감정 변화가 없
는 딱딱한, 게다가 철갑 가시와 철갑 마스크 때문에 무시무시
한 인상을 가진 키메라 바주크. 그들도 역시 아투 그를 바라보
고 있었다. 말은 하지 않았지만, 쉬고 싶다는 느낌이 눈빛에서
부터 풍겨졌다.

"자, 돌아가도록 하죠. 엔젤님. 죄송하지만, 간단하게 공간 이
동을 좀 부탁하면 안되겠습니까?"

아투가 화이엘을 향해 부탁했다. 그러자 그녀는 기다렸다는 
듯이 밝은 미소를 짓고는 가볍게 손목을 까닥여 공간 이동의 
힘을 시전했다.

---

훔냐리~
조회수가 점점 떨어지네요.
후훗. 갈수록 재미가 없어지는 건가...;;; 켈룩켈룩.
화화홧!
그래도 소수 정예 독자분들을 믿고 또 올립니다!

---

아 죄송합니다. 중간에 빼먹은 부분이 있었군요.
수정해서 덧붙였습니다.



[골렘마스터]  # 또 다른 시작[1]


또 다른 시작


스산한 기운이 감도는 숲이었다. 나무와 풀도 짙은 녹색을, 
아니 그보다 더욱 짙은 검은 빛깔을 띄고 있어 숲 전체적인 분
위기를 어둡게 만들었다. 바짝 마른 나뭇가지들은 하늘을 가
려 빛의 출입을 차단했고, 숲의 앞뒤로 들어선 가시 넝쿨은 생
명 있는 존재들의 접근을 막았다. 마치 버려진 숲과 같은 그
런 삭막하고 스산한 분위기만이 감돌았다.

달빛 하나 없는 밤. 게다가 나뭇가지에 가려져 빛을 받지 못
하고 있는 그 버려진 숲 속을 걷는 존재들이 눈에 띄었다. 그
들은 각기 다른 생김새와 표정을 짓고 아무런 말도 없이 침묵
만을 지키며 숲 사이로 살짝 뚫린 길을 걷고 있었다.

전신을 짙은 녹색 빛깔의 망토로 가리고 있는 존재. 머리에
도 후드를 두르고 있어 겉으로 드러나는 모습이 거의 없었다. 
후드 그림자에 가려져 얼굴도 보이질 않았고, 망토 속에 가져
진 신체는 더더욱 그랬다. 다만 주변 사람들보다 훨씬 더 큰 
거구의 몸을 지녔음은 확실했다.

휘이이이이.

갑자기 숲의 안쪽에서 습한 기운을 담은 바람이 싸늘하게 불
어왔다. 그 바람에 그가 두르고 있던 녹색의 망토가 크게 펄럭
이면서, 두 갈래로 갈라져 뒤쪽으로 휘날렸다. 동시에 망토에 
가려졌던 그 존재의 거대한 모습이 바깥으로 드러났다.

인간은 아니었다. 그렇다고 해서 인간형 종족인 것도 아니었
다. 피부색은 망토와 같은 녹색이었고, 피부 자체에 매끈하면
서도 오돌토돌한 무언가가 잔뜩 솟아 있었다. 마치 사춘기 인
간들의 얼굴 위에나 난다는 여드름을 연상시켰다. 녹색의 피
부 자체도 촉촉한 습기를 머금고 윤기 있게 빛났다. 

그 녹색 존재의 얼굴은 거의 파충류에 가까웠다. 앞으로 길
게 튀어나온 얼굴 모양은 마치 도마뱀의 그것을 상상케 하였
다. 망토 뒤쪽으로 불쑥 튀어나온 길다랗고 굵은 꼬리도 도마
뱀의 것과 일치했다. 바로 그 존재가 파충류형의 종족 중 하나
인, 리자드 맨 일족이었기 때문이다. 잠깐 안쪽에서부터 불어
오는 바람을 시원스럽게 만끽한 리자드 맨은 습관적으로 혀
를 낼름거리면서 반쯤 벗겨진 망토의 옷깃을 여몄다.

리자드 맨의 옆쪽으론 그의 덩치와 완벽한 대조를 이루는 존
재가 따라 걷고 있었다. 호리호리한 몸매가 어둠 속에서도 노
출이 심한 의상에 의해 뚜렷이 드러났다. 잘록한 허리와는 반
대로 가슴은 풍성했고, 허벅지도 가늘면서 탄력이 느껴졌다. 
생기 있는 은색의 머리칼은 엉덩이까지 내려와 한 걸음 한 걸
음 움직일 때마다 물결치듯 찰랑였고, 매혹적이게 떠진 가느
다란 눈매와 매혹적인 붉은 입술은 그녀의 매력을 더욱 돋보
이게 했다.

놀랍게도 그녀도 인간은 아니었다. 일단은 흑인처럼 매끈한 
피부가 까맸다. 게다가 은색 머리칼 사이로 튀어나와 가끔씩 
쫑긋거리는 길다란 귀는 그녀의 정체를 확연히 드러냈다. 요
정형 종족 중 타락한 이단아 종족인 다크 엘프. 그녀는 바로 
다크 엘프의 일원이었던 것이다.

으르렁.

늘씬한 신형을 자랑하며 사뿐 사뿐 걸음을 옮기는 다크 엘프
의 옆쪽에서 갑자기 야수가 으르렁거리는 소리가 들렸다. 

그 울음소리의 정체는 은빛 털을 자랑하는 금수형 종족인 묘
인족이었다. 강인하고 날카로운 분위기를 절로 풍기는 그의 
표정 또한 분위기 못지 않게 매서웠다. 눈은 짙은 살기로 가
득 차 있었고, 감히 가까이 다가가지 못하게 하는 묘한 기가 
발산됐다. 다크 엘프와 리자드 맨도 그 묘인족과 거리를 두고 
걸음을 옮기고 있으니 말이다. 하지만 어쨌든 그들 모두 일행
은 일행인 듯, 아무 말 없이 한곳을 바라보고 숲 안쪽을 향해 
계속 걸어 들어가고 있었다.

"자, 이제 다 온 것 같군요."

그 이상한 종족들. 그들과 조금 거리를 두고 가장 앞장 서 숲
길을 걷고 있던 존재가 천천히 걸음을 멈추며 잔뜩 긴장된 표
정을 보였다. 새하얀 신관 로브를 차려입은 존재. 얼굴에 잔주
름과는 다르게 꼿꼿이 펴진 허리와 지금까지 살아온 세월을 
부정하였다. 그는 바로 신이 되기를 꿈꾸는 자. 몇 일 전까지
만 해도 강력한 권력을 자랑하던 퓨티아 제국의 교황, 다이티 
라무스. 그였다.

다이티가 멈추어 서자, 뒤를 따르던 기이한 종족들도 자세를 
잡고 자리에 멈춰 섰다. 먼저 낌새를 눈치 챈, 다이티와 마찬
가지로 그들도 무언가 강력한 존재들의 접근을 감지한 것이
다. 하지만 다이티와는 달리 전혀 긴장하지 않고 태연한 모습
이었다.

"왜 하필 이런 놈들이랑 손을 잡아야 하지?"

다크 엘프가 투덜거리면서 허리에 찬 단검을 뽑아 손에 쥐었
다. 그녀의 날카로운 눈빛이 어둠 속에 가려진 나무들의 뒤편
을 향한 채, 번뜩였다.

"지금 당신 종족들이 그런 투정을 부릴 때인가?"

묘인족이 입가에 조소를 띄며 싸늘하게 말했다. 다크 엘프는 
그를 잠시 노려보다가 이내 가볍게 코웃음을 치며 시선을 돌
렸다.

"우리 리자드 맨. 꼭 대륙으로 진출하고 말겠다."

거구의 리자드 맨이 상황에 어울리지 않는 이상한 말을 중얼
거리며 망토 속에 가려진 무기를 뽑아들었다. 완만하게 휜 단
날의 곡도였는데, 리자드 맨의 모습과 잘 어울렸다.

케에에에에에에.

기분 나쁜 울음소리. 다이티 일행의 시선이 모조리 그 소리
가 흘러나온 곳으로 향했다. 검은 그림자에 가려진 나무들. 그
리고 그 안쪽에서부터 무언가가 천천히 걸어나왔다. 몸집이 
거의 5베타, 6베타 정도는 되 보이는 녹색 피부의 괴물형 종
족. 무한한 생명력을 자랑하는 트롤이었다. 치부는 낡은 천으
로 가렸고, 어디선가 주어온 몽둥이를 손에 쥐고 있었다.

케에에에에에.

곧이어 녀석의 등장을 시작으로 다른 트롤들이 서서히 어두
운 나무 그림자에서 걸어나와 다이티 일행을 포위했다. 거대
한 괴물들이 그들의 주변을 감싸버리자, 괜히 녀석들에게서 
엄청난 위압감이 뿜어지는 듯 했다. 다이티는 일단 신성력을 
일정하게 끌어올려 방어 준비를 마친 뒤, 미리 준비한 것처럼 
뒤로 몇 걸음 물러났다.

"트롤이라고 해도, 우리 리자드 맨을 이길 순 없다."

리자드 맨이 갑자기 망토를 시원스럽게 벗어 던졌다. 천 속
에 가려졌던 무시무시한 파충류의 피부가 드러나면서 기괴함
을 더했다. 그가 검을 쥔 손에 힘을 주자, 겉으로 드러난 팔뚝
에 힘줄이 스며 근육이 팽창하여 두터워졌다. 웬만한 무기로
는 그의 피부조차 뚫지 못할 것 같았다.

"후후후. 그렇다면 우리 다크 엘프의 실력을 보여주도록 하
지. 보이지 않는 자연의 정령이여. 나의 부름에 응하여 나의 
모습을 너와 동화시켜라. 스프라이드!"

다크 엘프인 그녀가 트롤들을 돌아보며 빙긋 의미심장을 미
소를 지었다. 곧 그녀의 주문에 응답한 정령들이 늘씬한 그녀
의 신형을 감싸, 투명하게 변해 시야에서 사라지게 했다. 

"크크크크크. 피가 나를 부른다. 몸 안에서부터 전투종족의 
본능이 끓고 있다."

묘인족도 잔뜩 털을 세운 채, 흥분된 모습을 보였다. 그는 허
리에 찬 두 개의 너클을 주먹에 끼지도 않고, 자신 있는 태도
로 앞으로 나섰다. 무기를 쓸 필요도 없이 간단하게 주먹과 발
로 승부를 보겠다는 심사였다.

파파파팟!

묘인족과 리자드 맨이 동시에 주변을 둘러싼 재생 괴물 트롤
을 향해 달려나갔다. 보이지 않게 모습을 감춘 다크 엘프도 발
소리를 죽이며 사뿐 사뿐 달렸다. 

'내가 굳이 나설 필요는 없을 것 같군.'

다이티는 만족스런 표정으로 로브에 묻은 흙을 털어 냈다. 그
리고는 특별히 힘을 사용할 것도 없이 다른 일행들이 트롤들
과 싸우는 모습을 지켜보면서 시간을 보냈다.



어두웠던 숲은 이미 트롤들에게서 뿜어진 녹색의 체액으로 
물들었다. 잘려진 신체 부위가 바닥 이곳저곳에서 나뒹굴며 
아직도 그 강력한 생명력을 자랑하듯 꿈틀거렸고, 서서히 복
구되어 가는 신체를 내려다보는 트롤들의 눈에는 질린 기색
이 역력했다. 아무리 강한 재생 능력을 가지고 있다고는 하지
만, 그들과 다이티 일행의 실력은 너무나도 차이가 컸다. 아
마 지상에 존재하는 모든 트롤이 몰려온다 해도 이긴다고 장
담할 수 없을 것이다.

---

쿨럭. 그러고 보니... -_-그동안 글을 쓰면서 트롤 세력을 잊
고 있었다...;;; 아, 정신 없이 쓰다보니 이런 어이없는 실수
를...;; 비축분 당장 수정작업에,,,;;;





[골렘마스터]  # 또 다른 시작[2]


"후우. 이거 너무 싱겁네. 숲의 엘프들이랑 싸울 때보다도 더 
재미가 없어."

다크 엘프는 땀으로 뭉쳐진 머리칼을 털어 내며 태연하게 말
했다. 천으로 만들어진 가슴받이와 핫팬츠가 땀에 젖어 몸의 
굴곡을 완연히 드러내주고 있었다.

"트롤들은 재생되는 능력만 믿고 설치는 놈들이다. 상대할 가
치가 없지."

마지막으로 엄청난 힘이 실린 주먹으로 트롤의 머리통을 박
살내던 묘인족이 빠르게 뒤로 물러서며 다크 엘프의 말 뒤에 
덧붙였다. 리자드 맨도 곡도를 멋지게 사용해 트롤의 양쪽 어
깨를 찢어낸 뒤, 일행이 있는 곳으로 물러섰다. 그들을 둘러쌌
던 수많은 트롤들의 대부분은 이미 전투 불능 상태였다.

짝짝짝짝.

잠자코 그들의 싸움을 방관하던 다이티가 그동안의 침묵을 
깨고 박수를 치며 걸어나왔다. 얼굴에는 상당히 반가운 기색
이 떠올랐다. 

"정말 대단하군요. 당신들을 선택했다는 것은 절대 후회하지 
않을 것 같아요."

"약속만 지킨다면 우리도 최선을 다하겠다."

리자드 맨은 곡도를 허리 검집에 다시 집어넣으며 대꾸했다.

"후후후. 뭐 우리 다크 엘프들에게도 당신이 했던 그 약속만 
지킨다면 큰 이익이 될 거야. 앞으로 잘 부탁해."

과장되게 웃으며 허리를 흔드는 다크 엘프의 풍성한 가슴이 
가슴받이 사이로 세차게 흔들렸다. 묘인족은 조신하지 못한 
그녀의 옷차림과 행동을 보며 어울리지 않게 이마를 찌푸렸
다.

"정말이지, 조신하지 못하군. 숲의 엘프들과는 정 반대야."

"수, 숲의 엘프들과 감히 다크 엘프를 비교하려드는 거야?"

다크 엘프가 갑자기 크게 화가 나서는 단검을 뽑아들며 묘인
족을 위협하기 시작했다. 말실수를 했음을 인정한 그는 양손
으로 미안하다는 인사를 대신하며 딴 청을 피웠다.

그때 다이티가 앞으로 몇 발자국 더 걸어나가며 한쪽으로 시
선을 모았다.

"자, 이제야 우리들이 기다리던 그 존재가 오는 것 같군요."

『감히 어떤 녀석이냐! 우리 트롤의 땅에 들어오다니, 간이 
크게 부어도 한참이나 부었구나!』

놀랍게도 다이티가 눈으로 가리킨 존재는 마법으로 엄청난 
위압감의 목소리를 흘렸다. 미리 얘기를 들어 어느 정도 그 존
재에 대해 알고 있었다고는 하지만, 다이티를 제외한 일행들
은 모두 놀라움을 금치 못했다. 트롤은 원래 지성을 지니지 않
은 종족이기 때문이다. 

빠지지지직. 콰광.

갑자기 어둠에 감춰졌던 한쪽 공간의 커다란 나무들이 힘없
이 쓰러졌다. 동시에 거대한 그림자가 불쑥 튀어나와, 이곳에
서 벌어진 싸움의 여파로 인해 박살이 나버린 천장 나뭇가지
들 사이로 쏟아져 내리는 달빛에 그 모습을 드러냈다.

"저, 정말 트롤이 맞는 거야?"

녹색의 거칠고 털이 곱슬한 피부를 상상하던 다크 엘프는 의
외의 상대 모습에 입을 딱 벌렸다. 온 몸이 얼음처럼 새하얗
게 보였기 때문이다. 게다가 그 몸집도 보통 트롤들 보다 훨
씬 더 거대했고, 못 생긴 얼굴의 이마에는 알 수 없는 고대의 
기하학적 문양이 새겨져 파랗게 빛났다. 목소리를 울리게 하
는 마법도 지금 그곳에서 발산되는 마나에 의해 컨트롤되는 
듯 했다.

『어리석은 모험가들이여. 당장 이곳을 떠나라. 이곳은 예전
부터 내가 다스리는 트롤의 지역. 너희들이 들어와 이렇게 행
패를 부릴 곳이 못 된다.』

일단 얼음처럼 차갑게 보이는 트롤은 섣불리 공격해 들어오
지 않고, 다이티 일행의 전력을 파악하는 것 같았다. 사실 그 
트롤도 긴장하고 있었지만, 다이티를 제외한 일행들도 긴장되
긴 마찬가지였다. 색깔이 다른 트롤이었기에 뭔가 분위기부터
가 틀리지를 않는가!

"빙설의 야수여. 저흰 트롤들과, 또 당신과 싸우러 온 것이 아
니에요. 어리석은 모험가도 아니고, 바보 같은 약자들도 아니
지요. 우리들은 당신만큼이나 강하고, 또 마음만 먹으면 피해
는 크겠지만, 이곳을 싹 쓸어버릴 수도 있어요. 우리에겐 그
런 힘이 있으니까요."

다이티가 긴장한 일행을 돌아보다가, 하는 수 없이 앞으로 나
서서 자신들의 우월함을 설명했다. 빙설의 야수라 불린 트롤
은 날카로운 눈초리로 하나 하나 침입자들을 노려보더니, 이
내 진상을 파악했는지 한숨을 푹 내쉬었다.

『당신들의 말이 맞다. 원하는 게 뭔가?』

빙설의 야수는 어느새 재생이 완료되어 다시 침입자들을 공
격하려 하는 트롤들을 물러서게 한 뒤, 한 발작 앞으로 나섰
다. 다른 트롤들은 기괴한 울음으로 경계만 하였을 뿐, 지도자
의 말에 절대 복종하여 나서지 않았다. 다이티는 이제 대화가 
통하게 됐음에 기뻐하면서 한껏 더 부드러운 목소리로 말했
다.

"도움을 얻으러 왔어요. 물론 일방적인 부탁은 아니지요. 당
신이 좋아할 아주 굉장한 제안을 하나 가지고 왔는데…."

일부러 상대를 애타게 하기 위해 말을 하다 끝을 흐리는 다이
티였다. 빙설의 야수는 슬쩍 입맛을 다시기 시작하면서 그를 
노려보았다.

『그런 수작은 통하지 않는다. 고대 제국 시절부터 지금까지 
살아 존재하는 나에게 고작 나이 어린 당신들이 부리는 수작
이 먹혀들 것 같으냐?』

"수작 같은 것은 없어요. 일단 이들을 보세요. 다크 엘프. 리
자드 맨. 그리고 묘인족까지. 지상계에서 소외당한 종족들이 
이렇게 뭉쳤어요. 물론 저를 중심으로 모였지요. 제가 제안한 
것들을 듣고 다들 크게 기뻐하면서."

『과연 지상계에서 입지를 잃은 종족들이군. 물론 우리 트롤
도 마찬가지겠지만. 그래, 당신의 제안은 뭐지?』

빙설의 야수는 다이티의 제안이라는 것에 어느 정도 관심을 
보이며 경계의 빛을 풀었다. 이미 그 트롤은 침입자들을 이길 
수 없음을 잘 알고 있었다. 이곳에 들어온 자들은 지금 눈앞
에 보이는 존재들을 제외하고도 수없이 많아, 이미 숲 전체를 
빼앗겨버렸음을 보고 받았기 때문이다.

"트롤들이 원하는 것이 무엇인가요?"

다이티는 신성력을 완전히 거두며 신뢰감 있는 모습으로 터
벅터벅 빙설의 야수 쪽으로 걸음을 옮겼다. 그의 일행은 모두 
불안한 모습들이었다.

『우리가 원하는 것은…….』

"당신들이 원하는 것은 역시 지상계에서 입지를 세우고 트롤
들만의 왕국을 건설하여 동등한 생활을 하는 것이겠죠?"

다이티는 쉽게 말을 꺼내지 못하는 그를 보며 정곡을 찔러 말
했다. 확실히 빙설의 야수는 뜨끔한 기색으로 고개를 바닥에 
떨궜다. 

"자, 어떤가요? 저희들이… 아니, 제가 당신이 원하는 그것을 
이루어줄 수 있는 있는데 말이죠. 결정은 당신에게 달렸어요. 
저를 도와 새로운 세상을 한번 만들어 보겠어요?"

이제 거의 마음이 넘어온 빙설의 야수를 보며 다이트는 의미
심장한 미소를 감추고 친근하게 다가가 푸근한 얼굴로 트롤
의 거친 손가락을 부여잡았다. 무시무시한 괴력을 지닌 재생 
괴물 트롤. 그들에게 이리 친절하게 대해준 사람은 아마도 없
었을 것이다. 이 정도 태도만으로도 이미 빙설의 대답은 정해
져 버렸다. 

『좋다. 우리들도 협조하겠다. 자세한 얘기를 들려달라.』

"일단 제가 사는 곳으로 돌아가서 하도록 하지요. 제가 인도
하겠으니, 함께 갈 동족들을 모아주세요."

『알았다. 빠른 시간 안에 모으도록 하겠다.』

빙설의 마수는 정말로 다이티를 믿는 눈초리로 고개를 돌려 
수하 트롤들을 이끌고 숲 속으로 사라졌다. 그의 커다란 뒷모
습을 보면서 다이티는 참았던 회심의 미소를 흘렸다.

'고대 마도 제국 시절에 만들어진 최강 키메라 빙설의 마수
도 넘어왔다. 이제 타천사들만 회유한다면, 코스모스의 법칙
에 따른 신의 제물을 모을 수 있을 것이다. 그 제물들만 모은
다면 나는 그렇게 원하는 신이 될 수 있다. 모든 것을 정화시
켜 새로운 안식을 가져다주기 위해 난 신이 되겠다.'

---

빙설의 야수...
왜 저는 저런 캐릭이 오히려 끌리는 건지...;; 나도 야수인가?






[골렘마스터]  # 또 다른 시작[3]


  *  *  *


귀족적 분위기가 물씬 풍기는 곳을 찾으라면 사람들은 과연 
어느 곳을 지목하게 될까? 아마도 사람들은 그들의 생활을 그
대로 드러내주는 화장실. 그것의 크기나 디자인, 청결 정도를 
따지며 귀족적이다, 귀족적이 아니다하는 것들을 주장하게 
될 것이다.

이곳은 메션 왕국의 수도인 디트리아의 왕성 아크로드에서 
얼마 떨어지지 않은 자리에 위치한 아트란 판드리엘 백작의 
저택. 백작이라는 권한과 비교할 때 그리 크지 않은 저택을 소
유한 아트란이 가지고 있는 화장실 겸 욕실은 어떠할까.

일단 크기는 굉장히 넓었다. 웬만한 방 정도의 크기와 맞먹
을 정도로 탁 트여 있어, 일단은 욕실에 들어서는 사람들의 마
음을 편안하게 해줄 수 있을 듯 했다.

커다란 욕실 전체는 귀족풍으로 세공되어진 타일들이 벽을 
이루었다. 바닥과 천장을 비롯한 벽 전체가, 일정 크기로 나눠
진 타일들이 연결되어 정돈된 모습을 보였다. 한쪽 벽으론 두 
사람은 넉넉히 들어갈 듯 보이는 커다란 욕조가 놓여져 있었
다. 그리고 오른편 벽에는 대소변을 처리할 수 있는 드워프들
의 작품이 설치되어 약간은 이질적인 분위기를 자아냈다. 욕
조 위쪽 벽으로 달린 작은 수납 공간에는 갖가지 고급의 타월
과 비누 등까지 들어있었다.

지금은 욕조 안에 물이 가득 차 있는 상태였다. 하지만 목욕
을 위한 물은 아닌 듯, 따뜻하게 데워지지 않아 김이 피어오르
지 않았다. 요즘 날씨가 따뜻하다고 한다지만, 이런 냉수에 몸
을 담그기란 쉽지 않은데 말이다.

"흐음…."

놀랍게 그 냉수에 몸을 담근 채, 욕조 안에서 밖으로 목만 내
민 아트란은 살갗을 파고드는 냉기를 이기려 이를 악 물었다. 
그동안의 저주 때문에 체력도 거의 한계에 다다라, 버티기가 
더욱 힘들었지만, 오랜만에 찾아온 아들에 말에 따르면 이렇
게 물에 몸을 담그고 있기만 해도 저주가 사라진다고 했다. 물
론 믿어지진 않았지만, 해보는 것도 나쁘지는 않겠다고 생각
한 아트란은 지금 아들의 말처럼 욕조에 바닷물을 가득 실어
다 퍼담고는 몸을 담그고 있었던 것이다.

"여보. 그동안 정말 많이 힘들었던 모양이군요. 안 그래도 호
리호리하던 몸매가, 저주 때문에 고생한 몇 달 동안 더 마른 
것 같아요."

아트란이 들어간 욕조 옆에서, 알몸 위를 가볍게 수건만으로 
몸을 감싼 아내 라일라가 걱정스럽게 입을 열었다. 아트란은 
힘겹게 고개를 돌려 그녀와 눈을 맞추며 아내를 안심시키기 
위해 대꾸했다.

"뭐 나야 항상 많이 먹어도 살도 안 찌는 체질이었으니, 그리 
이상할 것도 없잖아."

"그래도… 예전보다 더 몸이 안 좋아 보여요."

"흐음. 그래도 다행히 더 악화되기 전에 그라디우스와 아투
가 해결책을 알아내서 다행인 것 같지 않아?"

아트란이 라일라에게 사용하는 말투에선 그저 형식적인 부
부 사이의 대화가 아니라, 진정한 사랑과 친근감이 담긴 것임
이 확연히 느껴졌다. 형식적인 것을 떠나서, 두 사람이 젊었
을 때 사랑의 감정으로 서로를 대하던 태도는 지금도 변함 없
이 유지됐다.

"바닷물이 과연 저주를 풀어주는 성수의 역할을 할 수 있을까
요? 솔직히 아직도 믿어지질 않는데."

라일라는 바짝 마른 남편의 볼을 매만지면서, 다시 걱정스럽
게 말했다. 

"흐음. 나도 물론 믿어지진 않아. 하지만… 지금 잠깐 동안 몸
을 담그고 있었는데, 왠지 몸에서부터 힘이 솟는 느낌이 나는 
것 같아. 그저 느낌일지도 모르지만, 일단 믿어봐야지."

아트란은 제법 심각하게 말을 꺼내놓고선 덩달아 심각해진 
아내를 보며 피식 웃음을 터뜨렸다. 그리고는 오랫동안 참아
온 장난기가 일어 물 밖으로 손을 빼내, 젊은 시절의 늘씬한 
몸매를 유지하고 있는 그녀의 잘록한 허리를 끌어당겼다.

"아아! 여, 여보! 갑자기 왜 이래요!?"

라일라는 갑작스런 남편의 행동에 당황하여 그만 소리를 질
렀다. 하지만 악의는 없다는 걸 깨닫고는 민망한 듯 입을 손으
로 막고 살짝 아트란을 흘겨보았다.

"여보! 지금 그런 몸으로 장난이 치고 싶어요?"

"하하하. 라일라. 그동안 침대에만 누워있으면서도 항상 장난
기는 마음속에 간직하고 있었는데?"

"으구! 당신이란 사람은 정말이지…."

"정말이지 뭐?"

아트란은 짓궂은 표정으로 아내의 허리에 감겼던 손을 푼 
뒤, 슬쩍 그녀의 몸을 감싸고 있는 수건 속으로 손을 집어넣으
려 했다.

탁!

하지만 라일라는 허락할 수 없다는 듯이 살짝 눈을 치켜올리
며 손바닥으로 남편의 손등을 쳐냈다. 

"으으으으윽! 주, 죽을 것 같아. 으으으윽. 라, 라일라……."

상당히 몸 상태가 좋아진 것 같아 보였던 그가 신음소리를 내
지르며 힘겹게 아내의 이름을 부르기 시작했다. 정말로 그의 
얼굴은 의심하기 어려울 정도로 고통에 가득 차 있었고, 목소
리도 잔뜩 떨렸다. 라일라는 의심할 여지없이 크게 놀라 상태
가 악화된 남편에게 바짝 다가갔다.

"하하하하. 이거 젊었을 때랑 달라진 게 없군. 너무 순진한 
거 아니야?"

방금 전까지만 해도 고통으로 가득 차 있던 그의 얼굴이 쫙 
펴지며 능글맞은 미소를 띄었다. 동시에 다시 물에 잠겼던 그
의 두 손이 튀어나와 바짝 다가선 라일라의 늘씬한 몸을 부둥
켜안고는 커다란 2인용 욕조 안으로 끌어당겨 빠뜨렸다.

풍덩.

짠 바닷물에 빠져버린 라일라는 잠시 물 속에서 바둥거리다
가, 어느 정도 물맛을 보고 나서야 정신을 차렸다. 하지만 이
미 온 몸이 물에 젖어버려 샤워라도 해야할 판이었다. 

"여보! 너무 짓궂어요!"

라일라는 버럭 화를 내며 욕조 밖으로 나가려 했다. 하지만 
아트란이 그윽한 눈길을 보내며 손목을 잡자, 못 이긴 척 살며
시 욕조 안에 앉아 남편을 마주했다. 그녀의 알몸을 가리던 수
건은 이미 물에 빠질 때부터 풀어져, 지금은 두 사람 다 전라
의 모습이었다.

"하하하. 일단 이런 짠물에 몸을 담근 뒤에는 항상 몸을 깨끗
이 씻어내야 하잖아. 그런데 그런 걸 힘없는 나 혼자 하라는 
말이야?"

아트란은 말도 안 되는 변명을 늘어놓으며 살짝 욕조 물을 그
녀에게 끼얹었다. 잠깐 눈살을 찌푸린 그녀도 이내 양손으로 
물을 끼얹으며 밝은 목소리로 답했다. 기분은 많이 풀어진 모
양이다.

"그렇다고 나까지 물에 빠뜨릴 이유는 없잖아요!"

"하하하하하. 별로 화난 표정은 아닌데?"

"흥!"

라일라가 고개를 획 돌려버리자, 멋쩍게 웃음을 지은 아트란
은 슬쩍 욕조에서 몸을 움직여 그녀에게로 다가갔다. 그녀도 
처음에는 싫은 기색을 보였지만, 이내 남편의 마음을 헤아리
고는 그대로 서로 물에 몸을 담근 뒤, 서로가 진실로 사랑하
고 있음을 확인하며 오랜만에 부부다운 시간을 보내게 되었
다.



그로부터 몇 일 뒤. 

아트란은 정말 믿을 수 없을 정도로 상태가 호전되었다. 물
론 그 엄청난 역할을 했던 것은 서쪽 바다에서 운반해온 평범
한 바닷물이었다. 금단의 지역에서 보았던 성수의 정체. 그리
고 제우스의 모든 말이 사실로 드러나는 순간이었고, 동시에 
성수에 대한 아투 일행의 환상은 여지없이 깨져버렸다. 하지
만 모두들 아트란의 회복에 기뻐하는 것도 잊지 않았다. 

정말 오랜만에 찾아온 맑게 개인 하늘의 눈부신 햇살이었다.



새롭게 해가 밝아오는 아침. 오늘따라 유난히도 아트란의 저
택 안에 위치한 식당이 소란스러웠다. 커다란 식탁이 이 정도 
인원으로 채워지는 것도 정말 드문 일이었는데, 참석한 존재
들의 정체까지 따지게 된다면 정말 엄청난 식사 자리라 할 수 
있었다.

일단은 저택의 주인 자격으로 가장 위쪽 두 자리에 앉아 있
는 아트란 판드리엘 백작과 그의 부인인 라일라 백작부인. 그
들은 가장 높은 직책인 미스티 황제 폐하를 그곳에 앉게 하려 
했지만, 당사자인 미스티가 극구 사양하며 하석을 고집하는 
바람에 불편하게나마 주인의 자리를 지키고 있었다. 

그리고 그들 바로 왼쪽에 앉아 있는 존재는 금빛 머리칼의 미
소년 모습을 하고 있는 드래곤 로드 그라디우스였다. 몇 달 
전 먹었던 음식의 말을 아직도 기억하고 있는 그는 오늘은 과
연 어떤 음식이 입을 즐겁게 해줄 것인지 잔뜩 기대하는 눈치
로, 이미 포크와 나이프를 꽉 쥐고 있었다. 주방 쪽으로 연결
된 통로를 바라보는 그의 눈빛이 예사롭지 않게 빛났다.

---

후아. 골렘마스터에서 처음으로 15세 미만 구독 불가 장면인 
듯? --;;




[골렘마스터]  # 또 다른 시작[4]


화이엘은 그의 바로 옆자리에 앉아서 조용히 침묵을 지켰다. 
하지만 엔젤 특유의 성스런 존재감은 사라지지 않아 계속해
서 사람들의 시선을 끌었다. 심지어는 저택에서 일하는 하녀
들과 하인들도 그녀의 성스러운 미모에 끌려 자꾸 이곳에 머
물려 할 정도였다. 메션 왕국의 3대 미인 중 하나로 손꼽히는 
라일라 백작부인도 감탄을 금치 못할 정도로, 정말 엔젤의 미
모는 천상의 것이었다. 

달그락 달그락.

드디어 음식을 실은 작은 수레가 주방으로 이어진 통로를 따
라 들어오기 시작했다. 통로 쪽으로 가장 가까이 앉아 있던 아
투와 미스티는 곧 코를 자극하는 맛 좋은 향의 취해 멍한 눈빛
으로 뒤를 돌아보았다.

"자, 오래 기다리셨습니다. 하지만 기다린 시간이 아깝지 않
게 생각될 정도로 맛있는 음식들을 준비해왔으니, 기대하십시
오."

저택의 집사 크런티가 수레를 식탁 바로 옆까지 끌고 왔다. 
그의 뒤쪽으로는 전에 보았던 젊은 하녀 둘이 따라왔다. 

"자, 크런티. 오늘은 어떤 요리지?"

그라디우스가 빨리 먹고 싶어 안달이 난 어린 아이처럼 성급
하게 물었다. 그 모습을 봐서는 과연 그가 정말로 드래곤 로드
라는 위대한 존재일까 하는 의문이 들 정도로 천진난만했다. 
그의 친구인 아트란은 인간의 생활이 조금씩 몸에 배고 있는 
드래곤 친구를 바라보며 만족스럽게 고개를 끄덕였고, 그의 
옆에서 라일라도 밝게 미소지었다.

"그라디우스님이 가장 기다리셨던 모양이군요. 자, 일단 수프
부터 나가도록 하겠습니다. 다른 음식들도 다 준비해 수레에 
싣고 왔지만, 이것도 다 순서가 있기 때문에…. 어쨌든 수프부
터 올리겠습니다."

크런티는 가볍게 설명을 마친 뒤, 자신을 따라온 하녀들에게 
신호를 주었다. 그러자 검은색의 메이드 복을 깔끔히 차려입
은 젊은 하녀 둘이 종종걸음으로 앞으로 나와서는 수레 제일 
위층에 올려진 수프 접시를 내려, 개인 당 한 접시가 돌아가도
록 식탁 위로 올렸다. 아직도 그 김이 모락모락 피어오르는 우
윳빛 수프를 내려다보던 화이엘이, 침묵을 깨고 궁금한 듯 물
었다.

"저기 크런티씨. 이렇게 음식을 미리 다 가져오면 가장 나중
에 먹게 될 음식은 식지 않나요?"

"물론 보통의 집에선 그러하겠지만, 저희 저택에서 사용하는 
모든 식기들은 주인이신 아트란 백작님께서 마법을 걸어두셨
습니다. 각 음식의 특성. 최소한 그 음식에 알맞은 온도를 유
지하도록 하는 마법입니다."

크런티는 아트란 백작에 대해 말을 하면서 스스로 자부심을 
느꼈다. 위대한 마법에 못지 않게 집안 일에 신경을 쓰며 생활
적인 마법을 사용하는 아트란 백작을 주인으로 모시고 있다
는 것 자체가, 그에게는 큰 자랑이었던 것이다. 화이엘은 그
의 설명에 곧 수긍하며 식탁 위에 냅킨으로 싸여진 수저를 집
어들었다. 우윳빛 수프는 지금까지 지상 생활을 하면서 처음 
보는 것이었다.

조심스럽게 수프를 떠서 수저를 입안으로 가져간 그녀는 강
하게 식욕을 자극하는 뛰어난 맛과 향을 느꼈다. 

"아아! 이 수프 도대체 어떤 재료를 써서 만든 거죠?"

"하하하. 화이엘님. 음식은 재료가 중요한 것이 아니랍니다. 
물론 재료도 어느 정도 역할을 하긴 하지만, 가장 중요한 것
은 음식을 만드는 사람의 마음가짐이지요. 그저 돈을 벌려 음
식을 만드는 요리사는 그 한계를 극복하지 못할 때가 많습니
다. 하지만 먹는 이의 행복을 생각하는 요리사는 그의 실력을 
뛰어넘은 엄청난 요리들을 선보여 사람들을 행복하게 해준답
니다."

"행복이라…. 음식으로 행복을 선사하는 직업, 요리사. 생각
해보니 요리사도 멋진 직업 같군요. 호호호."

여느 때의 성격을 회복한 그녀는 아트란의 설명을 듣고는 과
장된 웃음을 터뜨리며 연신 숟가락을 움직여 수프 접시를 비
워냈다. 이미 이곳 요리사의 음식 솜씨를 잘 알고 있던 그라디
우스와 아투, 그리고 미스티는 아무 말도 하지 않고 재빨리 수
프를 먹어치운 뒤였다. 확실히 음식을 기다리기 전보다 수프
를 먹고 나니 더욱 식욕이 생겨났다.

"자, 그럼 제 1코스는 오카린 피네소스입니다."

크런티는 하녀들을 시켜 빈 접시들을 식탁에서 내렸다. 그리
고는 음식 수레의 제일 위층을 하나 떼어낸 뒤, 그 밑에 놓여
진 커다란 접시를 직접 식탁 위로 올렸다. 접시 위쪽이 둥근 
뚜껑으로 덮여 있어 음식 모양은 알 수 없었지만, 이름처럼 상
당히 화려한 것이 예상됐다. 그라디우스를 비롯한 다른 사람
들이 모두 침을 삼키며 음식 공개를 기다리는 사이, 하녀들은 
잽싸게 그들 앞으로 새로운 접시를 올려두었다.

"자, 공개합니다. 이것이 오카린 피네소스입니다."

이윽고 크런티의 손에 의해 음식 접시의 뚜껑이 열려졌다. 그
의 진지한 소개와 함께 드러난 음식의 모습. 화려하고 아름다
운 모습을 기다하고 있던 사람들의 분위기가 축 쳐져 버렸다. 
예상과는 달리 그저 밋밋한 느낌의 채소들로 이루어진 샐러드
에 불과했기 때문이다. 다만 다른 점이 있다면, 특이하게 오색
으로 빛나는 소스라 할까?

"그런 표정들 짓지 마시고 일단 한번 드셔보세요. 생각이 확 
달라질 거예요."

라일라가 환희 웃으며 속마음이 뻔히 들여다보이는 손님들에
게 말했다. 그 밋밋한 음식의 진정한 맛을 아는 아투와 그의 
가족은 일단 향기롭게 풍겨오는 향을 맡으며, 젓가락으로 샐
러드를 먹기 시작하였다. 

"훗. 일단 향은 상큼하면서도 좋은데요?"

맛있게 먹기 시작한 아투를 보며 젓가락을 집어든 미스티도 
앞에 놓여진 작은 접시로 샐러드 조금을 덜어다가 시식을 시
작했다. 그라디우스와 화이엘도 곧 푸짐하게 올려진 샐러드 
중 일부를 덜어, 입으로 옮겨갔다.

"허허허허허. 이거 정말 보기보다 맛있군. 그냥 텁텁한 채소 
맛이 날 줄 알았는데, 자연 속의 생명력이 그대로 넘쳐나고 있
어. 상큼한 향을 내는 것은 아마도 이 오색 빛깔의 소스가 원
인인 것 같은데…."

그라디우스는 순식간에 샐러드를 비어내고는 만족스럽게 말
했다. 화이엘도, 미스티도 모두 접시를 비워냈을 때는 이미, 
아투 가족과 그라디우스가 재빠른 동작으로 오카린 피네소스 
전부를 먹어 치운 뒤였다. 

"아, 그나저나 아투야. 요 몇 일간 계속 저택을 돕고 있는 그 
덩치 큰 사람은 누구냐?"

아트란이 무릎 위에 놓인 냅킨으로 입가의 음식물을 닦으며 
물었다. 

"아…, 그 사람 갈 데도 없고 해서 그냥 우리랑 함께 다니기
로 합의를 본 사람이에요. 사실은 사람이 아니라, 키메라죠. 
아마도 다른 대륙의 마법사가 만든 존재 같은데, 그 마법사가 
불의의 사고로 죽은 모양이에요. 생긴 건 조금 무섭지만, 마음
은 순수한 것 같으니 잘 대해주세요. 아빠."

아투는 가볍게 대꾸하며 크런티 집사를 그윽한 눈길로 바라
보았다. 빨리 다음 코스. 즉 주 코스라 할 수 있는 제 2 코스 음
식을 내어달라는 뜻이었다. 그라디우스도 감히 저항할 수 없
는 압박감을 담은 눈으로 집사를 노려보듯 했고, 미스티도 사
랑스런 눈길로 음식 수레에 눈을 고정시켰다. 화이엘은 음식
에 상당히 집착하는 그들을 보며 알 수 없다는 듯 고개를 갸웃
거렸지만, 행동과는 다르게 그녀의 눈빛도 다음 음식을 기다
리고 있는 듯 하였다.

"그럼 다음 음식입니다. 제 2 코스로 육류를 준비했습니다."

육류! 잔뜩 기대를 하고 있던 사람들은 그제야 배를 든든히 
채울 수 있는 음식이 나온다는 소리에 귀가 솔깃했다. 다들 숟
가락을 올려놓고는 양손에 나이프와 포크를 하나씩 들고는 음
식 확보를 미리부터 준비하여 서로를 경계했다. 

"잠깐. 일단 앞으로의 일부터 결정한 뒤, 먹도록 하는 게 어떨
까요?"

하도 육류 음식에 대한 경쟁이 치열한 양상을 보이자, 아투
가 긴장을 늦추기 위한 한 가지 방법으로 화제를 다른 곳으로 
돌렸다. 항상 맛있는 음식을 먹으며 지내 이번 음식에도 역시 
별 관심을 보이지 않던 아트란과 라일라는 차분한 태도로 아
들의 말에 귀를 기울였다.

"그래. 어제 아투, 네가 말해주어 퓨티아 제국의 전 교황인 다
이티 라무스가 신이 되려 한다는 것은 알고 있어. 게다가 우
리 왕국의 고대 유적을 파괴하고 서적을 빼내간 것도 그가 확
실한 것 같더군. 어쨌든 지금 고대 마도 제국의 비밀 서적은 
다이티의 수중에 있다는 말이겠지?"

아트란은 짐짓 심각한 표정으로 턱을 매만졌다. 아직 이해를 
잘 하지 못하고 있던 라일라도 신이 되려 한다는 소리에 뭔가 
느끼는 바가 있는 모양인지, 자못 심각하게 얼굴을 찌푸렸다.

"그 자의 손에 서적이 넘어간 것은 확실하네. 내 눈으로도 직
접 확인했지. 분명 마계의 마왕 타크니스가 수하를 시켜 서적
을 훔쳐낸 뒤, 교황에게 넘겼어."

그라디우스가 아트란의 물음에 답했다. 그러자 뭔가 석연치 
않은 부분을 찾아낸 아트란이 다시 낮게 깔린 어조로 되물었
다.

"마족? 마족은 지상계 활동에 크나큰 제약이 따르지 않나? 게
다가 하급 마족 정도라면 나 혼자서도 자네가 선물한 마나 애
로우의 힘으로 상대할 수 있네. 나에게 저주를 퍼붓고 죽은 마
족이 그 전적인 예가 되지. 그렇게 힘의 대부분을 제약 당하
는 마족인데, 고대 신전을 관리하던 마법사와 기사들의 감시
를 뚫고 신전 자체를 날려버릴 수가 있다는 말인가?"

---

쩝...; 그러고 보니 배가 고프다눈...;;;





[골렘마스터]  # 또 다른 시작[5] 3권 끝


"자네는 아직 모르겠군. 하지만 난 지상계 전체의 모든 신성
력을 미약하게나마 느낄 수 있네. 또 마족의 힘을 제약하는 
그 미묘한 기운도 어느 정도 감지할 수 있지. 하지만… 근래
에 들어 그런 힘들이 너무도 약해졌어. 물론 상급과 중급 마족
이 힘을 제약하는 기운은 달라진 것이 없지만, 하급 마족의 힘
을 제약하는 기운은 크게 줄어들었네. 내 생각이지만, 이 정도
라면 하급 마족의 본래 힘 중 삼분의 이 정도는 발휘되리라 믿
네."

"그라디우스님의 말씀이 맞아요. 다이티 교황, 아니 이제는 
교단에서 영원히 파문을 당한 다이티와 마왕 타크니스의 계약
이 유지되고 있던 그 때, 다이티 교황은 믿을 수 있는 빛의 신
관 몇 명, 그리고 어둠의 신관들과 사설 기사들을 풀어 클라미
디 대륙의 모든 하급 성물들을 파괴했지요. 때문에 마족들이 
지상계에서 가질 수 있는 입지는 더욱 커졌고, 이제는 인간들
도 쉽게 하급 마족을 건드리지 못하게 된 상태예요."

믿을 수 없다는 듯 불신 어린 표정을 짓는 아트란을 향해 화
이엘이 부드러운 어조로 덧붙여 설명했다. 그라디우스뿐만 아
니라, 천상계 엔젤인 그녀까지 나서서 사실을 곧 수긍하는 눈
빛을 보인 아트란은 정말 심각한 표정으로 모두가 듣도록 목
소리를 높여 입을 열었다.

"그렇다면 마족은 다이티를 이용하여 하급 마족의 입지를 높
였다는 말이 됩니다. 대신 그에게 신이 되는 비기가 담긴 서적
을 넘겨주면서 말입니다. 허나 타크니스가 과연 마족과 상반
되는 관계를 유지하고 있는 신. 바로 그 존재가 될 수 있는 서
적을 빛의 신관인 다이티에게 넘겼다는 것은 뭔가 꿍꿍이가 
있다고 밖에 생각되질 않습니다. 아무리 신이 되려 자처하는 
자라고 해도 그는 빛의 신관이니 분명 빛의 신 계열을 택할 것
이 분명하니 말입니다."

"하지만 아빠. 분명 다이티 교황은 이미 그 서적을 넘겨받았
음이 확실해졌어요. 이미 그의 수하들이 신이 되기 위한 의식
에 필요한 제물들을 모으기 시작했으니까요."

아투는 금단의 지역에서 만났던 용기의 하이 프리스트 미사
엘과 그의 동료들을 떠올렸다. 골렘술사들은 용병으로 일하
는 사람들 같았지만, 분명 기사 둘은 붉은 화염 기사단의 제 1
단장, 2단장을 맡았던 사람들이 틀림없었다.

"제물? 그렇구나. 신이 되는 것은 절대 쉬운 일이 아니지. 만
약 신에 가장 가까운 문화를 이루었다는 고대 마도 제국의 서
적만 아니라면 그 어떤 사람도 믿지 않을 것이다. 신이 될 수 
있는 방법이 존재한다는 것 자체를."

아트란은 긍정하는 듯 고개를 끄덕이다가 이내, 뭔가를 떠올
리고는 밝은 목소리로 말했다.

"아, 그렇구나. 이미 서적이 그 야심에 찬 다이티에게 넘어갔
다고 해도, 우리는 서적 없이 그 내용을 확인할 수 있는 방법
이 있다. 고대 마도 제국의 전 서적을 머리 속에 간직하고 계
신 심오한 뜻에 도달한 분. 대현자 헤르테미스님이라면 신이 
되는 금기의 서적 내용 또한 기억하고 계실 것이다. 그러면 다
이티가 필요로 하는 제물들을 미리 알아내어 막을 수 있다는 
얘기지."

"아, 맞다. 우리 메션 왕국에는 모든 것을 통달한 자, 대현자 
헤르테미스님이 계셨지!"

아투는 까마득하게 잊고 있던 역사 속의 인물을 기억 속에서 
뒤적거려 떠올렸다. 지금까지 물아일체의 정신을 지키며 자연
과 동화되어 여러 서적만을 옆에 끼고 산다는 고인. 헤르테미
스. 지금까지 살아있는 300살의 엄청난 존재임에도 불구하고, 
이제는 아예 전설상의 인물이 되어 대현자의 칭호를 얻은 존
재였다. 미스티가 사는 퓨티아 제국에서도 명성이 자자한 사
람이 그였고, 드래곤인 그라디우스도 상당히 꺼림칙하게 여기
는 존재 또한 그였다. 심지어는 천상계 엔젤인 화이엘도 그의 
얘기를 들은 적이 있는 것 같아 기억 속을 뒤적거리는 중이었
다.

"그럼 일단 교황의 야망을 저지하기 위해선 필히 그 분을 만
나 뵈어야겠군요."

미스티. 제국의 황제인 그녀가 아투 가족과 일행들이 주고받
는 얘기에 끼어 들며 중얼거렸다. 이번 일에서 절대 빠지지 않
겠다는 마음을 살짝 드러내는 말이었다.

"뭐 일단 상황은 그렇게 정리되나?"

그라디우스는 잠깐 식사시간 중에 말이 딴 곳으로 샜음을 깨
닫고는, 그 주도자인 아투를 쏘아보면서 말했다. 그들이 나누
는 대화를 이해하지 못하고 그저 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리
고 있던 크런티는 이내 심각한 대화가 끝났음을 확인하고는 
입을 막고 하품을 해댔다.

"그럼 이제 제 2코스가 나가도 되겠습니까?"

"하하하하. 그래. 일단 먹고 다시 얘기해도 문제는 없겠군. 크
런티. 음식을 올려놓게나."

아트란의 허락이 떨어지자, 지루하게 몸을 비틀던 하녀들이 
잽싸게 몸을 움직이며 수레 한 층을 분리시켜 밑으로 내렸다. 
그 위로 드러난 커다란 원형 쟁반을 하녀 둘이 힘겹게 들어올
려 식탁 위로 옮겼고, 때를 기다리고 있던 크런티가 무게가 상
당량 나가는 쟁반 뚜껑을 힘차게 열려 했다.

그, 그런데 그때! 갑자기 뜻하지 않은 마나의 움직임이 있었
다. 그것은 바로 식당 한쪽 구석으로 모여들었고, 이내 공간
이 잠깐 출렁였다. 밝은 빛이 터져 나옴과 동시에 누군가가 텔
레포트 마법을 시전하여 모습을 드러냈다.

"으, 으아아아앗!"

아투는 이내 한쪽 구석에서 모습을 드러낸 자의 얼굴을 확인
하고는 뒤로 벌러덩 넘어졌다. 넘어지는 순간에도 그는 무의
식적으로 머리를 양손으로 감싸며 혹시나 날아들지 모르는 지
팡이 공격에 대해 대비했다.

"으구구구구! 이 칠칠맞은 녀석!"

소리도 없이 다가온 그 존재가 손에 쥐고 있던 나무 지팡이
를 세차게 휘둘렀다. 바람을 쉑쉑 가르는 소리와 함께 아투의 
머리를 향해 날아들었다.

"아니, 당신은 누구요! 감히 누군데 남의 저택에 들어와서 행
패를 부리는 거요?"

아트란이 갑자기 나타난 존재를 보며 퍼뜩 놀랐고, 또한 자
기 아들의 머리통을 내려치는 모습을 보며 경악했다. 만약 텔
레포트 마법의 사용 도중, 뭔가 사정이 생겨 원치 않게 들어왔
다면 모르겠지만, 지금 그 괴상한 존재. 그 노인은 분명 실수
하여 들어온 사람 같지는 않았다.

"아하. 이거 실수를 해버렸나? 나는 퓨티아 제국의 궁중 마법
사를 다시 맡게 된 실피스라고 하네."

실피스? 어디선가 많이 들어본 이름이었다. 막무가내로 화를 
내려던 아트란은 그 무게감이 실린 단어를 듣고는 잠깐 머뭇
거리며 떠오를 듯, 떠오르지 않는 기억 속을 헤맸다.

"으윽. 스승님. 왜 여기까지 온 거예요?"

심각하게 기억을 더듬는 아빠를 외면한 채, 사부에게 관심을 
돌린 아투는 슬쩍 가장 난처한 입장이 되 버린 미스티를 돌아
보았다. 과연 그의 예상대로 그녀의 얼굴은 반쯤 질려서는 푹 
꺼져 있었다. 당연히 그럴 만도 했다. 그녀가 실피스에게 했
던 짓이 있으니….

"아, 그래! 실피스. 신성 제국 퓨티아 제국의 유일한 9서클 마
도사!"

그제야 실피스에 대해 생각이 난 아트란은 존경의 뜻이 담긴 
눈빛으로 9서클 마도사를 바라보았다. 바로 아래단계의 그도 
9서클 마도사라는 존재는 선망의 대상임이 확실했다.

"허허험. 이제야 날 알아보는 모양이군. 어쨌든 갑자기 찾아
와서 미안하긴 하네. 아, 특별한 용건이 있어서 그랬지. 황제 
폐하!"

찌릿!

미스티는 자신을 부르는 실피스의 외침에 화들짝 놀라 다른 
쪽으로 향했던 시선을 어색한 미소와 함께 옮겼다. 실피스는 
그동안 황제의 자리를 대신하느라 상당히 고생한 모양인지 이
마를 잔뜩 찌푸리며 그녀를 쏘아보았다.

"제게 뭔가 하실 말씀은 없는지요. 황제 폐하."

"아, 저, 그게 그러니까. 실피스…. 나름대로 나에게도 사정
이 있었어요."

"허허허험. 그런 사정은 일단 수도로 돌아가서 듣도록 하지
요. 자, 이리 오십시오."

실피스는 행여나 그녀가 또 도망가는 것을 걱정하는 듯, 재빨
리 옆으로 다가가 손목을 강하게 움켜쥐었다. 원래부터 스승
에게 잡혀 사는 제자인 아투는 아무 말도 하지 못하고 측은한 
시선으로 미스티를 바라볼 뿐이었다. 궁중 마법사와 황제의 
묘한 대화가 이어지자, 타 왕국의 사람인 아트란과 라일라는 
쉽게 말을 꺼내지 못하고 눈치만 봤다.

"실피스. 조금만 더 나를 대신해 황제 자리를 맡아줄 순 없어
요?"

"허험. 절대 그럴 수 없습니다. 오늘은 꼭 황제 폐하를 수도
로 모실 것입니다."

"흥! 그렇다면 저에게도 생각이 있어요!"

미스티는 갑자기 강하게 그의 손길을 뿌리치며 앙칼진 목소
리로 다시 외쳤다.

"황제의 권한으로 말합니다. 나는 당분간 개인적인 사정으로 
수도를 떠날 것입니다. 더 이상 거기에 토를 달지 마세요. 모
든 황제 권한은 오늘부터 내가 돌아가는 날까지 실피스에게 
전임하는 바입니다."

말을 마친 그녀는 이제 됐다는 표정을 짓고는 여유 만만하게 
실피스를 눈에 담았다. 하지만 그녀의 생각과는 달리 실피스
는 더욱 더 밝아진 표정으로 의미심장한 미소를 지어 보였다. 
뭔가 믿는 구석이 있는 눈치였다.

"흐흠. 황제 폐하…."

"훗. 왜 그래요?"

"그런 협박이 9서클 마도사인 제게 먹혀들 것이라 생각하십니
까?"

"그, 그건……."

순간 미스티는 당돌한 실피스의 말에 말문이 막혀 입만 뻐끔
거렸다. 아투와 화이엘을 돌아보며 구원의 눈빛을 건넸지만, 
그들도 괴팍한 실피스에게 트집이나 잡히지 않기 위해 몸을 
사렸다.

"자, 그럼 실례가 많았네. 아트란 백작. 나중에 언제 시간이 
있으면 또 한번 만나도록 하지. 내 제자의 아버지 입장으로 말
이네."

실피스는 아무 말도 못하고 꼬리를 내린 황제 폐하를 단단히 
붙들고는 식당의 한쪽 벽으로 다가갔다. 천천히 그의 손에 들
린 지팡이에서 마나가 흘러나왔다.

"아, 그리고 아투. 이놈아. 넌 안 따라올 셈이냐?"

"아, 스승님. 저는 몇 일 정도 더 이곳에 머물러야 할 것 같아
요. 교황이 입수해간 그 고대 마도 제국의 서적에 관해 잘 알
고 있는 분을 만나서 조언을 좀 얻어보려고요. 하하하."

갑자기 화제가 자신에게로 돌아오자, 흠칫한 아투는 과장되
게 손을 휘저으며 어색하게 행동했다. 다행히 실피스가 원래 
노린 사람은 황제 폐하인 미스티 뿐이었는지, 더 이상 따지고 
들려하진 않았다. 아투는 한숨을 내쉬며 안도했다.

"그라디우스님과 화이엘님은 어떻게 하실 생각이십니까?"

거의 텔레포트를 사용 가능할 정도의 마나를 끌어올린 실피
스는 마지막으로 말없이 서있는 두 위대한 존재를 향해 물었
다.

"내가 퓨티아 제국의 속한 존재도 아닌데, 뭐 하러 그곳을 또 
가겠느냐."

"저도 일단은 아투와 함께 움직이도록 하겠습니다. 그리고 아
마 몇 일 간은 저를 볼 수 없을 것입니다. 신들의 호출이 있었
으니까요."

그라디우스와 화이엘 모두 같이 가지 못한다고 했다. 미스티
는 아쉬운 듯 그들을 바라보았지만, 실피스는 머뭇거리지 않
고 마지막 인사를 하며 지팡이를 허공에 들어올렸다.

샤아아아앙!

밝은 빛이 터져 나옴과 동시에 그 두 사람의 신형이 빛에 휩
싸였다. 그리고 서서히 빛이 사라짐과 더불어 그들의 모습도 
사람들의 눈에서 사라져버렸다.

---

에구구. 결국 미스티는 실피스의 눈 밖에 나버렸습니다.
황제가 궁중 마법사에게 잡혀 살아야 하는 불쌍한...;;
3권 연재 끝입니다.






[골렘마스터]  # 대현자 헤르테미스[1] 4권 시작



대현자 헤르테미스


갑자기 나타난 실피스의 독단으로 제국의 황제인 미스티가 
제국 수도인 에리아로 돌아간 후, 그라디우스도 요즘 드래곤
들 사이에서 작은 분란이 조짐이 보인다며 나중에 또 보자는 
말을 남긴 채 사라졌다. 이제 아투와 함께 할 수 있는 동료는 
천상계 엔젤 화이엘과 키메라 전사 바주크. 그리고 언제나 함
께 하는 존재인 우드 골렘 가이트리아가 전부였다. 조금은 적
은 수의 구성이었지만, 전력 상으론 크게 우려할 정도는 아니
었다. 일단 천상계 존재가 함께 한다는 것이 그러했고, 또 반 
재생능력을 지닌 거구의 키메라 전사가 골렘술사인 아투를 보
조해줄 수 있다는 점에서는 훨씬 더 강해진 전력이라고도 할 
수 있었다. 

그리고… 몇 일 후.

아투는 일행을 잠시 저택에 남겨두고, 저주에서 풀려 완쾌된 
아버지와 함께 왕성인 아크로드로 입성했다. 전설의 인물이
라 불려지는 헤르테미스의 거처는 현재 메션 왕국의 국왕인 
프리스탄만이 알고 있기 때문이다. 헤르테미스를 만나려면 국
왕부터 만나야 하는 게 원래부터 정석이었다.

일단 프리스탄 국왕은 오랜만에 왕성에 얼굴을 보이는 아트
란을 반갑게 맞이했다. 왕국의 총 군사력의 상당량을 차지하
는 아트란 판드리엘 백작. 거인 기사단을 책임지는 기사단장
이기도 한 그는 프리스탄 국왕의 신임을 얻은 사람 중 하나였
다. 

게다가 프리스탄 국왕은 흔쾌히 대현자가 사는 거처를 알려
주었다. 자세한 이유도 묻지 않고 그저 아트란에게 가진 믿음
을 바탕으로 말이다. 프리스탄의 곁에서 떠나지 않고 아부를 
해대던 문무대신들은 이번을 기회로 하여 아트란이 전권을 장
악하게 되는 것은 아닌가 걱정하여 크게 반발했지만, 결단력 
있는 국왕의 뜻을 꺾을 순 없었다. 게다가 프리스탄 국왕은 장
래가 있어 보이는 뛰어난 골렘술사 아투도 눈여겨봤다. 그 아
버지의 그 아들이라고, 아투 또한 상당한 실력을 지니고 머리 
또한 비상한 소년 같았다. 프리스탄은 그 둘 부자를 보고는 앞
으로 왕국의 미래가 밝다고 생각했다. 조금만 시간이 흘러 소
년이 좀 더 성숙해진다면, 자기의 딸인 타나샤 공주와 엮어줘
도 되겠다고 생각한 국왕이었다. 

아트란은 일단 대현자의 거처. 즉 그가 생활하는 곳을 알아
낸 뒤에서야 국왕에게 중요한 사실을 전했다. 이미 메션 왕국
의 영토를 수호하는 하급 성물이 파괴되어 하급 마족이 빈번
히 등장할 것이라는 얘기. 또 요즘 갑자기 증가한 마물 또한 
그것의 영향이라고 보고하자, 크게 놀란 국왕은 일단 그 사실
을 타국에도 알려야겠다면서 급히 다른 국의 지도자 앞으로 
전갈을 보냈다. 그리고 메션 왕국 내부적으로도 자구책을 마
련하기 위해 회의를 소집했다. 

그나마 다행인 것은 아트란이 아직 다이티의 야망을 알리지 
않았다는 것이다. 만약 그 사실이 국왕의 귀에 들어가고 대륙 
모든 사람들의 전체적 문제로 부각된다면 큰 혼란만이 야기
될 것이기 때문이다. 아트란은 아들의 부탁도 있고, 스스로도 
생각하는 바도 있어 일단은 말하지 않았지만, 때를 봐서 국왕 
폐하께 꼭 말해드려야겠다고 생각하였다. 

마지막으로 프리스탄 국왕은 긴급 회의장으로 가기 전, 아트
란과 아투에게 뜻 깊은 물건을 하나씩 하사했다. 아트란에게
는 몸 상태가 좋지 않아 보인다면서, 대륙에서 이름을 떨치는 
영양식인 허브 허니 한 세트를 내주었고, 그의 아들인 아투에
게는 마법 용품 중 하나인 언리미트 벨트를 내려주었다. 선물
을 받은 아트란과 아투는 크게 기뻐하며 국왕 폐하의 은총에 
감사했다.

그리고 프리스탄 국왕과 아트란. 또 알현실에 정돈하여 갈라
서 있던 문무 대신들 중 중요 인물들이 긴급 소집된 회의에 참
석하기 위해 왕성 회의실로 사라졌다. 아투는 국왕 폐하께 하
사 받은 마법 허리띠를 기쁜 마음으로 허리에 두르고는 화이
엘과 바주크가 기다리고 있는 저택으로 향했다.



"아투야. 또 떠나는 거니?"

라일라는 몇 일 머물지도 않고 다시 집을 떠나려하는 아들의 
어깨에 손을 올렸다. 어느새 아들이 이렇게 훌쩍 커버렸을까. 
예전에는 그녀의 허리에도 겨우 미치던 아들이, 이제는 그녀
의 머리를 훌쩍 뛰어넘어 위에서 내려다보고 있었다. 왠지 아
들이 점점 멀어지는 것만 같아, 어머니의 입장에 선 라일라의 
눈망울이 촉촉해졌다.

"엄마. 이번 일은 어차피 제가 깊이 관여했어요. 지금 와서 
나 혼자 몸을 빼낼 수도 없잖아요. 또… 저 스스로도 원하고 
있어요. 대륙 사람들 전체의 안전을 위해 싸우는 것은 어렸을 
때부터 꿈꿔오던 일이니까요."

아투는 눈물을 흘리던 엄마를 애써 외면하며 태연한 척 말했
다. 그러자 눈물을 훔친 라일라도 애써 감정을 조절하며 강해
져 가는 아들에게 힘을 북돋아주었다.

"그래. 아투. 지금처럼 겉으론 평화롭지만, 속은 굉장히 혼란
스러운 이 시점에서… 사람들은 영웅을 원하고 있을 거란다. 
난 네가 그 영웅의 길을 걷는다고 생각하겠어. 우리 아들, 나
중에 포기하면 안 되는 거 알지? 한번 마음먹은 것은 꼭 끝을 
내야한다. 그 전엔 돌아올 생각도 하지말고."

"엄마……."

엄마의 심정을 이해한 아투는 잠시 그녀의 품에 안기며 무언
의 말을 교환했다. 푸근하고 따스한 엄마의 품속. 정말 오랜만
에 느껴지는 그런 감촉에서 아투는 떨어지고 싶지가 않았다. 
이대로 시간이 멈췄으면 하는 작은 욕심까지 생겼다.

"호호호호. 부인. 걱정하지 마세요. 제가 잘 알아서 챙겨드리
겠습니다."

아투와 라일라의 보기 좋은 모습에 괜히 질투를 느낀 화이엘
은 과장된 웃음소리와 함께 둘 사이를 껴들었다. 키메라 바주
크는 그냥 놔둘 것이지 왜 그러냐는 식의 눈빛을 건넸지만, 화
이엘은 획 하니 고개를 돌려버렸다.

자신을 기다리고 있는 일행을 돌아본 아투는 아쉽지만 엄마
의 품에서 떨어지며 인사를 했다.

"자, 엄마. 그럼 저 다녀올게요. 아마 대현자님을 만나 뵙고 
나서는, 퓨티아 제국으로 향하게 될 것 같아요."

"그래. 지금 얻은 칭호. 가디언 나이트의 직무를 다하기 위해
선 제국으로 가야겠지. 하지만 아투야."

"네?"

뭔가 중요한 말을 하려 하는 어머니를 보며 아투가 되물었
다. 

"한 나라에 속해있다고 생각하면 큰 사람이 될 수 없단다. 넌 
이 세상 사람이 되야 하지, 특별히 어떤 왕국을 위한 사람이 
되선 안 돼. 내 말이 무슨 뜻인지 알겠니?"

라일라는 따스한 눈빛으로 아들과 눈을 맞췄다. 그녀의 마음 
속 모든 감정들이 그 눈빛을 통해 아들에게 전달되는 느낌이
었다. 아투는 깊이 있는 엄마의 눈 속을 들여다보다가 뭔가 깨
닫는 바가 있던 모양인지, 단호하게 고개를 끄덕였다.

"엄마. 그럼 저 정말로 가볼게요. 보이지 않는 대륙의 위기가 
사라지면, 꼭 엄마한테 효도하러 돌아올 테니 기다리세요."

보이지 않는 대륙의 위기. 다이티의 야망을 상징하는 단어로 
그것을 택한 아투는 다시 고개를 꾸벅 숙이며 엄마에게 작별
의 인사를 전했다. 라일라도 이제 더 이상 아들을 붙잡을 수만
은 없다고 생각하며 그대로 아들을 보내주려 했다. 세상이 아
들을 원하고 아들이 세상의 구원을 원하는 이상, 엄마인 입장
으로서 보내줘야만 하는 것이다. 

"자, 잠깐! 도련님! 아투 도련님!"

저택에 입구에 서있는 사람들을 보며 급히 문을 박차고 뭔가
를 들고 나온 집사 크런티가 큰 소리로 외쳤다. 다행히 아직 
아투가 떠나지 않은 것을 본 그는 재빨리 저택 입구로 달려가
서는 손에 든 무언가를 건넸다.

"이, 이게 뭐예요? 크런티 아저씨."

아투는 분홍색 보따리를 받아들며 눈이 휘둥그래졌다. 뭔가 
묵직한 게 만져지는 것이… 여행에 필요한 뭔가 중요한 물건
인 것 같다고 생각한 아투가 눈빛을 빛냈다. 크런티는 아투의 
표정이 밝아지는 것을 보고 만족감을 느꼈는지 가슴을 두드리
며 말했다.

"제가 정성껏 만든 도시락입니다. 피로를 들어주는 허브를 삶
아서 속을 채웠으니, 큰 도움이 될 것입니다."

도시락. 아투는 순간적으로 실망감을 느꼈지만, 여행을 떠나
는 자신을 위해 아침 일찍 일어나 도시락을 쌌을 크런티 아저
씨의 정성을 생각해서 고맙게 받아들였다. 화이엘은 이제 어
느 정도 떠날 준비가 갖춰진 것 같아, 뒤쪽에서 소리쳤다.

"자, 시간을 끌수록 우리가 불리한 입장이 되어버려. 빨리 출
발하도록 하자."

---

후아~~ 또 여행 시작입니다.^^*





[골렘마스터]  # 대현자 헤르테미스[2]


"네, 알았습니다."

아투는 다시 형식적인 말투로 바꾸어 그녀에게 답했다. 순간 
그녀의 이마가, 강하게 느껴지는 아투와의 거리감으로 일그러
졌지만, 이내 금단의 지역에서 그가 했었던 약속 한 가지를 떠
올리며 야릇하게 웃었다.

"그럼 엄마. 크런티 아저씨. 안녕히 계세요."

아투는 손을 흔들어 주는 저택의 사람들을 뒤로 한 채, 그렇
게 일행과 함께 저택에서 멀어졌다. 그들의 발걸음은 국왕에
게서 들은 대현자의 거처. 메션 왕국의 남쪽에 자리한 고대 마
도 제국의 최대 유적지로 향하기 시작했다.



  *  *  *



하급 마족들의 지상계 진출로 인해 엔젤 나이트들의 감시가 
더욱 심해진 지금, 어둠의 마계의 지배자인 타크니스는 먼 앞
날의 승리를 기다리며 마족들의 활동을 억제시키고 있었다. 
일단 마물 정도만 대량으로 풀어 지상계의 혼란을 가중시켰
을 뿐, 마족 자체의 등장은 최대한 줄였다. 이것은 다른 마계
의 마왕들에게도 전달되어, 지금까지는 잘 지켜지고 있었고, 
앞으로도 그럴 것이다. 이것에 대해선 테자이어와 티스페어
의 활약 또한 컸다. 

"흐흠. 하지만… 다이티라는 인간이 신이 된다면 우리에게도 
크나큰 손해가 아닌가?"

어둠의 공간. 지금 어둠의 마계에 모여든 타계의 마왕들은 별
로 달갑지 않은 표정을 지은 채, 타크니스를 바라보았다. 특
히 티스페어는 타크니스를 신임할 수 없다는 기색을 내비쳤
다.

"내가 그렇게 어리석을 것 같나?"

타크니스는 가벼운 조소를 띄며 의심이 많은 티스페어를 비
웃었다. 순간적으로 자존심이 상한 티스페어는 보라색의 신성
마력을 끌어올렸지만, 가까스로 감정을 가라앉혔다. 테자이어
는 그런 마왕들의 모습을 보며 괜한 미소를 띄운 뒤, 장난스럽
게 입을 열었다.

"타크니스. 도대체 무슨 꿍꿍이가 있는 거야? 우리에게도 좀 
알려줘야 하잖아."

"신. 다이티가 원하는 신의 이상형이란 지상계 존재들에게 관
심을 가져주는 신이다. 적어도 지금까지는 그렇겠지."

"적어도 지금까지는? 그렇다면 뭐 지금부턴 또 바뀔 수도 있
다는 말이야?"

테자이어는 타크니스가 뭔가 중요한 사실을 숨기고 있음을 
감지하고는 그녀답지 않게 사나운 눈빛을 발했다. 그녀 또한 
한 마계의 마왕으로서 다른 마왕에게 무시당하는 것은 참을 
수 없었기 때문이다. 티스페어도 타크니스를 쏘아보며 불쾌
한 감정을 밖으로 표출하였다.

"다이티. 그 자가 신이 되고 싶다는 생각을 했을 때부터, 그
는 이미 다이티가 아니었다."

타크니스는 계속 아리송한 말을 늘어놓으며 더욱 다른 마왕
들을 혼란스럽게 했다. 하지만 그들 또한 뭔가 느끼는 바가 있
어 쉽게 말을 끊지는 못했다.

"다이티. 그는…… 신의 영혼이다."

"타, 타크니스! 무슨 말도 안 되는 소리를 하는 거야!? 신의 영
혼이라니. 신의 영혼은 신의 소멸 후, 천상계에서 머물게 된다
는 코스모스의 법칙이 있잖아! 그런데 왜 그런 신의 영혼이 지
상계 인간의 몸에 있다는 거지? 뭔가 잘못 알고 있는 거 아니
야?"

테자이어는 믿을 수 없다는 듯 고개를 흔들었다. 

"아니. 그의 몸 속에는 예로부터 이어져 내려온 신의 영혼이 
잠들어 있다. 그리고…… 오래된 예언에 의해 바로 지금 서서
히 의식이 깨어나기 시작한 거지."

"그렇다면 어떻게 신의 영혼이 지상계에 흘러 들어왔지? 신
의 영혼을 관리하는 것은 엔젤들이 아니던가? 물론 그녀들이 
혹시 실수를 했다고 해도, 아직까지 신의 영혼을 지상계에 남
겨두었다는 것은 이해가 안 되는 걸?"

"엔젤들. 심지어는 신들조차 쉽게 손을 댈 수 없는 존재라면 
이해가 가겠나?"

순간 타크니스의 얼굴이 심각해졌다. 신들조차 쉽게 건드릴 
수 없는 존재. 티스페어와 테자이어도 그런 존재에 대해서 잠
깐 생각에 잠겼지만, 도무지 어떤 존재를 말하는지 생각이 나
질 않았다. 아무리 위대한 신이라도 영혼 상태로 전락한다면, 
끝장이기 때문이다.

"오래된 전설. 우리 마왕들이 태어나기 전부터 내려오는 신들
의 전설을 알고 있나?"

타크니스는 한 발짝 앞으로 걸어나와, 다른 마왕에게로 바짝 
다가갔다. 그거 몸을 옮기자, 그 자리에 똑같이 스며있던 그림
자 기사, 섀도우 나이트가 모습을 드러냈다. 타크니스를 항상 
수행하는 자로서 지닌 권한이었다. 물론 그 점을 잘 알고 있
던 마왕들은 녀석에게 눈길조차 주지 않았다.

"전설이 한 두 개인가? 그렇게 말하면 우리가 알 수가 없지."

시원스럽게 말을 하지 않는 그를 보며 티스페어가 짜증스럽
게 말했다. 

"창조신들과는 별개로 코스모스의 대원리의 실수로 인해 탄
생했던 신… 그 신을 모르겠나?"

"서, 설마!"

순간 두 마왕의 입에서 똑같은 소리가 새어나왔다. 동시에 그
들의 머릿속을 스치는 한 가지 단어가 있었다. 하지만 그 신
은 벌써 소멸이 되어 이 세상에 존재하지 못한다. 영혼이라도 
남아있을 리가 없다. 두 마왕은 다시 동시에 이렇게 말했다.

"그 신은 오래 전 아예 소멸되어버렸는데, 어떻게 그 영혼이 
지금까지 남아 있다는 거지?"

"소멸은 소멸이지. 하지만 그 신의 의식과 영혼은 아직도 존
재한다. 소멸 당하기 직전, 최후의 힘을 짜내 이루어낸 결과이
지."

"자, 잠깐. 넌 어떻게 우리가 탄생하기도 전의 일을 그렇게 상
세히 알고 있는 거지?"

티스페어가 순간적으로 놓치고 있던 점을 들어 캐물었다. 질
문을 받은 타크니스는 기다렸다는 듯이 태연히 답했다.

"어둠의 신. 나의 주군이신 다크니스님에게서 들었다. 어쨌
든 너희들이 믿건 믿지 않건 간에, 다이티의 몸 속에는 오래 
전부터 지상계에서 흘러 다니던 그 신의 영혼이 잠들어 있다."

"호호호. 이제야 알겠어. 신의 영혼이 잠든 육체를 가진 자라
면, 그런 무모한 짓을 해도 전혀 이상할 것이 없지. 당연히 그 
영혼의 자의식이……."

"하지만 다크니스. 그 신이 부활하도록 도우려 하는 것 같은
데, 그 신이 부활하면 지상계만 위험한 것이 아니다. 우리 마
계와 천상계도 덩달아 위험해진다. 네 녀석이 바라는 것이 설
마 모든 세상의 멸망은 아니겠지?"

티스페어는 강한 살기를 분출하며 타크니스를 쏘아보았다. 
분명 지금 그가 말하는 신. 그 신이 부활한다면, 모든 생명을 
비롯한 것들의 멸망. 그것을 제외하고는 예상할 수 없었다. 테
자이어도 그런 끔찍한 결말을 생각하고는 몸서리치며 타크니
스를 이상한 눈으로 바라보았다.

"쯧쯧. 내가 미쳤다고 지상계 뿐만 아니라, 다른 세계까지 멸
망시키겠는가. 내가 원하는 것은 그 신의 부활이 아니다. 내
가 원하는 것은… 그 신의 부활 뒤에 있을……."

어둠의 공간이 마구 출렁였다. 세 명의 마왕들의 대화는 점
점 더 심각해져갔고, 얘기를 듣고 있던 두 명의 마왕. 그들의 
얼굴이 밝아졌다. 타크니스의 설명대로라면 이제 모든 것은 
마족에게로 넘어오게 된다. 신들의 간섭을 받지 않고, 마족이 
지상계를 장악할 수 있게 된다. 그들은 완벽한 계획에 감탄하
며, 이제 앞으로 마족들이 할 일을 논의하기 시작했다. 



오늘따라 날씨가 구질구질했다. 먹구름이 모여들어 잔뜩 찌
푸린 검은 하늘은 당장이라도 비가 쏟아질 듯, 으르렁거렸다. 
여행을 하는 사람들로선 뜨거운 햇살보다야 나은 날씨였지
만, 비가 오면 곤란했다. 아무래도 상당히 많은 비가 쏟아질 
것 같았다. 남쪽을 향해 계속해서 걸어가던 아투 일행은, 일
단 비가 내리기 전에 비를 피할 곳을 찾기 위해 주변을 맴돌았
다.

"큰일이네. 빨리 비를 피할 곳을 찾아야 하는데."

아투는 얼굴을 찌푸리며 탁 트인 초원을 둘러보았다. 하지만 
작은 풀만 무성한 이런 녹색의 초원에서 비를 피할 정도로 커
다란 나무나 장애물들을 찾기는 어려웠다. 조금 더 걷는다해
도 특별히 뭐가 나타날 것 같지는 않았다. 

"나는 비를 맞아도 아무렇지도 않다. 키메라는 원래 기후에
도 강하게 만들어지니까."

바주크는 무미건조한 말을 중얼거리며 얼굴에 뒤집어쓴 후드
를 매만졌다. 자신의 흉측한 얼굴이 들어 나는 걸 유독 싫어하
는 그로서는, 어쩔 수 없이 생겨버린 버릇이었다. 망토까지 품
이 넓고 길다란 것을 택해 두르고 있었기 때문에, 마치 천 덩
어리가 돌아다니는 것처럼 보일 정도였다.

---

헥헥. 힘들군요. 빨리 올리고 자야쥣...;;





[골렘마스터]  # 대현자 헤르테미스[3]


"바주크. 물론 너와 나는 비를 맞아도 견딜 수는 있지만, 여
기 화이엘님은 여성이시잖아."

『여성도 여성 나름이지. 엔젤이라는 존재가 겨우 비 맞고 힘
들어하진 않겠지.』

아투는 은근히 화이엘을 높은 존재로 삼으며, 말을 꺼냈다. 
가이트리아도 뭐가 만족스럽지 못한 모양인지 투덜거렸다. 아
투의 옆에 바짝 붙어서 걸음을 옮기던 화이엘은 다시 얼굴을 
찌푸리더니, 그동안 참고 있던 말을 하기 위해 입을 열었다.

"아투. 할 말이 있어."

그녀가 걸음을 멈추어 섰다. 비를 피할 곳을 찾아 주변을 둘
러보던 아투는 그녀를 바라보며, 의아하다는 눈길을 주었다. 

"그럼 난 비를 피할 만한 곳을 찾아보도록 하겠다."

바주크는 덩치와 성격과는 어울리지 않게 분위기를 파악하고
는 자리를 비켜주었다. 물론 가이트리아는 그림자처럼 아투
의 옆을 지켜섰다. 화이엘은 꽤나 눈치가 빠른 키메라의 등짝
을 바라보며 묘한 표정을 짓다가 이내 아투와 눈을 맞추며 참
았던 얘기를 꺼냈다.

"아투. 금단의 지역에서 나에게 했던 말 기억나지?"

"약속이라뇨? 으음. 그러니까…."

그때는 워낙에 당황했기 때문에, 잘 기억이 나지 않았다. 그
렇다고 대놓고 기억이 안 난다고 할 수도 없는 노릇이고. 아투
는 곤란한 상황에 놓였다는 생각에, 초조하게 손가락을 만지
작거렸다.

"설마… 모르겠다고 하는 건 아니겠지?"

화이엘이 갑자기 날카로운 눈빛으로 아투를 쏘아보며 그에
게 다가갔다. 괜한 기세에 밀려 뒤로 몇 발자국 물러서던 아투
는 이내 어색하게 뒤통수를 긁적이며 변명을 했다.

"죄, 죄송합니다. 그때는 워낙에 정신이 없어서…. 기억은 나
지 않지만, 어떤 약속이든 꼭 지키도록 하겠습니다. 말씀하도
록 하세요."

"호호호호. 지금 그 말 정말이지?"

"네, 정말입니다."

아투는 한쪽 손으로 가슴을 짚으며 맹세했다. 그러자 안심한 
듯, 얼굴 표정을 부드럽게 푼 화이엘은 아투에게 조금 더 다가
와 얼굴을 가까이 들이밀며 의미심장하게 웃었다.

"그 약속이 뭐냐하면 말이야, 바로 내 소원 하나 들어주기로 
하는 거였잖아."

"아! 이제 생각납니다."

아투는 그제야 이마를 탁 치며 그 때 있었던 일을 기억해냈
다. 바로 금단의 지역으로 들어가기 위해 그녀의 권한을 잠시 
빌리려 할 때, 그녀가 요구했던 것. 물론 그 때 화이엘의 도움
으로 에메랄의 승낙을 얻어 무사히 들어갈 수 있었던 아투였
다. 지금 와서 변명을 할 필요도 없었고, 또 소원 한 가지쯤은 
들어줄 수도 있다는 생각에, 그는 어떤 소원이냐고 되물었다. 
그러자 화이엘이 답했다.

"호호호호호. 좋아. 지금 그 소원을 말할게. 난 아투가 나를 
전처럼 편하게 대해줬으면 해. 그게 내가 바라는 소원이야. 어
때? 간단하지?"

"그, 그건……."

솔직히 곤란했다. 천상계 엔젤은 인간으로서는 감히 우러러
볼 수도 없는 위대한 존재. 지상계 최고의 종족인 드래곤과는 
또 다른 이미지를 지닌 존재였다. 아무리 성격이 좋고, 다른 
사람들과 금방 친해지는 아투라고 하지만, 화이엘을 전처럼 
대하기에는 주변의 시선이 두려웠다.

"흥! 제국의 황제인 미스티는 그렇게 아무런 부담 없이 부르
면서 왜 나는 안 된다는 거야?"

화이엘이 뾰로통하게 표정을 바꾸어 몰아붙였다. 물론 아투
가 미스티가 황제가 되고 난 후에도 편하게 대하는 것은 사실
이다. 하지만 그건 중요한 인사가 없을 때, 즉. 아투와 미스티
가 아주 절친한 사이라는 것을 아는 사람이 있을 때만 그렇
지, 전혀 모르는 사람 앞에서는 그렇게 분별 없이 행동한 적
이 없었다. 아투는 그 점을 이용하기 위해 다시 입을 열었다.

"하지만 화이엘님. 저는 미스티를 대할 때도 때와 장소를 가
립니다. 물론 저와 미스티의 사이를 잘 아는 사람 앞에서는 편
하게 대할 수 있지만, 그렇지 못한 경우에는 황제 폐하와 그녀
를 수호하는 가디언 나이트의 입장으로 행동합니다."

"호호호호호. 그럼 나도 별로 신경 쓸 필요가 없는 사람 앞에
선 전처럼 대해줄 수 있다는 소리가 되는 거네?"

"으. 그러니까 그게…. 윽."

당했다. 아투는 순간 그녀의 말솜씨에 그만 넘어가 버렸음을 
깨달았다. 하지만 엎질러진 물을 주워담을 수도 없는 일. 재빠
르게 상황을 판단한 그는 표정을 획 바꿔서는 화이엘에게 다
가갔다.

"하하하. 화이엘. 내가 졌다 졌어. 이제부터 다시 전처럼 편하
게 지내보자. 하지만 신경 쓰이는 사람들 앞에선 형식적으로 
대할 테니까, 알아둬."

"호호호호. 뭐 그 정도라면 내가 너그럽게 참아줄 수 있으니 
안심해."

이제야 호칭 문제가 해결되어 화이엘의 얼굴이 꽃처럼 화사
하게 피어났다. 어느새 그녀의 손이 아투의 팔 사이를 파고들
었고, 그녀의 가슴이 아투의 한쪽 팔에 닿아 있었다. 둘이 꼭 
붙어 서있으니 마치 사랑스런 한 쌍의 연인들처럼 보였다.

후두두둑.

결국 찌푸렸던 하늘에서 그 두 사람의 모습을 시기하는 듯, 
굵은 빗방울을 뿌려대기 시작했다. 으르렁대던 하늘은 이제 
밝은 빛까지 포함하였고, 먹구름도 더욱 짙어졌다. 순식간에, 
초원 한복판에 서있던 아투와 화이엘의 옷이 비에 젖었다.

"으앗! 큰 일이네! 이러다가 감기라도 걸리면 고생인데."

아투는 두 손으로 머리를 가리며 다시 주변을 두리번거렸다. 
화이엘은 비를 맞아도 마냥 기분만 좋은 듯, 그에게서 떨어질 
줄을 몰랐다. 

"아투! 이쪽이다!"

저쪽에서 바주크의 목소리가 들려왔다. 다행히 비를 피할 곳
을 찾은 모양인지 목소리가 밝았다. 아투는 일단 화이엘과 함
께 그곳으로 달려갔다.

바주크가 발견한 곳은 놀랍게도 거대한 바위였다. 거의 시골
의 작은 집 만한 크기의 바위였는데, 다행히도 안쪽으로 조금 
파여진 부분이 있어, 세 사람이 들어가도 공간이 충분했다. 하
지만 가이트리아의 큰 덩치는 들어올 수 없어, 바깥에서 계속 
비를 맞아야만 했다.

"휴. 그래도 다행이네. 이런 바위라도 초원 한복판에 놓여져 
있으니 말이야."

아투는 빗물에 젖은 머리와 옷을 털어 내며 한도의 한숨을 내
쉬었다. 화이엘도 옷자락을 잡고 두 손으로 비틀며 빗물을 짜
냈다. 하지만 스며든 빗물 때문에 타이트하게 달라붙은 옷은 
쉽게 떨어지지 않았다. 안 그래도 노출이 심한 옷에다가 몸의 
굴곡까지 지나칠 정도로 드러나자, 그녀를 슬쩍 바라본 아투
의 얼굴이 절로 붉어졌다.

"아투. 어디 아픈가? 얼굴이 빨갛다."

바주크가 순진하게 물어왔다. 아투는 화이엘이 얼굴을 보지 
못하게 고개를 떨구며 조그마한 목소리로 말했다.

"아픈 건 아니니까 걱정 마. 그냥 조금 더워서 그래. 흐음. 그
나저나 이 비는 언제 그치려나? 하늘을 보니까 꽤 오랫동안 내
릴 것 같은데…."

"호호호호. 내 생각엔 두 세 시간 동안은 그치지 않을 것 같
아. 물론 엔젤인 내 얘기니까 어느 정도 믿어도 될 거야."

화이엘은 잔뜩 빗물을 쏟아내는 하늘을 올려다보다가, 이내 
풀로 된 바닥에 엉덩이를 대고 앉았다. 그녀가 편히 앉는 모습
을 보자, 그제야 다리의 피로를 느낀 아투도 바닥에 철푸덕 주
저앉았다. 대현자 헤르테미스를 만나러 메션 왕국의 수도에
서 떠나온 지 이틀째. 그나마 화이엘의 텔레포트로 남쪽 지방
에 빨리 도달할 수 있었다. 지금 아투 일행은 말을 타고 달려
도 거의 나흘은 넘게 걸리는 거리를 이틀만에 이동해온 셈이
었다.

꼬르르르륵.

갑자기 누군가에의 배에서 요란한 소리가 울렸다. 아투와 화
이엘은 놀란 표정으로 서로를 돌아보더니, 마치 약속이라도 
한 것처럼 동시에 피식 웃음을 터뜨렸다.

"왜 그러지?"

바주크는 배가 고프지도 않은 모양인지, 무덤덤한 표정으로 
바닥을 내려다보았다. 그의 망토와 후드는 방수처리라도 된 
모양인지, 물방울이 스며들지 않고 겉에 고여있었다.

"배가 고파서 그래. 으음. 가방에 챙겨온… 아, 그래! 아직 크
런티 아저씨가 싸준 그 도시락이 남아 있었지!"

아투는 기쁜 마음으로 매고 왔던 가방을 찾았다. 하지만 어깨
에 둘러매고 있었던 가방은 찾을 수가 없었다. 혹시 바닥에 내
려놓은 것은 아닌가 하여 바위 속 공간을 돌아보았지만, 똑같
았다. 가방 속에 든 물건도 물건이지만, 일단 도시락을 잃어버
렸다는 생각에, 그의 얼굴은 울상이 되어갔다.

---

ㅜ_ㅜ 저도 도시락 먹고 자파여~~ ㅜ_ㅜ
크런티 아저씨 저도 하나 싸주시징... 

참고로 이 글은 새벽에 올린 글입니다. 
토요일에 올릴 글은 아직 멀었습니다.^^*





[골렘마스터]  # 대현자 헤르테미스[4]


"아투. 혹시 저거 찾는 거 아니야?"

옷을 말리며 머리를 털고 있던 화이엘이 한쪽 손으로 바깥을 
가리켰다. 아투의 눈이 그쪽으로 움직였고, 이내 가이트리아
의 어깨에 올려진 작은 가방 하나를 발견하고는, 허탈한 마음
에 재빨리 달려나가, 이미 비에 잔뜩 젖은 가방을 가져왔다.

"하아. 그래도 다행이다. 크런티 아저씨가 도시락을 싸줄 때, 
마법 용기에 넣어서 주셨구나."

불안한 마음으로 가방을 확인한 아투는, 아직도 멀쩡한 도시
락의 내용물을 살펴보고는 환하게 웃었다. 뚜껑을 열자마자 
풍겨오는 맛있는 냄새에 끌린 화이엘도 다가왔다.

도시락은 세 개였다. 아마도 크런티는 키메라의 특성을 잘 알
지 못해 그의 것까지 싸 준 듯 했다.

"뭐 잘 됐지. 바주크는 키메라라 먹지 않고도 살아갈 수 있으
니, 우리들끼리 해결하면 더 좋은 거 아니겠어?"

화이엘은 그렇게 말하면서 잽싸게 도시락에 손을 넣어 내용
물을 하나 집어들었다. 일단 겉모양으로 보기에는 그저 밋밋
하게 만들어놓은 주먹밥에 불과했다. 농업 국가인 긴프네에
서 대량 생산되는 벼. 그것을 가공한 쌀을 가지고 만든 음식
인 서민형 음식 주먹밥. 하지만 확실히 아투의 저택에서 만들
어진 것이라 그런지, 향부터 달랐다. 화이엘은 더 기다리지 않
고 입으로 주먹밥을 가져가 크게 한 입 베어 물었다.

"오! 이거 진짜 맛있어!"

"저, 정말?"

너무나 맛있어 하며 행복한 표정을 짓는 그녀를 보며 아투도 
잽싸게 주먹밥 하나를 쥐고 입으로 가져갔다. 부드럽게 스며
드는 밥 알갱이 하나하나. 그리고 뭔가 양념을 내놓은 듯하게 
느껴지는 이 고소함. 

쏴아아아아.

아직도 비가 매몰차게 쏟아져 내렸다. 가이트리아는 그저 묵
묵하게 그 비바람을 맞으며, 다시 길을 떠날 때까지 움직이지 
않았고, 바주크도 아무런 말도 없이 선 자세로 몇 시간을 보냈
다. 이런 열악한 상황에서도 즐거운 건, 소풍이라도 나온 사람
처럼 화기 애애한 아투와 화이엘뿐이었다.



  *  *  *



고블린의 숲. 고대 시절에는 코볼트라 불렸지만, 이제는 고블
린이라 통합된 단어로 불려지는 미개한 마물. 그리 특별히 강
한 능력을 지닌 생명들은 아니었기에, 그들은 항상 지상계에
서 천시를 받았다. 지능은 어느 정도 있었지만, 힘은 그리 쌘 
것이 아니라, 항상 타종족에게 억압당하고, 정복당하며 그렇
게 쫓겨 사는 자들이었다.

하지만 몇 년 전부터 그 생명들은 비교적 타종족의 출현이 뜸
한 메션 왕국의 남부 지역에 몰려들어 그들만에 터전을 일구
었다. 비록 마물이기는 하지만, 비교적 착한 성향을 띈 그들은 태어나서 처음으로 느끼는 평화로움을 만끽하며 
생활하고 
있었다. 

메션 왕국의 남부 지역은 이상하게도 마물들을 제외하고는, 
다른 타 생명체들이 살기 적합하지 못했다. 공기도 그러했고, 
그곳에서 나는 물도 그러했고, 모든 자연의 현상들이 마물들
에게는 유용했지만, 타 종족들에겐 그러지 못했다. 학자들이
나 마법사들도 아직 그 진상을 알아내지 못한 상태였기에, 남
부 지역은 아예 국가적 차원에서의 손길이 닿지 않는 버려진 
곳과 마찬가지였다. 당연히 고블린들에게는 지상 낙원이나 다
름없게 느껴졌다. 게다가 엄청난 수의 고블린이 한 촌락을 이
루고 살기 때문에, 그곳에 사는 다른 마물들이나, 뭣 모르고 
찾아온 타 종족도 쉽게 막아내며 생활했다.

물론 고블린들 스스로 이루어낸 결과는 아니었다. 그런 고블
린의 사회 형성의 뒤에는 어떤 굉장한 존재가 자리하고 있다
는 것이 학자들 사이에서 인정된 정설이었다. 물론 아직까지 
확인된 바는 없지만 말이다.

고블린의 숲. 그곳은 메션 왕국의 국왕 프리스탄이 알려준 대
현자의 거처이기도 한데….



드넓은 초원. 그 한 복판에는 거대한 울타리에 둘러싸인 촌락
이 존재했다. 보통의 시골 촌락과 똑같은 풍경의 촌락은 겉으
로 보기엔 평화롭기 그지없었지만, 울타리 사이사이에 설치
된 망루와 울타리 바깥의 도랑은, 그들이 처한 환경을 여실히 
드러냈다. 

망루 위에는 당연히 보초를 서고 있는 존재들이 있었다. 온
통 암녹색의 피부로 둘러싸이고, 드워프와 비슷할 정도이 작
은 체구를 가진 존재. 그것의 거친 피부 위에는 간간이 튀어나
온 체모도 보였다. 일단은 오똑 솟아 각이 진 괴상한 코와 이
상하리 만치 커다란 귀. 축 늘어진 턱이 인상적인 마물이었
다. 지상계 대륙의 모든 종족들은 이들을 고블린이라 칭하고 
있다.

"구부구브르."

적당한 높이로 솟아있는 망루 위에서 주변을 경계하고 있던 
고블린 자치 대원 중 한 명이 자신들의 촌락으로 다가오는 생
명체들을 발견했다. 동시에 고블린의 얼굴에 당황하는 빛이 
스쳐갔고, 이내 옆에 있던 동료 고블린에게 뭐라 뭐라 말을 했
다.

"구브구."

서로 대화를 마친 고블린들 중 한 명이 망루에 설치된 사다리
를 타고 잽싸게 바닥으로 내려갔다. 바닥에 발이 닿자마자, 그
는 울타리 근처에 커다랗게 지어진 자치 대원들의 대기소로 
내달렸다. 항상 조를 나누어 몇 시간씩 교대로 대기소를 지키
고 있는 고블린들이 있었기 때문에, 이방인들이 공격에도 항
상 철저했다. 

과연 고블린 한 명이 자치 대원들의 대기소. 즉 병영으로 들
어가기가 무섭게 조용했던 건물이 소란스러워졌다. 속에선 상
당한 잡음이 새어나왔고, 이내 시간이 얼마 지나지 않아 나름
대로 전투 준비를 마친 대기조가 우르르 몰려나왔다. 허술하
게 만들어진 가죽 갑옷. 그리고 고블린들의 손에 들린 짧은 창
과 도끼. 비록 장비는 좋다할 수 없었지만, 그들의 눈에선 꼭 
자신들의 터전인 촌락을 지켜내겠다는 굳은 의지가 뿜어졌다.

"구브르르르."

게 중 고블린치고는 비교적 덩치가 크다고 할 수 있는 대장 
고블린이 무리들의 앞으로 나섰다. 부하들의 갑옷과는 달리 
꽤나 정교하게 만들어진 체인 아머를 차려입은 모습이었고, 
손에는 손질이 잘 된 장검이 빛을 발했다. 대장이 앞으로 나서
자 소란스럽던 대원들이 침묵했다.

"구브르르르르. 구브르르를.(우리 마을은 우리가 지키자!)"

대장은 기세 좋게 검을 쥔 손을 하늘로 치켜올리며 부하들을 
격려했다. 그리고는 망루 쪽으로 돌아서 보초를 서고 있던 고
블린에게 살짝 신호를 주었다. 그러자 망루 위쪽의 고블린이 
몇 베타 정도 떨어진 거리에 있는 다른 망루 쪽으로 피리를 불
어 적의 침입을 알렸고, 다른 망루들 역시 이내 소란스러워지
며 고블린들이 분주하게 움직이는 게 보였다.

촌락을 향해 다가오는 이방인들은 이제 낮은 곳에서도 눈으
로 확인할 수 있는 거리까지 들어왔다. 망루에 서있는 고블린
들은 머리통 만한 돌을 발사할 수 있는 괴상한 장비를 손에 
든 채, 그들이 사정거리 안쪽으로 들어오기만을 기다렸다. 자
치 대원들은 긴장된 모습으로 무기를 손에 꼭 쥐고는 상대의 
움직임을 유심히 관찰하며, 대장 고블린의 명령이 있을 때까
지 대기하였다.

"고브르르르르르! 고블!(우리는 위대한 마법의 수호를 받는 
전사들이다! 가라, 우리 터전을 지켜내자!)"

고블린 대장은 이내 침입자들이 투석 장비의 사정거리 안쪽
으로 들어왔음을 확인하고는 부하들에게 공격명령을 내렸다. 
제일 먼저 달려나가는 존재는 역시 대장 자리를 맡고 있는 덩
치 큰 고블린이었고, 그를 뒤따라 상당수의 전사 고블린들이 
몇 안 되는 이방인을 향해 달려갔다. 이미 망루에서는 정확한 
조준 실력을 가진 사수 고블린들이 투석 장비로 상대를 혼란
스럽게 하고 있었다.

꾸오오오오오오!

괴물이었다. 4베타 정도는 되 보이는 갈색 피부의 거인은 그
들에게 날아드는 모든 돌을 막아냈다. 심지어는 용맹스럽게 
달려든 고블린 전사들을 한 주먹에 쓸어버렸다. 사상자는 없
었지만, 겁을 먹고 촌락 울타리 안으로 도망치는 자들이 속출
했다. 대장 고블린은 이래서는 안되겠다 싶어, 일단 사기를 올
리기 위해 필요한 희생양을 찾아보았다.

'고브루루룩. 부부루불. 고루부분.(저기 있다. 인간 여성이
다. 고블린. 인간 여성 정도는 쉽게 상대한다.)'

대장은 머뭇거림 없이 그대로 몸을 날렸다. 날이 잘 선 장검
이 곧 인간 여성. 붉은 머리칼이 탐스럽게 보이는 그녀의 몸
을 베어낼 것만 같았다. 하지만….

---

오늘은 토요일~~
즐겁게 왕창 업을...;;;





[골렘마스터]  # 대현자 헤르테미스[5]


카강!

여성을 노리기도 전에 다른 존재가 그 사이를 막아섰다. 고블
린 대장과는 비교할 수 없는 덩치를 가진 자였다. 거의 세 배
는 차이가 나는 것 같았다. 

그의 검이 고블린 대장의 검과 부딪히자, 곧 고블린쪽의 검
이 부러졌다. 상대의 얼굴을 잠시 살피니, 인간이 아닌 것 같
았다. 고블린 대장은 그가 엄청난 마물이라고 생각하며 싸울 
의욕을 잃었다. 상급 마물은 힘없는 고블린이 어떻게 해볼 상
대가 아니기 때문이다.

"구부부부부루루루룩!(빨리 후퇴하라! 우리들의 힘으로 상대
할 수 없는 마의 존재들이다!)"

대장은 아직도 용감히 싸우고 있는 동족들에게 일일이 소리
치며 자신도 뒤늦게 마을 쪽으로 도망을 쳤다. 다행히 침입자
들이 급히 역공을 펼치지 않아, 울타리를 사수할 태세를 갖출 
수는 있었다.

"고블고블고를를.(대장. 헤르님이 오셨다.)"

침입자의 놀라운 전투 능력에 전의를 상실한 고블린 대장에
게, 희망을 주는 부하의 목소리가 들려왔다. 과연 부하의 보고
는 사실이었다. 고블린들과는 전혀 다른 생김새. 하지만 신장
은 비슷한 인간의 어린 소년이 고블린 대장의 곁으로 다가왔
다. 소년은 그를 바라보며 잠시 고개를 끄덕인 뒤, 울타리 바
깥쪽의 침입자들을 살폈다.



아투는 정말 어이가 없었다. 아무리 고블린들이라고는 하지
만, 다짜고짜 공격을 퍼붓다니. 처음에 돌이 날아오는 건 어떻
게 참으려 했지만, 나중에 밀려나오는 고블린 전사들을 본 아
투의 눈에선 불똥이 튀었다. 결국은 가이트리아로 다 쓸어버
리긴 했지만, 겁을 먹고 도망치는 고블린들을 보며 솔직히 아
투는 금세 그런 분노가 사라지고 불쌍한 생각이 들었다. 고블
린들도 다른 타종족의 편견에 의해 피해를 보고 있는 안타까
운 존재에 불과하니 말이다.

"흐음. 그래도 그렇지. 여긴 마물들의 힘이 강성한 곳이잖아. 
나 같은 인간들은 숨쉬기도 힘든데, 꼭 인간인 걸 알면서도 공
격을 해야 했나?"

아투는 가이트리아를 뒤로 조금 물러서게 하며 투덜거렸다. 
왜 헤르테미스님이 이런 고블린 촌락에 숨어살고 계실까. 그
는 국왕 폐하인 프리스탄이 말해준 사실을 떠올리고는 혹시 
실피스 스승님과 같은 괴상한 노인이 아닐까 걱정했다. 

'에이. 설마 스승님 같은 사람이 또 있겠어?'

스스로 자신을 달래보았지만, 전혀 불안한 마음이 가라앉질 
않았다.

"고블린들이 우리가 다가오기만을 기다리는 것 같다."

바주크는 거대한 대검을 바닥에 박아 넣으며 손가락으로 촌
락을 가로막고 있는 울타리를 가리켰다. 그러자 잠시 고블린
들의 무리에서 웅성거리는 소리가 들렸다. 

"어? 아투. 저, 저기… 혹시 사람 아니야? 아무리 봐도 고블
린 같지는 않은데?"

그때 화이엘이 옷매무새를 가다듬다가 깜짝 놀라 외쳤다. 사
람이라는 말에 퍼뜩 놀란 아투도 그녀가 향한 곳으로 시선을 
옮겨 사실을 확인했다.

"저, 정말이야! 사람이 확실해! 키가 작은 걸로 봐서 남자 꼬
마 아이인 것 같은데…. 어쨌든 왜 저런 꼬마가 고블린의 마을
에 있는 거지?"

"호호호호호. 그 대현자라고 하는 헤르테미스의 손자일 수도 
있고, 아들일 수도 있고. 뭐 가능성은 많아."

화이엘은 장난스럽게 말을 내뱉으며 혼자 웃어댔다. 

"설마… 이런 곳에서 숨어사는 전설의 인물이 그런 손자나 아
들을 숨겨놓았겠어? 만약 있다면 그 분의 전설처럼 알려져 있
을 거 아니야?"

아투는 한심하다는 듯 어깨를 으쓱했다. 그런데 놀랍게도 울
타리 밖으로 그 어린 꼬마아이가 겁도 없이 걸어나왔다. 그 뒤
로는 단 한 마리의 고블린 밖에 따르지 않았다. 일단 덩치 큰 
고블린 한 마리가 뒤를 따르는 것부터 심상치 않게 여긴 아투
는, 꼬마가 중요한 인물임을 직감하고는 가이트리아와 일행
을 뒤로하고 홀로 앞으로 나섰다.

"형은 어디서 왔어요? 여긴 고블린의 숲. 마물들의 기운이 강
하고, 인간들이나 다른 타종족은 살아가기 힘든 곳이에요. 특
별한 사정이 없다면 그냥 조용히 물러가면 안될까요?"

꼬마 아이는 당돌하게 아투의 눈을 그대로 직시하며 말했다. 
너무 똑똑하고 능숙하게 말을 하는 아이를 보며 아투는 눈빛
을 빛내며 되물었다.

"그러는 너는 누구니? 왜 이런 곳에서 고블린들과 살고 있
지? 너도 인간인 것 같은데, 넌 별 문제 없이 이곳에서도 살 
수 있는 모양이네?"

아투의 정곡을 찌르는 질문에 아이는 잠깐 당혹스러운 듯 고
개를 살짝 떨구었다. 역시 어린 아이는 어린 아이인 모양인지 
쉽게 대답을 하지 못 했다. 뒤에 서있는 고블린이 거친 숨을 
씩씩 내쉬었다.

"저에겐 나름대로의 사정이 있어요. 형에겐 가르쳐줄 수 없지
만. 어쨌든 왜 이곳에 온 거죠? 뭘 원하는 거죠?"

"걱정하지마. 여기서 평화롭게 살고 있는 고블린들을 해칠 생
각도 없고, 또 너에 대해 꼬치꼬치 캐물을 생각도 없으니까 말
이야."

"그럼 이곳에 왜 온 거죠?"

아이는 일단 그 질문에 대한 답을 들어야겠다는 기세였다. 뒤
쪽의 고블린이 울타리 너머의 다른 일족에게 신호를 보내자, 
언제라도 꼬마 아이를 보호하러 나갈 수 있게 자리를 잡는 것
이 보였다. 아투는 옅은 웃음으로 아이를 안심시키며 차분하
게 답했다.

"하하하. 난 특별한 용건으로 이곳에 살고 계신다는 대현자 
헤르테미스님을 만나 뵈러 왔어. 혹시 여기에 그 분이 살고 계
시니?"

"그 할아버지는 왜 만나려 해요?"

"큰 일이 달린 문제야. 꼬마 아이 앞에선 말할 수 없는 일인
데, 이 형을 믿고, 안내 좀 해주면 안되겠니?"

아투는 꼬마에게 거의 사정 조로 말했다. 꼬마는 이내 뒤쪽
의 고블린과 뭔가 눈빛을 교환하더니, 하는 수 없다는 듯 어울
리지 않게 한숨을 푹 내쉬며 입을 열었다.

"좋아요. 하지만 소란을 피운다면 용서하지 않겠어요. 그 때
는 정말 각오해야 될 거예요."

"고맙다. 이번 은혜는 잊지 않을 테니까 걱정하지 마."

아투는 겨우 꼬마 아이 한 명에게 이렇게 쩔쩔매고 있다는 것
이 우스웠지만, 그런 기색은 내비치지 않고 조심스럽게 뒤쪽
에 서있는 일행을 손으로 불렀다. 어느새 고블린들과 꼬마 아
이가 길을 비켜주었고, 촌락으로 들어가는 문도 열어줬다. 가
이트리아와 화이엘, 그리고 바주크. 아투는 일행들과 함께, 느
린 걸음으로 안내를 해주는 꼬마 아이의 뒤를 따라 걸었다.

쿠구구구구구궁!

그때였다. 갑자기 대지가 진동하기 시작했다. 긴장을 풀고 안
도하던 고블린들 중 비교적 체력이 약한 자들은 균형을 잡지 
못하고 바닥에 주저앉았다. 대장 고블린은 날카롭게 빛나는 
눈빛으로 옆쪽 수하의 검을 하나 빼앗아들고는 진동의 근원지
로 판단되는 곳으로 눈길을 향했다. 마을 안쪽으로 들어가던 
아투 일행과 꼬마 아이도 약속이나 한 것처럼 멈추어 서서는 
뒤를 돌아봤다.

쿠과과과과광!

"고블고브르르를!(거대 괴물 지렁이다!)"

고블린 대장이 바닥을 뚫고 튀어나온 거대한 괴물을 바라보
며 소리쳤다. 그의 말을 알아듣는 사람은 꼬마 아이밖에 없었
지만, 특별히 알아듣지 못한 아투 일행도 괴물의 정체를 단번
에 파악했다. 요즘 들어 하급 성물의 파괴로 인해 출몰이 빈번
해진 마물 중의 하나. 지하 괴물. 자이언트 웜.

"자이언트 웜. 단단한 껍질을 가진, 육식성 괴물. 땅속을 자유
자재로 움직이며 적의 발 밑으로 접근한다. 내부로 감춰진 이
빨로 적을 씹어먹는 것이 특기."

바주크는 무표정하게 마물의 특성을 중얼거리며 대검을 다
시 손에 들었다. 아투도 가이트리아를 앞으로 내세우며 전투 
태세를 갖췄다. 

"형은 걱정하지 말고 있어요. 내가 알아서 처리할게요."

놀랍게도 무덤덤한 표정으로 꼬마아이가 나섰다. 게다가 더
욱 황당한 것은 고블린들이 다 믿는다는 표정으로 길을 내줬
다는 것이다. 아투와 화이엘도 일단 말리지는 않고, 의외라는 
듯 꼬마 아이의 행동을 지켜보았다.

앞으로 나선 꼬마 아이가 양손을 허공으로 들어올렸다. 그러
자 갑자기 아이의 이마에서 밝은 빛이 솟구치며 무언가 반짝
였고, 동시에 손바닥을 중심으로 감히 상상할 수 없을 정도의 
마나가 집중되어갔다. 9서클의 마도사인 실피스가 가진 마력
과 비교해도 전혀 손색이 없을 정도의 굉장한 양이었다. 아투
와 화이엘은 너무 놀란 나머지 입을 딱 벌렸다.

『8서클 마법. 블리자드 스톰이다.』

가이트리아도 마법의 이름을 감탄하듯 내뱉었다. 확실히 드
래곤 하트를 지며 마법 감지에 능한 탓일까. 아직 꼬마가 주문
도 외우지 않았는데, 골렘은 그렇게 말했다.

"모든 것을 얼려버리는 백발 마녀의 숨결. 차가운 증오의 힘
을 지닌 눈의 마수의 포효……. "

과연 블라지드 스톰의 주문이었다. 꼬마 아이는 능숙하게 마
법 캐스팅을 하면서 자이언트 웜의 움직임을 놓치지 않고 눈
에 담았다.

"나, 지금 가장 순결한 그대들의 힘을 빌려, 내 앞을 막아서
는 자에게 눈과 얼음의 심판을 내리려 한다. 블리자드 스톰!"

꼬마는 이내 재빠르게 주문을 완성하고는 양손을 앞쪽으로 
힘껏 내밀었다. 그러자 마나가 폭풍 치듯 마구 뻗어나가 녀석
의 주변에 엄청난 마나장을 형성했다. 마나장은 곧 모든 것을 
묻어버릴 듯한 엄청난 눈과 얼음이 되어 휘날렸다. 기세 좋게 
꿈틀거리며 다가오던 자이언트 웜의 동작이 둔해져갔다.

"저, 저럴 수가! 아직 열 살도 채 되지 않는 것 같은 꼬마 아이
가 8서클 상급 빙계 마법을 사용하다니. 그것도 아주 능숙한 
솜씨로…."

아투는 그만 주저앉고 싶어졌다. 웬만해선 놀라지 않는 화이
엘과 가이트리아도 아무 말도 하지 못하고, 아이를 두렵게 여
겨 바라보았다.

"굉장하다. 내가 나서려했는데 별 문제가 없겠다."

바주크는 마법에 대한 개념이 없어, 꼬마가 마법을 사용했음
에도 불구하고 이상하다고 생각하는 것 같지 않았다. 그냥 무
표정하게 아이의 실력을 칭찬하며, 또다시 입을 다물었다. 

빠지지지직.

결국 블리자드 스톰의 영향권 안에 있던 자이언트 웜은 새파
란 얼음 덩어리가 되더니, 이내 그 충격을 이기지 못하고 박살
이 나버렸다. 상당한 악명을 떨치고 있는 마물의 최후라 하기
엔 조금 허무했다.

"형, 왜 그래요? 마물은 사라졌으니, 이제 안내해드리죠. 따라
와요."

아이는 방금 8서클 마법을 사용했음에도 불구하고 지친 기색 
따윈 없었다. 고블린들도 역시나 이런 상황을 예상하고 있었
는지, 상황이 정리되자 병영으로, 망루로 돌아갔다.

"도대체 뭐가 어떻게 되어가고 있는 거지?"

아투는 머리가 지끈거림을 느꼈다. 아무래도 이곳 고블린의 
숲에 들어선 것 자체가 꿈인 것처럼 생각됐다. 하지만 사실은 
사실. 정신을 차리고 마음을 다잡은 아투는, 더 이상 놀랄 것
도 없겠지 하는 심정으로 일행을 이끌고 꼬마 아이의 뒤를 따
라갔다.

---

-0- 무슨 꼬마가 저리도 쌜까요...
순간 19년 인생이 허무해졌다눈...;;; 하하하.





[골렘마스터]  # 파괴의 신, 디스트로이어[1]


파괴의 신, 디스트로이어.

꼬마 아이가 아투 일행을 안내한 곳은 고블린 숲의 촌락에서
도 조금 안쪽 중심부분에 자리잡은 작은 초가 건물이었다. 비
교적 주변 건물들과 비교해 견고히 지어진 느낌은 들었지만, 
도시적 분위기와는 전혀 다른 건물 모양이었다. 확실히 시골 
풍의 분위기가 흘렀다. 

물론 조그마한 초가집에 커다란 덩치를 가진 우드 골렘 가이
트리아가 들어가는 것은 무리였다. 다행히 가이트리아는 별 
말 없이 바깥에서 기다리겠다고 했고, 이에 안심한 아투와 화
이엘, 그리고 바주크는 꼬마 아이를 따라 그 초가집으로 들어
갔다. 

그리고 꼬마 아이와 놀라운 대화를 나누고 있는 지금…, 아투
의 입이 다물어지지 못했다. 무덤덤한 표정의 바주크와는 달
리 천상계 엔젤인 화이엘도 크게 놀라 눈을 동그랗게 뜨고 있
었다. 그만큼 아이의 입에서 흘러나온 엄청난 말들은 믿기 어
려울 정도로 대단했고, 또 신기하였다.

"저, 정말이니? 대현자 헤르테미스님께서 정말 돌아가셨단 말
이니?"

아투는 설마 하는 심정으로 아이를 다그쳤다. 감정을 절제하
지 못한 그의 얼굴이 무섭게 변했지만, 아이는 신기하게도 전
혀 놀라지 않고 부드럽게 답했다.

"그래요. 헤르테미스 할아버지는 벌써 몇 년 전에 돌아가셨어
요."

"그, 그렇다면 정말 네가 그 대현자 헤르테미스님께서 만들어
놓은 키메라… 아니, 그 이상의 존재라 알려진 매직 도어라는 
거야?"

매직 도어. 마력으로 만들어진 살아 움직이는 인형. 생물체
를 조합하여 그것의 생명력을 본 바탕으로 하는 키메라와는 
달리, 마력 자체를 살아 움직이게 하는 생명력으로 삼아, 신
과 동등하게 생명을 창조하여 만들어진 존재. 아투는 꼬마 아
이가 스스로를 매직 도어라고 밝힌 것이 의심스러웠던 것이
다. 하지만 꼬마 아이는 가볍게 고개를 끄덕였다.

"아투. 이 아이의 말이 맞는 것 같아. 생명력이 느껴지긴 하지
만, 신의 힘이 아니야. 사적인 감정이 들어간…, 그런 창조물
이야."

화이엘은 꼬마 아이의 머리를 쓰다듬으며 진지하게 말했다. 
그런데 그녀의 손에 뭔가 이상한 게 만져졌고, 화이엘의 얼굴
에 묘한 미소가 떠올랐다. 

"저기 꼬마야. 여기 이마에 있는 보석 같은 건 뭐야?"

탁!

"이 손 치워요!"

꼬마는 자신의 이마에 박힌 보석을 만지작거리는 붉은 머리 
소녀의 손을 매몰차게 쳐낸 뒤, 경계의 빛을 띄며 뒤로 물러섰
다. 동시에 꼬마 아이의 손에 강력한 마나가 집중되어, 아투 
일행을 압박했다. 비록 외모는 꼬마였지만, 대현자… 400년을 
살아온 전설의 인물이 만든 매직 도어답게 대단했다.

"호호호호호. 이봐. 헤르테미스. 내 눈은 속일 수 없어. 비록 
육신은 멸했다해도, 궁극의 마법으로 이미 영혼을 지상계에 
꽁꽁 묶어두었네?"

아투는 화이엘의 입에서 흘러나오는 이상한 말을 이해하지 
못했다. 바주크는 원래부터 대화에 관심이 없는 듯 딴청만 부
렸다. 하지만 아이는 아니었다. 거의 경악의 빛을 띈 아이는 
정말 두렵다는 듯 몸서리를 치더니, 살기 어린 눈으로 화이엘
을 노려보았다. 화이엘이 아이의 눈빛을 보고, 일부러 겁을 먹
었다는 동작을 취하자, 죽일 듯 노려보던 아이의 얼굴이 묘하
게 바뀌었다.

샤아아앙!

갑자기 꼬마 이마에 박혔던 붉은 보석에서 빛이 뿜어졌다. 보
석에선 무언가 빠져나오고 있었다. 반투명한 안개와도 비슷
한 그 무언가가 허공으로 피어올라 꼬마의 이마 위로 자리를 
잡았다. 이미 이상한 안개를 내보낸 매직 도어의 눈빛은 생명
을 잃은 것처럼 초점이 없이 흐려졌다.

『내 모든 것을 간파한 소녀여. 당신은 누구인가?』

반투명한 안개가 꿈틀거리며 중후한 노인의 목소리가 들려왔
다. 동시에 안개는 일정한 형상을 갖춰가며, 이내 새하얀 수염
을 발목까지 기른 온화한 인상의 노인으로 변했다. 아투는 크
게 놀라 뒷걸음질 쳤지만, 화이엘은 역시나 하는 눈빛으로 답
했다.

"호호호. 글쎄…. 대현자라면 날 알아볼 수 있을 것 같은데 말
이야."

『과연…. 지상계의 형식에 얽매이지 않는 자. 천상계 가장 
큰 고통을 짊어진 존재로군. 천상계 엔젤이여.』

"저, 저기. 화이엘의 말대로라면 정말 당신이… 대현자 헤르
테미스님이십니까?"

아투는 둘의 대화 사이로 끼어 들며, 안개로 이루어진 노인
의 얼굴로 시선을 맞추었다. 

『그렇다네. 이미 육신을 멸했지만, 미련이 많이 남아있어 망
자의 의무를 포기하고, 지상계에 남았지. 불쌍한 고블린들을 
이대로 두고 떠날 수야 없지 않은가. 그래서 난 이렇게 내 모
든 마력을 담은 매직 도어를 만든 것이라네. 하지만 매직 도어
의 자의식은 따로 존재하고, 난 그저 매직 도어의 육신 한 구
석에 자리잡은 이 붉은 보석. 그 안에 영혼을 봉인했지. 물론 
힘든 결정이었지만, 이미 몇 년이나 흐른 지금은 참으로 마음
이 편하네. 육체가 멸했지만, 아직 고블린들을 도울 수 있다
는 것이 행복하이.』

"그러셨군요. 돌아가셨을 줄은 몰랐지만, 다행히 이렇게 아직
도 지상계에 존재하시니, 불행 중 다행입니다."

『그래. 내 얘기는 그만하기로 하고, 자네들은 왜 이런 험한 
곳에 있는 날 찾아왔는가?』

온화한 그의 눈빛이 진심을 간파하려는 듯, 아투 일행의 눈
빛 속으로 파고들었다. 아투는 잠시 멍해져 그와 눈을 맞추다
가 마법에 걸려버렸다는 생각에, 고개를 휘저으며 정신을 차
렸다.

"저희는 대현자님께 물어볼 말이 있어서 찾아 왔습니다. 아
주 중요한 일입니다."

『중요한 일이니, 이곳 마물만이 축복 받은 대지로 찾아왔겠
지. 그래, 목숨까지 걸면서 날 찾아와 물어볼 말이 뭔가? 내가 
알고 있는 것이라면 성의껏 답해주겠네.』

"메션 왕국 수도 근처에서 발견된, 도저히 발굴할 수 없는 지
형을 가진 유적을 알고 계십니까?"

아투는 차근차근 한 가지씩 질문하기 시작했다. 화이엘은 그
를 믿으며 그냥 지켜보기만 했다. 키메라, 바주크는 아직도 관
심이 없기는 마찬가지였다.

수도 근처에서 발견된 도저히 발굴할 수 없는 지형의 유적이
라…. 헤르테미스는 머릿속에 묻힌 기억을 떠올리기 시작했
다.

『그래. 기억이 났네. 분명 그 유적이 메션 왕국 수도 근처에
서 발견되어져야 정상일 것이라고 생각했는데, 결국 발견은 
됐나보군.』

"네, 발견은 됐습니다. 하지만 도저히 발굴할 수 있는 지형은 
아니어서, 국가적으로 보호만을 하고 있었습니다. 그런데… 
그 유적 안에 있던 고대 마도 제국의 서적을 마족에게 도난 당
했습니다. 그래서 헤르테미스님은 고대 마도 제국의 서적을 
모두 기억하고 계신다하니, 저희가 마족에게 빼앗긴 그 책의 
내용을 조금 들어볼 순 없을까 하고 찾아온 것입니다. 아주 중
요한 일이라서 이렇게 간청합니다."

아투는 공손히 고개를 숙이며 부탁을 했다. 하지만 모든 말
을 듣고 상황을 파악한 헤르테미스의 얼굴은 묘하게 일그러졌
다. 곧 고개를 갸웃거리던 그가 소년을 바라보며 입을 열었다.

『정말 이상하군. 그 유적은 고대 마도 제국의 유적이 맞지
만, 고대 마도 제국 시절에 쓰여진 책을 보관하던 곳은 아니
네.』

"네에? 그게 무슨 말씀이십니까? 분명 고대 마도 제국의 모
든 마법 연구의 결정체로 신이 될 수 있는 방법이 쓰여진 책이
라고 알고 있는데요."

아투는 헤르테미스가 뭔가 착각을 했다는 생각으로 그렇게 
말했다. 하지만 대현자인 그는 다시 한번 기억을 더듬거려 방
대한 머릿속의 자료를 뒤적이더니, 이내 확실한 어조로 다시 
확언했다.

『분명 그곳에서 보관했던 책은 고대 마도 제국 시절에 쓰여
진 것이 아니라네. 그보다 훨씬 더, 아주 옛날. 태고라 불리던 
시절부터 전해져 내려오는 한 신의 전설을 그저 책에 담아놓
은 것들뿐이지.』

"그, 그럴 수가!"

대현자의 확언에 그제야 사실을 깨달은 아투는 화이엘을 돌
아보며 외쳤다. 화이엘 그녀도 뭔가 놓치고 있던 부분이 있음
을 파악하고는 깊은 생각에 잠겨버렸다. 뭔가 일이 심상치 않
게 돌아가고 있는 것만은 확실했기에, 아무 것도 모르는 바주
크의 얼굴조차 조금 일그러졌다.

갑작스럽게 바뀐 초가집 안의 무거운 분위기는 그렇게 몇 시
간 동안이나, 지속되어졌다. 아투는 대현자 헤르테미스와 더 
많은 대화를 나눴고, 또 천상계 엔젤인 화이엘의 얘기도 들어
보았다. 상당히 복잡하게 일이 꼬여버린 것 같았지만, 일단 확
실한 것은 있었다.

마족들이 훔쳐간 유적의 서적은 신이 되는 방법이 적힌 것이 
아니라는 것.

---

일이 꼬여가눈군요. 훔훔.





[골렘마스터]  # 파괴의 신, 디스트로이어[2]



헤르테미스는 어느 정도 아투 일행이 상황을 파악하고, 이해
를 하자 그곳 유적에서 보관 중이던 전설의 내용 일부를 스스
로 읊어주기 시작했다.

『세상 모든 것들의 순수한 물로 나의 죄가 씻겨지고, 어둠으
로 가득 찬 검은 하늘에 죽음의 진이 나타나는 그 때가 되면, 
나는 흩어진 파괴의 조각들을 모아 영혼의 문을 열고 부활하
리라.

나, 마지막 파괴의 의지를 꺾어 나의 영혼을 중간의 땅으로 
보내나니, 코스모스의 대원칙을 어긴 자들이여. 그대들은 기
억하라. 파괴는 무에서 유를, 유에서 무를 창조하는 성스러운 
결정체. 존재하는 모든 것들이 멸하지 않는 한, 나 또한 멸하
지 않으리라.

후세에 존재할 자들이여. 무한의 공간을 살아갈 그대들이여. 
빛과 어둠은 무를 막을 수 없고, 또한 유를 막을 수 없으니, 
그 끝은 파괴의 손아귀에 쥐어져 있으리라. 순리는 자연스런 
흐름을 따라 흐르니, 나의 영혼을 받아들인 자에게 영원한 축
복을 내리노라. 잊지 마라, 파괴의 사자여. 무와 유를 창조하
는 나의 권능과 의지를…. 그리고, 때가 오면 나를 기억하고 
받아들여라.』

파괴의 힘. 아투가 헤르테미스의 입에서부터 술술 흘러나오
는 전설을 듣고는 문뜩 떠오르는 존재가 있었다. 그냥 사람들
이 만들어낸 얘기인 줄로만 알고 있던, 또 하나의 고대신. 바
로 창조신들과 대립하며 존재하는 모든 것들을 무로 돌리려 
했던 존재. 파괴의 신, 디스트로이어. 하지만 전해지는 성서에
는 그 신의 대한 것은 전혀 언급되어 있지 않았다. 머리가 복
잡해진 아투는 고개를 들어 대현자를 바라보며 물었다.

"파괴의 신. 그건 정말로 있었던 일이었습니까?"

『적어도 내가 알기론 그렇지.』

"그렇다면 마족이 그 서적을 가져간 것을 단지 다이티의 부탁
을 들어주기 위해서라고 생각하면 안될 것 같아."

화이엘은 얼굴이 반쯤 질려서는 진지한 표정으로 중얼거렸
다. 파괴의 신. 그에 대한 전설. 그녀 역시 잘은 알지 못했지
만, 아투보다 몇 가지 더 알고 있는 사실이 있었다. 지금 헤르
테미스의 입에서 흘러나온 전설은 파괴의 신이 언젠가는 부활
하는 때를 맞이한다는 소리였다. 하지만 그녀는 일부러 그런 
중요한 사실을 아투에게 알리지 않으며 헤르테미스에게로 시
선을 돌렸다.

"그렇다면 마족이 왜 그 서적을 가져가서 다이티에게 넘겼을
까…. 서적을 딱 보면 다이티 역시 신이 되는 방법과는 거리
가 멀다는 걸 알게 될 텐데."

복잡한 머리 때문인지 마음까지 답답해졌다. 아투는 쿵쿵 뛰
기 시작한 가슴을 가라앉히기 위해 쉼 호흡을 하며 숨을 골랐
다. 헤르테미스는 또 뭔가 기억 속을 더듬기 시작한 듯, 눈을 
감고 조용히 명상을 시작했다. 화이엘은 어느 정도 헤르테미
스에게 기대를 거는 마음으로 홀로 중얼거렸다.

"다이티, 그가 속고 있는 것일 수도 있어…."





  *  *  *



따뜻한 느낌이 물씬 풍기는 자그마한 방. 이미 밖은 어둑어
둑 밤이 찾아와 고요했지만, 방안은 작게 밝혀진 등불로 인해 
은은한 빛이 가득 차 있었다. 비록 가구들과 각종 생활에 필요
한 물건들이 모자라다 느껴지는 풍경이었지만, 그 방의 사용
자인 다이티는 오히려 정신을 잘 집중할 수 있게 해주는 방이 
만족스럽기까지 했다. 

지금 다이티는 밤이 깊었음에도 불구하고 등불 앞 책상에 앉
아서 무언가를 열심히 적고 있는 중이었다. 풍성한 회색의 잠
옷 사이로 드러난 가느다란 팔목이 왠지 처량했다.

슥. 스슥. 슥.

펜이 움직일 때마다 하얀 종이 위에 검은 글씨가 남았다. 다
이티는 눈이 피로함을 느끼고 자꾸 눈을 깜빡였지만, 쉽게 몸
을 일으키지 못하고 무언가 빼곡이 쓰여진 책을 넘겨가면서 
열심히 다른 종이에 글을 쓰고 있었다.

"흐음. 이제 어느 정도 해석은 다 된 것 같군. 일단 가장 먼저 
필요한 성수는 아주 쉽게 구할 수 있게 되었고…, 그 다음으
로 필요한 것은…."

다이티는 펜을 내려놓고 뻐근한 손목을 주물렀다. 신관으로
서의 나름대로 수행을 쌓아온 그였지만, 연륜을 이길 순 없는 
모양인지, 책상 앞에 오래 앉아 있어 허리와 어깨가 쑤셔왔
다. 

"죽음의 낫. 어둠의 왕관. 그림자의 로브. 파멸의 장갑. 심연
의 부츠. 허허. 정말 대단한 물건들밖엔 없군요."

다이티는 탄식을 하듯 자신이 써놓은 종이를 읽어보고는 등
받이 의자에 등을 기댔다. 성수는 어떻게 운이 좋아 그 실체
를 알아내 쉽게 구할 수 있게 되었다고 해도, 남아 있는 준비
할 품목들은 정말이지, 엄청난 것이었다. 일단 이미 사람들에
게 널리 알려져 있는 죽음의 낫부터 생각해봐도 앞이 암담해
졌다.

"사신의 힘을 지닌 상급 마족. 데스 크라이의 손아귀에 있는 
이것을 어떻게 빼앗는단 말인가."

지금 죽음의 낫은 상급 마족. 죽음을 관장하는 데스 크라이라
는 마족의 손에 들어가 있다는 것이 정설이었다. 생명체가 죽
은 후, 영혼을 수습해 가는 것이 데스 크라이 그 존재였기 때
문에, 분명 그 마족이 사신의 힘을 주는 죽음의 낫을 소지했
을 가능성이 높았다. 

"흐음. 역시 타천사들을 회유하는 수밖엔 방법이 없겠군."

다이티 교황은 일단 죄를 지어 지상계에서 벌을 받고 있는 타
천사들을 끌어들이기로 마음먹었다. 그 도도한 존재들을 상대
하려 자처하는 인간은 지금껏 없었다. 물론 다이티 스스로도 
자신이 없었지만, 이상하게도 마음 한 구석에선 그런 엔젤들
조차 깔보게 만드는 존재감이 느껴졌다. 다이티 스스로도 흠
칫 놀라게 만들 정도였지만, 그는 괜히 신경을 쓰는 탓이라고 
생각하면서 마음을 가라앉혔다.

"흐음. 일단 회유한 다른 종족들의 대표를 시켜 의식에 필요
한 제물을 모아달라고 부탁해야겠군요. 그동안 나는 타천사들
이 벌을 받게 된다는 수행의 동굴로 갔다 와야겠어요."

다이티의 얼굴에 묘한 미소가 떠올랐다. 하지만 이내 그 미소
는 광기 어린 괴소로 변했다. 그리고 정말 놀라운 말이 새어나
왔다.

"크크크크크. 이제 모두 파멸이다. 때가 다가오고 있어."

…….

"아, 왜 내가 이렇게 멍하게 있었을까요."

방금 어마어마한 말을 내뱉은 다이티였지만, 전혀 기억을 하
지 못하는 것 같았다. 담담한 표정을 지은 그는 이내 등불을 
끄고는 아담한 크기의 침대 속으로 파고들었다. 



대현자, 헤르테미스.

사실 그가 어렸을 적에는 딱히 대현자라 불릴 정도로 대단한 
면모를 보여주진 못했다. 그저 남들보다 뛰어나게 학문에 대
한 열정이 대단했을 뿐이지, 그렇다고 온 대륙 사람들의 칭송
을 받게 되는 대현자의 자질을 보이진 않았다. 사람들은 언제
나 학문을 들이 파고 연구하는 어린 꼬마 헤르테미스를 보며 
그냥 국가적으로 이름 정도나 날리는 현자가 될 것이라 생각
했었다.

헤르테미스는 어려서부터 책 읽기를 좋아했다. 또한 마법에 
대한 관심이 많아 여러 가지 밝혀지지 않은 마법을 연구했고, 
나름대로의 마법 지식으로 발전시켰다. 서서히 그는 현자 정
도의 지식과 능력을 가지게 되었고, 그 무렵 신생 국가로 발전
하던 카미나아 공국의 군사로 발탁되었다.

카미나아 공국에서의 그의 활약은 정말 대단했다. 일단 신생 
국가답게 수많은 전투를 치러 영토를 확장하고, 또 지켜내야 
했는데, 모든 전투에서 사용된 헤르테미스의 전략은 실패라
는 단어를 모르고 공국에게 승리를 안겨주었다. 상대국들은 
아예 헤르테미스를 전쟁의 신이라고 칭하며 더 이상 카미나
아 공국와 맞서기를 두려워했고, 급기야는 대부분의 나라들
이 그 작은 공국과 앞다투어 동맹을 맞는 지경까지 이르렀다.

또한 헤르테미스의 공은 전쟁에서만 세워지지는 않았다. 여
러 가지 학문을 연구하여 발전시켰으며, 공국 전역에 쉬운 마
법들을 전파하여, 마법을 일반화, 보급화하는 것에 힘썼다. 또
한 여러 가지 고대 서적들을, 특히 고대 마도 제국의 서적들
을 해석하는 것을 좋아했고, 또 그 해석본을 따로 공국의 도서
관에 기증까지 하였다.

허나… 이런 뛰어난 그였다고는 하지만 대현자. 모든 도를 깨
우치고, 극상의 위치에 오른 존재를 칭하는 대현자가 될 수는 
없었다. 그에겐 비록 열정은 있었지만, 그 열정을 뒷받침해주
는 생명이 얼마 남지 않게 되었다. 그리고… 그가 어느 정도 
현자 이상의 경지에 이르게 되어 마법과 세상의 모든 이치를 
깨닫는 단계에 이르렀을 때, 그의 앞에 누군가가 찾아왔다.

바로 전 세대의 대현자. 모든 도를 깨우치고, 코스모스의 대
법칙을 깨달았으며, 지상에 존재하는 모든 일들을 알고 있는 
존재가….

---

꺄아~~~




[골렘마스터]  # 파괴의 신, 디스트로이어[3]



그 대현자는 자신의 칭호와 명성을 물려받을 후계자를 찾아
다녔다고 했다. 헤르테미스에게 그는 대현자라는 칭호를 물려
받을 자격이 있다고 말했다. 그리고 언제나 열심히 하는 그 모
습이 너무나 보기 좋아, 자신의 자리를 내어주겠다고 하였다. 
그리하여 대현자. 그 모든 것을 깨닫는 존재가 될 수 있도록 
도와주는 현자의 돌. 초대 대현자의 모든 지식이 담긴 그 전설
의 물건은 헤르테미스에게 넘어오게 된 것이다. 따라서 당연
히 대현자의 칭호는 그에게 물려졌다. 현자의 돌은 생명을 연
장할 수 있는 지적인 정보까지 담겨있었기에, 헤르테미스는 
정말 후회 없는 400년을 살다가…, 그렇게 육체가 멸한 것이
다. 하지만 이미 대현자의 존재 이상이 된 그에게는 육체 같
은 유한성의 것 따윈 필요가 없었다. 순수한 열정의 영혼만이 
있다면….



아투는 일단 헤르테미스에게서, 마족이 가져간 파괴의 전설
과 관련된 서적의 사본을 얻어낼 수 있었다. 이미 현자의 돌
을 얻어 모든 지식을 손에 넣은 그로서는, 간단히 기억을 더듬
거리기만 하면 가능한 일이었기에, 큰 무리는 없었다. 

일단 마족이 다이티를 속이면서 무언가를 꾸미고 있는 것만
은 틀림없는 것 같았다. 일단 속히 그 서적의 사본을 가지고, 
에리아로 돌아가 다른 사람들과 의논을 해봐야겠다고 생각한 
아투는 더 이상 고블린의 숲에 머물 이유가 없었기에, 급히 헤
르테미스에게 인사를 하며 떠날 채비를 갖췄다.

『내가 직접 나서서 마족과 관련된 일을 해결해주고 싶지만, 
만약 내가 이곳 고블린의 촌락을 떠나게 된다면, 이 불쌍한 고
블린들은 곧 다른 강한 마물들에게 희생당하고 말 거라네. 나
의 입장, 그리고 여기 있는 고블린들의 심정을 잘 헤아려서 생
각해주게나.』

헤르테미스는 자신의 영혼이 봉인된 보석을 이마에 단 매직 
도어를 이용해 촌락의 작은 공터 가득 마법진을 그리게 하고 
있었다. 심각한 일에 처한 아투 일행을 텔레포트 마법으로 순
식간에 목적지로 보내 주려하는 것이다. 하지만 세상일에 전
혀 관여하지 않던 그였기에, 이런 강제 소환 마법진을 그리지 
않는다면 좌표를 알 수 없어 불가능했다. 

"헤르테미스님. 걱정 마세요. 대륙에 사는 생명체들. 그들이 
힘을 모두 합치게 된다면 무서울 것이 없습니다."

아투는 진심으로 대륙의 앞날을 걱정하는 대현자의 말을 들
으며 왠지 가슴이 찡해졌다. 결국 대현자는 고블린들의 생활
을 위해 이곳에 남겠다고 했지만, 아투는 전혀 실망스럽지가 
않았다. 오히려 존경하는 마음만 더해졌을 뿐이다.

"호호호호호. 헤르테미스. 마족들이 이상한 일을 꾸민다면 우
리 엔젤 나이트들이 즉시 해결할 수 있으니, 걱정하지 마."

드래곤인 그라디우스에게는 존댓말을 쓰던 화이엘이 대현자
에게는 줄곧 반말이었다. 아투는 그녀의 당돌한 행동에 이마
를 찌푸리고 있었지만, 다행히 대현자는 상대가 엔젤임을 알
고 신경을 쓰지 않는 눈치였다. 

『자, 내가 써준 그 파괴 전설의 사본은 잘 챙겼나?』

헤르테미스는 매직 도어를 이용해 마법진을 완성한 뒤, 의례
적으로 물었다. 

"네, 여기 품속에 잘 넣어두었습니다."

『그렇다면 어서 가게나. 대륙의 앞날이, 모든 생명들의 앞날
이 자네들 손에 달린 것과 마찬가지네.』

아투는 일행을 이끌고 커다란 마법진 안으로 들어갔다. 바깥 
원 안으로 작은 원 하나가 더 추가된 기하학적 형상의 마법진
이었는데, 그들이 안으로 들어서자, 밝은 빛을 내뿜기 시작했
다. 

『혹시라도 나의 도움이 필요하다면 언제나 찾아오게나.』

헤르테미스가 조종하는 매직 도어의 손이 높게 들어올려졌
다. 동시에 마법진의 빛이 점점 더 짙어졌다.

샤아아아앙!

그런데 갑자기 텔레포트의 마법이 시전되기도 전에, 마을 밖
이 소란스러워지기 시작했다. 고블린들의 비명 소리가 처절하
게 울려 퍼졌고, 무언가 부셔지는 소리가 연이어 들려왔다. 민
감하게 반응한 헤르테미스의 영혼은 다시 아이의 이마 속 보
석으로 빨려 들어갔고, 이내 멍해졌던 아이의 눈빛이 되살아
났다.

"큰일이에요. 상급 마물…. 상급 마물이 공격을 해온 것 같아
요."

아이는 그렇게 중얼거리면서 아투 일행을 뒤로하고 그대로 
달려갔다. 점점 더 멀어지는 아이의 뒷모습을 보며 아투 일행
도 약속이라도 한 듯이 뒤따라갔다.

과연 아이… 헤르테미스의 매직 도어의 말대로 거대한 크기
의 괴물이 촌락을 습격한 것이었다. 이미 출동했던 고블린 자
치대원들 대부분이 큰 상처를 입고 바닥에 쓰러져 있었고, 울
타리와 망루의 일부. 심지어는 고블린들이 생활하는 초가집
도 무너져 내려 전쟁터를 방불케 했다. 

크아아아아아악!

괴물의 입에서 포효소리가 흘렀다. 가이트리아와 비슷한 덩
치의 괴물. 검은색 매끈한 가죽을 가진, 거대한 소머리를 한 
상급 마물은 크게 부풀려진 근육에 힘을 주어 다시 한번 바닥
에서 꿈틀거리는 고블린들에게 주먹을 날렸다.

"그만둬!"

꼬마 아이가 가볍게 땅을 박차고 하늘을 날았다. 그리고 괴물
의 앞을 가로막으며 사납게 눈빛을 발했다. 

크아아아악!

하지만 파괴의 충동만을 느끼는 마물이 멈출 리가 없었다. 거
대한 검은 주먹이 자그마한 아이의 몸을 박살내버릴 듯한 기
세로 날아들었다. 

"가라, 가이트리아!"

막 아이의 뒤를 쫓아온 아투는 아찔한 장면을 목격하고는 급
히 골렘을 앞세웠다. 재빠르게 그림자 보법으로 마물에게 다
가간 가이트리아는 양손을 쫙 펼쳐 녀석의 주먹을 막아낸 뒤, 
그대로 힘을 가해 뒤로 밀어냈다. 

"좋아! 이번엔 내 차례다!"

아투는 균형을 잃고 비틀거리는 소머리 괴물을 보며 허리에 
꽂힌 마나 애로우를 뽑아들었다. 곧 간단한 마나가 아닌, 공
격 주문 하나가 매겨지며 붉은 빛을 발했다.

"파이어 볼!"

주문을 외침과 동시에 붉은 화염 덩어리가 쏘아졌다. 그리고 
검은 마물의 가슴 부근을 향해 맹렬히 타오르며 날아갔다. 

빠지지지지직!

갑자기 녀석의 얼굴에 달린 뿔에서 번쩍 번개가 일며 앞으로 
뿜어졌다. 강력한 번개 줄기가 부딪힌 아투의 마법이 깨어졌
고, 전혀 수그러들지 않은 번개가 그대로 아투 일행이 서있는 
대지를 향해 뻗어왔다.

"베리어!"

아투와 화이엘이 힘을 사용해 방어를 하기도 전에, 꼬마 아이
가 보호막을 쳐주어 뇌전을 차단시켰다. 하지만 결국 시간을 
번 마물은 균형을 잡고 땅을 마구 박차며 미친 듯이 달려들었
다.

"내가 상대하겠다! 이야아아앗!"

바주크가 마물의 행동을 참지 못하고 거대한 대검을 꼬나 쥐
고는 순식간에 튀어나갔다. 마물은 일단 아이를 노리는 듯 했
지만, 이내 커다란 막대기를 들고 아래에서 왔다갔다하는 기
괴한 녀석을 밟아버리기 위해 발을 들어올렸다.

"바주크, 피해!"

아투는 위험한 상황에 처한 그를 보며 소리쳤다. 다행히 바주
크도 그에 대해 신경을 쓰고 있던 모양인지, 옆으로 몸을 날
려 발을 피해낸 뒤, 덩치에 맞지 않게 땅을 박차고 위로 몸을 
날렸다.

후우우웅!

대검이 바람을 가르며 4.5베타 정도는 되 보이는 거대한 마물
의 목을 노리고 쇄도했다. 대검의 크기도 크기인지라 치명상
을 입힐 수 있을 것 같았다.

빠지지지지직!

하지만 녀석의 뿔에서 발생한 뇌전이 대검의 날을 통해 바주
크에게 쏟아졌다. 삽시간에 검에 그을린 그의 몸이 바닥을 향
해 추락했다. 

"이, 이런…. 가이트리아. 어서 우리가 나서자!"

아투는 몸을 날려 골렘의 어깨 위로 올라탔다. 하지만 어느
새 꼬마 아이가 날아와 그를 막아서며 고개를 절레절레 저었
다.

"왜 그러니, 꼬마야?"

헤르테미스라고 불러야 할까 고민하던 아투는 이내, 인형의 
자의식과 대현자의 자의식은 분명히 분리되어있다고 한 말을 
떠올리고는 그렇게 물었다. 아이는 아투의 뒤쪽을 손으로 가
리키며 다급하게 답했다.

"뒤에도 한 마리가 더 있어요."

"아아…. 뭐, 뭐!?"

크게 놀란 아투가 뒤를 돌아보니, 정말 소머리를 하고 있는 
괴물이 뒤쪽에서도 다가오고 있었다. 이미 촌락 안으로 들어
와 건물을 부수고 있던 놈이, 자기편이 공격을 당하는 모습을 
보고 원군을 와준 모양이다. 아투는 하는 수없이 한 녀석을 바
주크와 꼬마 아이에게 맡기고는 가이트리아와 함께 뒤로 돌아
섰다.

---

이제 비축분 거의 다 올려갑니다^^*




[골렘마스터]  # 파괴의 신, 디스트로이어[4]


"어쩌지…. 신들의 허락이 떨어지지 않고 있어. 지금은 도와
줄 수 없겠는데, 괜찮겠어, 아투?"

화이엘은 날개를 펴고 하늘로 날아올랐다. 주변에 쓰러져 있
던 고블린들 중 정신이 멀쩡한 자들이 눈을 동그랗게 뜨고 놀
라워했다. 

"괜찮아. 일단은 저쪽 매직 도어가 맡고 있는 마물이나 견제
를 좀 해줘. 이쪽은 가이트리아와 나만으로도 충분할 것 같으
니까."

꾸오오오오오!

아투는 그렇게 말하며 골렘을 이끌어 소머리 괴물에게 달려
갔다. 일단 마을 밖으로 유인을 해야 피해를 최소화할 수 있
을 것 같았다. 

『상급 마물, 다크 워리어. 뇌전의 기운을 뿜어내는 상당한 
녀석이다. 조심해야해. 방심하면 되려 당하는 수가 있다.』

가이트리아는 상대를 얕보고 있는 주인을 질책했다. 하지만 
아투는 뭐에 홀리기라도 한 탓일까. 평소답지 않게 덜렁거리
며 자신감에 가득 차 있었다.

"걱정하지 마. 우리가 뭐 저 정도 괴물도 상대하지 못하겠어? 
우리는 드래곤도 상대했던 사람들이야."

크아아아아악!

매끈한 다크 워리어의 주먹이 가이트리아의 얼굴로 날아들었
다. 몸을 숙여 주먹을 피해낸 골렘은 그대로 낮은 자세를 취
해 발길질을 시도했다. 하지만 한쪽 손으로 발을 막아낸 다크 
워리어의 뿔이 달린 얼굴이 맹렬하게 날아들었다.

콰과광!

뿔과 부딪혀 가슴에 상처를 입은 가이트리아가 충격을 이기
지 못하고 뒤로 물러섰다. 기세를 잡은 다크 워리어가 이번엔 
깍지를 낀 양손으로 골렘의 얼굴 전면을 노렸다.

"이, 이런. 그림자 보법!"

아투는 급히 비장의 술수를 사용해 괴물의 공격에서 벗어났
다. 순식간에 빈틈을 노릴 수 있는 옆구리로 다가간 가이트리
아가 손 날을 세워 녀석의 겨드랑이 밑을 가격했다.

퍼버벅!

쿠에에에엑!

다크 워리어의 괴성이 고블린 촌락을 울렸다. 급소를 공격 당
한 녀석이 몸을 숙였고, 그것을 놓치지 않은 가이트리아가 양
손으로 녀석의 등을 내리쳤다. 동시에 무릎 한쪽을 세워 녀석
의 복부를 찔러 쳤다.

쿠에에에엑!

쿠궁.

긴 비명 소리와 함께 다크 워리어의 몸이 땅으로 쑥 꺼졌다. 
아투는 일단 한 녀석은 잡았다는 생각에 다시 몸을 돌려 꼬마 
아이와 바주크에게 맡긴 다크 워리어를 찾아보았다.

하지만 아투의 걱정과는 다르게 이미 그쪽의 괴물 또한 제압
이 된 상태였다. 바주크는 가볍게 손을 털며 등에 대검을 매었
고, 꼬마 아이도 마나를 수습하고는 다시 멍해져 있었다. 어느
새 밖으로 빠져나온 헤르테미스의 영혼은 다급하게 아투를 향
해 말했다.

『아무래도 자네가 내게서 얻어가는 사본 때문에, 이런 마물
들이 오는 모양인 것 같네. 이 정도 상급 마물이면 누가 직접 
조종을 하지 않는 한, 한 곳에 한 마리 이상이 올 수 없지. 그
만큼 자존심이 강한 마물이 상급의 존재들이거든.』

그는 그렇게 말하며 눈으로 마법진이 있는 광장을 가리켰다.

『자, 어서 가게나. 자네들이 이곳에서 시간을 끈다면 자네
의 입장에서, 우리 고블린 촌락의 입장에서나 편할 것이 없
네.』

"네, 알겠습니다. 그럼…."

아투는 대현자의 말뜻을 이해하고 마법진이 있는 곳으로 되
돌아갔다. 화이엘도, 바주크도 그를 따라 마법진 중앙으로 들
어갔다. 뒤를 쫓아온 헤르테미스는 아투 일행 모두가 마법진 
안으로 들어옴을 확인하고는 다시 텔레포트 마법을 시전하기 
위해 마나를 끌어올렸다.

마법진이 이제 극상의 밝은 빛을 발했다. 그 빛은 아투 일행
의 전신을 휘감았고, 이내 서서히 그들의 신체를 허공에 띄웠
다. 미세한 바람이 그들의 몸 주변을 맴돌며 때를 기다렸다.

『그럼 꼭 다시 만나기를 빌겠네.』

헤르테미스는 마지막으로 그들에게 인사를 건네며 시동어를 
외치려 했다. 그런데 뭔가 심상치 않은 기운이 등뒤에서부터 
느껴졌다. 

『어서 가게나! 뒤는 내가 맡을 테니! 텔레포트!』

대현자의 입에서 시동어가 흘러나왔다. 하지만 이미 다시 정
신을 차리고 마법진 가까이 다가온 다크 워리어 한 녀석의 뿔
에서 강력한 뇌전이 뿜어져 한 줄로 모아져 아투 일행쪽으로 
쇄도해들었다. 그리고 막 바람에 휩싸여 모습을 감추려 하는 
아투의 가슴에 정확히 명중했다.

"허억……."

"아, 아투! 아투우우우우우우우!"

헤르테미스의 망연자실한 표정. 그리고 절규하며 자신의 이
름을 부르는 아름다운 소녀 화이엘을 눈에 담은 아투는, 시커
멓게 변해버린 가슴 한쪽을 내려다보고는 스르르 눈을 감았
다. 입에서 피가 솟구쳤다. 하지만 이내 아투와 일행은 고블
린 촌락에서 모습을 감추고 사라져 버렸다.



  *  *  *



퓨티아 제국의 수도 에리아. 

한 때는 부활했던, 블랙 드래곤과의 싸움으로 크게 부셔져 본
래의 모습을 찾기가 힘들었지만, 지금은 모든 이들의 노력으
로 인해 상당수 본 모습을 회복한 상태였다. 물론 에리아의 시
민들이 스스로의 삶의 터전을 지키기 위해, 엄청난 노력을 기
울인 것도 이유가 되었지만, 사실은 이번에 새로이 도착한 메
션 왕국의 거인기사단 마법기사들 덕분에 일의 진행도가 빨라
진 것이다. 십 여명의 마법기사들이 부리는 골렘들은 순식간
에 성의 부실한 곳을 완성시켰고, 또 시를 이루는 건물들도 만
들었다. 겉으로 보기엔 그저 파괴된 수도의 복구를 위해 타국
인 메션 왕국에서 도움을 줬다고 간단히 볼 수 있었지만, 사
실 잘 따져본다면 메션 왕국과 퓨티아 제국간의 보이지 않는 
동맹이 성립된 것과 다름없었던 것이다.

수도의 중심부인 왕성 홀리캐슬. 

황제의 집무실에는 지금 황제인 미스티를 제외하고도 두 명
의 인물이 자리를 하고 있었다. 한 명은 붉은 머리를 허리까
지 늘어뜨리고 심각한 표정을 짓고 있는 젊은 여성이었고, 또 
한 명은 허리를 꼿꼿이 펴고 있지만, 괴팍한 성격으로 보이는 
인상을 띈 노인이었다. 

미스티는 함께 둘러앉은 테이블 위에 올려진 두 가지 물품을 
내려다보며, 다시 앞의 두 인물을 바라본 뒤, 입을 열었다.

"이것이… 다크 워리어라는 마물의 뇌전 공격에서 아투를 구
해낸 생명의 은인이라는 건가요?"

그녀의 표정이 잠시 어두워졌다. 그녀가 손가락으로 가리키
고 있는 건, 온통 검은색의 빛깔을 띄고 있는 금속의 원석이었
다. 금속 특유의 매끈한 빛깔을 발하는 그것은 바로 뇌전에 직
격 당한 아투의 품속에서 발견된 것이었는데, 뇌전을 전부 흡
수했음에도 불구하고, 전혀 변질되지 않은 모습이었다. 화이
엘은 미스티를 보며 가볍게 고개를 끄덕였다.

"나도 그 때는 아투가 죽는 줄만 알았어. 하지만 다행히 절묘
한 순간에 텔레포트가 되어 뇌전의 힘이 줄어든 모양이야. 덕
분에 이 희귀한 금속이 미약한 뇌전을 전부 흡수할 수 있었던 
것 같아."

"그럼 고블린 숲에 나타난 그 다크 워리어는 어떻게 됐습니
까?"

실피스는 엔젤의 말을 듣고 질문했다.

"잠시 알아보니, 그곳에서 느껴지던 다크 워리어의 생명력이 
사라진 것 같더군. 대현자라는 존재가 알아서 잘 처리한 모양
이야. 하긴… 400년이나 마법을 들이 파며 살아온 인간인데, 
그 정도도 해결 못한다면 대현자라는 칭호가 붙을 수가 없지."

아투에 대한 걱정 때문에 천상계 존재 특유의 우월감이 드러
난 것일까. 화이엘은 전과 달리 실피스에게 반말을 사용했다. 
하지만 실피스는 전혀 기분이 상하거나 하지 않았다. 원래 그
것이 순리이기 때문이다.

"그나저나… 내 제자 녀석을 구해준 이 금속. 정말 신기합니
다. 지금까지 이런 금속을 본 적이 없습니다."

---

후후~





[골렘마스터]  # 파괴의 신, 디스트로이어[5]


"나도 그래. 오랜 세월을 살아온 나지만, 이런 금속은 정말 처
음이야. 강도를 보아하니, 지금까지 알려진 최강 금속보다도 
훨씬 좋은 것 같고 마법 전달 효율도 가장 높은 것 같아. 만약 
이런 금속을 많이 확보할 수만 있다면 현재의 마법 과학의 수
준을 엄청나게 끌어올릴 수 있을 지도 모르지."

실피스가 금속을 보며 한 마디 하자, 뒤이어 화이엘이 금속
을 본 소감을 말하였다. 미스티는 그 두 사람의 의견을 종합하
여 정리했다.

"그럼 일단 이 금속은 다른 마법사들과 마법 과학자들에게 맡
겨야할 것 같은데, 화이엘과 실피스의 생각은 어떠하나요?"

"그럴 필요까진 없습니다. 제가 알아서 연구해보도록 하지
요. 빠른 시일 내에 해결할 수 있을 것 같습니다. 언젠가 고대 
서적에서 이러한 금속과 비슷한 성질의 물건 내용을 잠깐 본 
것 같군요."

"그럼 수고스럽지만, 실피스가 좀 맡아주세요."

미스티는 금속을 슬쩍 그에게 밀어주었다. 실피스는 알겠다
는 듯이 고개를 끄덕인 뒤, 조심스럽게 금속을 챙겨 품속에 넣
었다.

"일단 아투가 무사하니, 크게 걱정할 필요는 없을 것 같은데, 
도대체 마족들의 속셈은 뭘까? 왜 파괴의 신, 디스트로이어라
는 알려지지도 않은 존재의 전설에 관한 서적을 훔쳐간 것일
까? 도대체 알 수가 없어."

화이엘은 태고의 고신성문자로 쓰여진 파괴 전설의 사본을 
만지작거리며 불안한 마음을 감추지 못했다. 설마 파괴의 신
을 부활시키려 하는 것인가? 하지만 왜 그런 서적을 다이티라
는 인간에게 넘겨버렸을까. 도무지 이해가 되지 않았다. 미스
티도 상당히 고민스러운 표정을 지었지만, 뭐라 딱히 말을 하
지 못했고, 실피스도 이마를 찌푸리며 깊은 생각에 빠져버렸
다.

"으음. 일단 파괴의 신에 대한 전설…. 이것의 진실 여부부터 
파악해야 될 듯 싶습니다. 이건 아무래도 화이엘 엔젤님의 힘
을 빌려야 할 듯 싶은데, 어떻게 부탁을 좀 드려도 되겠습니
까?"

실피스는 어두운 표정을 짓고 있는 엔젤을 바라보며 조심스
럽게 물었다. 다행히 그녀는 그 정도라면 괜찮다는 듯이 고개
를 끄덕여 답했다. 한 가지 부분이 해결되자, 실피스가 다시 
말을 이었다.

"이 전설에 관한 진실 여부가 밝혀져서 만약 사실인 것이 판
명된다면, 일단 전설에 대한 해석이 필요합니다. 고신성문자
를 알고 있는 존재는 흔치 않습니다. 대현자께서 이렇게 그대
로 써주신 것으로 미뤄볼 때, 그 분께서도 해석이 불가능하다
는 얘기가 됩니다. 현자의 돌을 가지고 계신 그 분까지 불가능
하다면, 역시 전에 오셨던 그라디우스님이나, 여기 화이엘 엔
젤님께 부탁을 드려야 한다는 결론이 나옵니다."

"잠깐. 그 부분은 일단 내버려두죠. 일단 마족이 과연 그 서적
을 다이티에게 넘겼느냐가 중요한 것 같네요."

미스티는 나름대로의 판단으로 궁중 마법사, 실피스의 말을 
가로막았다. 잠깐 머쓱한 표정을 지어 보인 그는 쇼파에 몸을 
깊숙이 맡기며 황제 폐하가 의견을 제시할 시간을 주었다.

"으음. 내가 생각하기엔 이래요. 분명 마족은 다이티에게 본 
그 서적을 넘기진 않았을 거예요. 다이티가 신이 되기 위한 의
식에 필요한 물품 중, 하나인 성수를 찾으러 부하들을 보냈
고, 금단의 지역에 그 부하들이 나타났어요. 그렇다면 마왕에
게 건네 받은 책의 내용을 이해하고 있다는 소리가 되죠. 만
약 이 고신성문자로 이루어진 전설이 적힌 책을 그대로 받았
다면, 그로서도 시간이 상당히 걸렸을 거예요. 고신성문자는 
그렇게 간단히 해석되는 문자가 아니라고 알고 있거든요. 이
런 점으로 미루어본다면, 분명 마왕은 다른 내용의 서적을 교
황에게 넘긴 것 같은데…, 두 분의 생각은 어때요?"

"나도 그렇게 생각해. 일단 다이티는 신이 되길 원했어. 물론 
황당할 정도의 동기로 그런 마음을 먹었지만, 일단 신이 되는 
방법을 알고 싶어했지. 그런데 만약 마왕이 파괴 전설의 서적
을 넘겼다면, 절대로 받지 않았을 거야. 오히려 마족을 불신하
고, 그들과 대립하게 되었겠지. 하지만 지금의 상황을 봐. 다
이티는 이미 신이 되기 위한 의식을 행하기 위해 필요한 물품
과 제물을 모으기 시작했어. 마왕이 다이티를 속여 무언가를 
꾸미고 있다는 소리가 됨과 동시에, 다이티는 지금 마왕의 손
에서 놀아나고 있는 불쌍한 인간이라는 해석이 내려지지."

화이엘은 황제의 말에 보충설명을 덧붙였다. 일단 확실한 것
이 정해지긴 했지만, 일단 마왕과 그 마족들의 속셈을 전혀 
알 수가 없었다. 설마 파괴의 신이라도 부활시킬 속셈일까? 그
래서 다이티를 속이면서 그 제물들을 모으게 한 뒤에, 모든 것
을 가로채어 지상계에 파괴의 신을 강림시킬 생각일까? 물론 
그녀 또한 파괴의 신에 대해서 그다지 아는 것은 없었다. 그
냥 신들에게 지나가는 말로 들은 자그마한 몇 부분만이 떠오
를 뿐이었다. 

"흐음. 일단 이것 또한 해석이 중요하게 되겠습니다. 저로서
도 해석이 불가능하니…. 흐음. 큰일이군요."

실피스는 두꺼운 책 가득히 적혀 있는 고신성문자를 찬찬히 
살펴보다가, 고개를 절레절레 저었다. 그냥 글씨가 꼬부라져 
있다는 느낌만 들 뿐, 전혀 무슨 내용인지를 알아볼 수 없었
다. 고대 마도 제국의 문자는 해박하다는 소리를 들을 정도로 
잘 알고 있는 그였지만, 역시 태초의 문자까지 알 수는 없었
던 것이다. 

"뭐 그 정도는 내가 알아서 할 수 있을 지도 몰라. 물론 나 또
한 상당한 노력이 따르겠지만, 일단 대충 고신성문자에 대한 
체계가 잡혀 있으니, 시간만 허락한다면 해석을 할 수 있을 거
야."

화이엘이 웬일인지 머뭇거림 없이 승낙을 하는 모습을 보였
다. 미스티와 실피스는 서로의 얼굴을 돌아보며, 어깨를 으쓱
하였지만, 화이엘은 다른 곳으로 시선을 향하고 있어 보지 못
했다. 

"일단 이 사본은 내게 맡겨둬. 지금은 일단 신의 부름을 받고 
천상계로 가봐야 할 것 같아서 말이야. 대신 몇 일 안으로 내
가 이곳에 다시 돌아올 때까지 해석을 마쳐서 올 테니까, 제국
의 일이나 잘 해결하고 있으라고."

화이엘은 그렇게 간단히 말을 마치면서 소파에서 몸을 일으
켰다. 그리고는 누가 뭐라고 말을 걸 새도 없이, 테이블 위에 
놓여있던 파괴 전설의 사본을 품속으로 챙겨 넣고는, 커다란 
창가 쪽으로 다가갔다.

"그럼 난 갔다 올 테니까, 제국을 일단 안정화시키는 것에 대
해 논의나 좀 해보도록 하던지. 마물의 급증으로 인해 민심이 
흔들릴 수도 있잖아. 그럼 몇 일 후에 보자."

창틀에 발을 올리고 가볍게 인사를 한 그녀의 등에서 새하얀 
날개가 뻗어 나왔다. 하지만 이번엔 전과는 달리 엄청나게 눈
부신 백의 날개가 모두 세 쌍이나 있었다. 천사는 날개의 수
로 그 서열이 정해진다고 하더니, 과연 엔젤 나이트의 수장이
라는 무거운 자리에 있는 존재다운 자태였다. 

후우우웅.

그녀가 날개를 한번 펄럭이자, 백색이 깃털이 사방으로 날려 
집무실 안으로 떨어졌다. 잠깐 무수히 많은 깃털에 의해 가려
졌던 시야가 확보된 미스티와 실피스의 눈에 들어온 것은, 우
중충한 날씨만 내다보이는 커다란 창문밖엔 없었다.



화이엘과 실피스와 함께 간단한 논의를 마친 미스티는 일단 
실피스를 그의 방으로 돌려보낸 뒤, 조심스럽게 집무실을 빠
져나왔다. 이제는 황제라는 막중한 직책이 따르니 만큼, 주변
의 감시도 심해져 개인적인 행동을 거의 할 수 없었지만, 이번
만큼은 모든 위험을 감수하면서라도 꼭 가봐야 할 곳이 있었
다. 물론 성 바깥까지 나갈 필요도 없는 일이었다. 다른 사람
의 눈에 띄어도 간단히 얼버무리면 된다고 생각한 미스티의 
발걸음이 저절로 가벼워졌다.

그녀는 천천히 주변을 살피면서 밝은 표정으로 붉은 융단이 
깔린 복도를 걸었다. 가끔 복도를 지나가는 왕궁의 사람들이 
보였지만, 황제인 그녀가 태연히 인사를 건네니 황송한 표정
을 지으며 급히 자리를 피할 뿐, 그녀의 행동을 탓하는 사람
은 없었다. 사실 지금까지 그녀의 행동에 제재를 가했던 사람
도 궁중 마법사인 실피스와 루미니 공작, 레브로스 공작을 제
외하고는 거의 없었다. 그들의 눈에만 띄지 않는다면 별로 문
제될 것도 없었던 것이다.

"후훗. 정말 아투는 괜찮을까?"

그녀는 슬쩍 상처를 입고 왕성으로 돌아온 아투를 떠올리고
는 걱정스런 표정을 지었다. 하지만 점점 더 그녀의 발걸음이 
빨라져, 이미 그녀는 아투가 묵고 있는 가디언 나이트의 방까
지 도달해 있었다. 흰색의 밋밋한 문이 달린 상급으로 분류되
는 디자인의 방이었는데, 특별히 미스티의 권한으로 아투에
게 그 방을 내어준 것이었다.

"역시 노크를 해야 할까?"

미스티는 급히 방문을 열어보려다가, 이내 마음을 진정시키
고는 살짝 손등으로 문을 두드렸다. 하지만 문을 두드리고 한
참이 지났지만, 안에서 반응이 없었다. 혹시 아투가 밖으로 나
간 걸까? 미스티는 무의식적으로 문고리를 돌리고 슬쩍 문을 
열었다.

"아투……. 안에 있어요?"

그녀가 살짝 얼굴을 들이밀고 방안을 살폈다. 창문이 열려있
는 모양인지, 사나운 바람이 몰아치는 소리가 크게 들려왔다. 
그러고 보니, 방 안쪽에 나뭇잎도 많이 떨어져 있었다. 

"아투. 들어갈게요."

그녀는 천천히 방안으로 들어섰다. 확실히 창문이 활짝 열려
져, 그다지 좋지 않은 바깥 공기가 실내를 차갑게 만들어 놓
은 것 같았다. 미스티는 일단 아투가 침대에 누워 있는지도 확
인하지 않고, 창가로 다가가 바깥으로 활짝 열린 창문의 문고
리를 잡아당겼다.

『내가 잠깐 닫아주려 했지만, 워낙에 창문이 약해서 내가 건
드려 하니까 깨질 것만 같더군. 날씨가 사나웠는데, 다행히 미
스티가 와서 안심이다.』

순간, 의식을 파고드는 낮게 깔린 음성에 퍼뜩 놀란 미스티
가 주변을 살폈다. 하지만 방안에는 아무도 없는 것 같았고, 
이 방은 성에서도 3층 높이에 자리잡은 방이라서 창 밖을 내다
봐도 보이는 건 시커먼 하늘과 완벽히 재건된 도시의 풍경밖
엔 없었다. 미스티의 얼굴이 순간적으로 질렸다.

『여기다. 여기.』

다시 한번 들려오는 소리에 그녀의 시선이 약간 아래쪽으로 
내려갔다. 그러자 눈을 크게 뜨고 위를 쳐다보고 있는 골렘과 
곧 눈이 맞았다. 미스티는 잠깐 화들짝 놀라 뒤로 물러섰지
만, 이내 아투의 우드 골렘인 가이트리아라는 것을 확인하고
는 어색한 미소를 지었다.

"거기 서있는 줄은 몰랐어. 정말 미안. 어쨌든 창문은 좀 닫을
게."

미스티는 골렘에게까지 쩔쩔 매며 창문을 닫았다. 차갑게 들
이닥치던 바람도, 이제는 그쳤다. 미스티는 일단 방을 둘러보
며 아투가 있는지 없는지를 살펴보았다.

"하아……."

어디선가, 고른 숨소리가 들려왔다. 미스티는 장난기가 가득
한 얼굴을 하고는 뭔가 볼록 튀어나온 침대 옆으로 다가가 깊
은 잠에 빠진 소년의 얼굴을 확인했다. 아기처럼 평온한 얼굴
을 하고 있는 그를 보고 있자니, 화이엘의 얼굴이 괜히 달아올
랐다.

"흐으으응…."

그가 몸을 뒤척였다. 미스티는 그가 깨지 않게 하기 위해 조
심스럽게 다가가서는 반쯤 걷어 차버린 이불을 끌어올려 가슴
부분까지 덮어주었다. 치료를 위해 상반신의 옷이 벗겨져 있
었는데, 잠깐 이불을 덮어주는 와중에서도 상처 하나 없이 깨
끗함을 알 수 있었다. 과연 그 검은 금속이 뇌전의 기운을 완
벽히 차단시켜주긴 한 모양이었다.

"후훗. 다행이야. 그래도 아투가 무사하니까."

그녀는 아투를 내려다보며 사랑스런 표정을 지었다. 그러다
가 문뜩 아기 같은 얼굴을 하고 있는 그의 입술에 시선이 멈췄
다. 장난기가 가득 담긴 표정을 지어 보인 그녀는 살짝 침대
에 걸터앉아서는 그의 입술로 그녀 자신의 부드러운 입술을 
포개어갔다.

---

아악! 입술 도난 사건!





[골렘마스터]  # 클라미디 대륙의 위기[1]


클라미디 대륙의 위기


어둠만이 출렁이는 공간. 하지만 그 검은 안개의 물결들 사이
로 희미하게 보여지는 거대한 건물이 있었다. 위쪽으로 시선
을 옮길수록 뾰족한 탑이 보였고, 아래쪽은 넓게 퍼져있어 도
저히 가까이에선 한 눈에 담을 수 없는 규모를 자랑했다. 음산
한 분위기를 풍기기보다는 사악한 암흑의 기를 발산하는 거
성. 사실은 몇 일 전부터 어둠의 마계를 차지해버린 마왕 타크
니스의 개인 소유의 성이었다.

타크니스의 집무실 겸 서재. 가볍게 망토를 두르고 멋지게 머
리를 세운 마왕 타크니스는 가볍게 소파에 몸을 맡긴 채, 고개
를 숙이고 예를 갖추고 있는 인간을 향해 고개를 돌렸다. 실제
로 인간의 몸을 가지고 있긴 했지만, 사실은 그 육체를 소지하
여 마족의 지상계 제한의 힘을 뛰어넘은 존재, 중급 마족 섀도
우 나이트라는 존재였다.

"이제 마족은 지상계에서 전부 철수했다. 다만 대부분의 마물
들을 모두 지상계로 보내어 대륙 전체를 혼란에 휩싸이게 했
지. 국가적으로 엄청난 군대를 동원하지 않으면, 아마 쉽사리 
마물들을 처리하기는 힘들 것이다."

타크니스를 섀도우 나이트를 상당히 신임하는 눈빛을 띄었
다. 실질적으로 지상계에 진출할 수 있게 도움을 주는 인간 육
체가 오늘따라 이렇게 듬직해 보일 수가 없었다. 물론 빛의 계
열 신들이나 엔젤들이 이 인간의 육체 강탈에 대해 의의를 제
기할 것이 분명했지만, 그 정도 문제는 마왕인 자신의 선에서 
해결할 자신이 있던 그였다. 그의 얼굴에는 의미심장한 미소
가 떠올랐다.

"이제 너에게 한 가지 명령을 내리겠다. 너의 생명뿐만 아니
라, 영원한 마족의 영혼까지 걸고 맹세해야할 엄청난 일이다. 
나의 뜻을 받들겠느냐?"

위엄 있는 목소리로 말을 마친 그는 고개를 푹 숙이고 말없
이 서있는 섀도우 나이트를 바라보았다. 상당히 부담스런 최
고 존재의 눈빛을 본 섀도우 나이트. 나이츠의 육신이 미세하
게 떨렸다. 

"물론입니다. 주군이시여. 저는 제 모든 것을 걸고 타크니스
님의 명령을 수행할 것입니다."

그는 맹세의 의미로 한쪽 손으로 가슴에 가져갔다. 결의를 다
지는 듯 입이 굳게 다물어졌다. 타크니스는 만족스러운 대답
과 태도를 보고는 속으로 슬쩍 미소짓다가, 무표정하게 말했
다.

"내가 전에 너에게 말했던 그 물건에 대해 기억하느냐?"

"그것이라면…."

"고대 마도 제국에서 가장 쾌거를 이뤘다고 할 수 있는 그 분
야의 최고봉. 그것을 이용할 수 있도록 도움을 준다는 그것 말
이다."

타크니스가 괜히 말을 돌려 말했다. 그냥 편하고 시원스럽게 
말씀해주셔도 될 텐데. 섀도우 나이트는 문뜩 그런 생각 중에 
주변에서 알 수 없는 마의 기운을 느꼈다. 어떤 멍청한 녀석
이 마왕의 개인 소유 성에 숨어든 것일까. 하지만 느껴지는 존
재감이 상당했다. 중급 마족인 섀도우 나이트조차 흠칫할 정
도로. 타크니스의 행동을 이해한 그는 눈빛으로 주군과 시선
을 교환한 뒤, 잠깐 생각에 잠겼다.

"아, 생각났습니다. 무엇을 말씀하는 것인지 알겠습니다. 그
런데 그것의 얘기는 왜 하시는 것인지…."

"그렇다면 다행이로군. 내가 너에게 명령할 것은 단 하나다. 
그 물건을 찾아오너라. 물론 다른 마족들을 시켜 명령할 수도 
있겠지만, 타 마왕들은 지금 너도 눈치채고 있는 것처럼, 나
를 견제하고 있다. 그들이 나를 믿지 못한다면 나도 그들에게 
정보를 줄 수야 없는 일이지. 따라서 나는 너처럼 내게 절대적
인 충성을 맹세한 주종 관계의 마족이 필요했다. 또한 넌 육체
를 지녔기 때문에, 이미 지상계와의 왕래가 아주 간단해졌다. 
또한 직접적으로 힘을 사용하지만 않는다면, 엔젤들의 감시망
에 걸릴 위험도 없지. 내 말을 이해하겠느냐?"

"저 혼자 지상계로 나가 어디 있는 지도 모를 그 물건을 찾아
오라는 말씀이시군요."

섀도우 나이트는 곧 주군의 말뜻을 이해하고는 씁쓸하게 고
개를 끄덕거렸다. 모든 마족의 철수한 지상계에 홀로 나가, 상
당히 고생을 해야할 것 같다는 생각이 미치자, 자연스레 얼굴
이 일그러졌다. 하지만 또 한편으론 마왕인 타크니스가 자신
을 엄청 신임하고 있다는 것이 기쁘고 뿌듯했다. 

"물론 너에게 그런 막중한 임무를 주었으니, 그 임무에 필요
한 여러 가지 것들을 주겠다. 일단 네가 원하는 것은 없느냐?"

타크니스는 소파에 다리를 꼬고 앉은 자세로 발을 까닥거렸
다. 마왕이 어째서 그런 행동을 하는 것일까. 하지만 주군의 
행동에 대해 의의를 제기할 줄 모르는 섀도우 나이트는 그가 
한 물음만을 생각했다.

'내가 원하는 것이라…. 일단 육체를 얻었으니, 그에 알맞은 
좋은 무기를 좀 얻었으면 하는데…. 그 이외에는 별로 필요한 
것도 없고.'

"그렇군. 좋은 무기. 너의 힘을 완벽히 받쳐줄 그런 것이 필요
하다는 말이지. 으음."

놀랍게도 타크니스는 그의 마음을 들여다본 모양이었다. 당
황하는 부하의 모습을 보고도 못 본 척 고개를 딴 쪽으로 돌
린 마왕은 자신이 가지고 있는 마법 무기들 중에서 섀도우 나
이트의 기술에 어울릴 만한 것들을 떠올려보았다.

"허험. 그게 있었군. 잠깐 기다려라."

타크니스가 무언가 마땅한 무기를 떠올린 모양인지 소파에
서 몸을 일으키고는 옆쪽으로 손을 한번 휘둘렀다. 그러자 검
은 공간이 크게 일그러지며, 형체가 없는 공간의 문이 대기를 
찢으며 나타났다. 마왕은 기다릴 것 없다는 듯이 그 안으로 들
어갔다.

"자, 받아라. 네가 원하던 그런 무기일 것이다."

한 십 여분쯤 흘렀을까. 타크니스가 다시 공간의 문을 통해 
밖으로 나왔다. 지루하게 시간을 보내며 기다리고 있던 섀도
우 나이트의 눈빛이 반짝였다.

마왕이 자신 있게 건넨 무기는 온통 검은색의 빛을 띄고 있
는 세검이었다. 날이 가늘고 길다란, 여성용 검과 비슷한 형태
였지만, 아래에서 위로 갈수록 검날이 더욱 좁아져 상당한 컨
트롤을 요구하는 검날을 지닌 전문가용 무기임을 확인한 섀도
우 나이트는 그만큼 주군이 자신의 실력을 인정하고 있음을 
느꼈다.

탁.

조심스럽게 검을 건네 받은 그는 완만한 검집에서 천천히 검
을 뽑아내며 검신 전체를 살폈다. 손잡이 부분은 잡기 쉽게 가
죽으로 돌돌 말아져 있었고, 검 받침은 거의 신경을 쓰지 않
은 듯 소형으로 제련되어 있었다. 검날은 전체적 이미지와 맞
게 시커먼 물이 들어 섀도우 나이트라는 존재와 묘한 매치를 
이뤘다. 

"한번 써보거라. 너에게 맞아야 지상계에서도 힘을 발할 테
니."

타크니스는 상당히 포용적인 태도로 부하가 자신의 앞에서 
무기를 뽑아드는 것을 허락하였다. 섀도우 나이트도 솔직히 
너무나 잘 대해주는 주군의 행동 때문에 당황했지만, 그런 성
의를 무시하는 것도 부하로서의 도리가 아니라고 생각하고는 
양손으로 검 손잡이를 감쌌다.

휘이이이익!

순간 검은색 검신 전체를 녹색의 강렬한 기류가 감싸버렸다. 
타크니스는 엄청난 그 검기의 기세를 보며 한쪽에 놓여진 상
자 하나를 집어던졌다. 

파파파팟!

섀도우 나이트는 주군의 돌출행동에 당황하여 급히 몸을 뒤
로 빼냈지만, 그 상자는 정확히 그의 손에 들린 검, 풍검술의 
검기에 부딪혔다. 엄청난 기류에 휩쓸려 상자 자체가 산산조
각이 나버렸고, 그 파편이 사방으로 튀다가, 주변의 마기에 의
해 잠식당해 사라졌다.

"과연… 그 인간이 익힌 검술은 대단하군. 4원소 자연력을 바
탕으로 한 검기라…. 특이해. 연구해볼 가치가 있겠어."

타크니스는 혼자 턱을 만지작거리며 생각에 잠겼다. 섀도우 
나이트도 검기가 잘 스며드는 흑검을 내려다보며 만족스럽게 
웃었다. 

"그래. 일단 네가 필요한 물건을 주었다. 이제 가보겠느냐? 지
금 떠난다면 명령을 수행하기 전까진 마계의 출입을 금할 것
이다. 할 말이 있다면 미리 미리 해두는 게 좋지."

---

오늘도 무한 연참~~ 켈켈켈.





[골렘마스터]  # 클라미디 대륙의 위기[2]


"아닙니다. 지금 당장 명을 받들어 떠나도록 하겠습니다. 꼭 
주군의 은혜에 힘입어 명령을 반드시 수행하고 돌아오겠습니
다."

진심으로 고맙게 여긴 섀도우 나이트의 허리가 90도 각도로 
굽혀졌다. 타크니스는 그럴 줄 알았다는 듯이 손을 휘이 저으
면서 막 돌아서는 부하의 뒤통수에다 대고 말하였다.

"아직."

"왜 그러십니까?"

"너에게 내 개인적으로 줄 것이 하나 있다."

무언가 줄 것이 있다는 말에 귀가 솔깃해진 섀도우 나이트가 
조심스럽게 뒤를 돌아보았다.

"자, 받아라."

타크니스는 무언가 작은 물체를 손에 쥐고 있다가 부하에게 
던져주었다. 은빛 물체가 허공에 호선을 그으며 날아가, 섀도
우 나이트의 손바닥에 잡혔다. 곧 손바닥을 펴 물건을 확인한 
그의 눈빛이 밝게 빛났다.

"이, 이것은…."

"그것이라면 상급 마물 중에서는 엄청난 존재로 분류되는 켈
베로스를 자유자재로 불러낼 수 있을 것이다. 물론 한 마리에 
국한되지만, 많은 도움이 될 터이니, 가져가거라."

타크니스는 그렇게 말하면서 가볍게 손을 펼쳤다. 그러자 검
은 망토가 순간적으로 사방으로 펴져 나가며 그의 몸을 감쌌
고, 일순 망토가 사라지는가 싶더니 마왕의 모습도 함께 사라
져버렸다. 

"켈베로스의 구슬이라…. 감사하게 받겠습니다. 주군. 그럼 
명을 수행하여 꼭 좋은 소식과 함께 돌아오도록 하겠습니다."

섀도우 나이트는 은빛 구슬 속에 박혀있는 뜨거운 불길을 바
라보다가 품속에 잘 갈무리했다. 마지막으로 예를 갖추며 보
이지 않는 마왕에게 인사를 한 그는, 흑검을 검집에 넣어 허리
에 차고는 스르르 미끄러지듯 마왕의 집무실을 나섰다.



  *  *  *



몇 일전부터 잔뜩 흐렸던 날씨가 오늘은 이상하게도 화창하
게 풀려 밝은 햇살이 대지를 비추었다. 매섭게 몰아치던 사나
운 바람도 이제는 잔잔한 온풍이 되어 불어왔고, 파릇파릇한 
풀 냄새가 실려와 마음을 진정시켰다. 더구나 함께 상승한 온
도 때문인지, 평소와는 달리 성안의 방들이 모두 덥게 느껴졌
다. 미스티의 배려로 전망 좋은 방을 배정 받은 아투는 지금 
방안에서 휴식을 취하면서 땀을 삐질 삐질 흘리는 상태였다.

"후아! 정말 덥다!"

아투는 소파에서 땀을 식히다가 도저히 방안의 열기를 참을 
수 없어 창가로 다가가 있는 힘껏 창문을 열었다. 순간 맑은 
공기와 시원한 바람이 방안으로 스며들며 아투의 젖은 머리칼
을 훑고 지나갔다. 아투는 살짝 고개를 떨구어 바로 밑쪽에 대
기 중인 가이트리아에게 가볍게 손을 흔들어준 뒤, 다시 자리
로 돌아와 편히 몸을 맡겼다.

"그때는 정말 죽는 줄만 알았는데."

아투는 가슴에 손을 얹으며 그 때, 다크 워리어의 뇌전이 가
슴에 작렬했을 때를 떠올렸다. 지금 생각해도 정말 아찔했다. 
만약 그 검은 금속이 없었더라면 그는 지금…. 아투는 오랜만
에 떠오르는 드워프 마을의 촌장님 부부를 생각하며 추억에 
잠긴 미소를 지었다.

"아, 그러고 보니…."

아투는 오늘 아침 미스티에게서 전해들은 중대한 얘기를 새
삼 떠올리며 좋은 기분이 싹 사라짐을 느꼈다. 마왕과 마족, 
다이티와 관련된 상당히 꼬이고 꼬여버린 얘기들. 일단 마왕
이 다이티를 속이고 있는 것은 분명하다고 했고, 또한 다이티
는 잘못된 정보를 마왕에게 얻어 마족을 도와주는 허수아비 
노릇이나 하고 있음이 확실시된다고 했다. 그것도 모르고 자
신의 야망을 위해 위험을 무릎 쓰고 제물을 모으는 다이티…. 
왠지 안됐다는 생각도 들었지만, 일단 대륙의 평화가 우선이
었다. 어떻게든 다이티를 만나 그런 마왕의 속셈을 알리는 게 
급선무였고, 제물을 모으지 못하도록 막아야했다. 그 다음 과
제가 바로 마족의 일이다.

"일단 파괴 전설의 내용을 화이엘이 빨리 번역을 해와야 할 
텐데…."

아투는 갑갑한 마음에 소파를 침대 삼에 벌러덩 드러누웠다. 
하얀 벽지가 발라진 천장이 눈에 가득 들어왔다. 

휙.

그때 갑자기 뭔가가 그의 시야를 가렸다. 금빛 물결이라고 착
각할 정도로 풍성한 그것이 아투의 눈을 가리며 위쪽에서 흘
러내렸다. 퍼뜩 놀란 그가 흠칫하여 몸을 일으키다가, 위에서 
내려다보고 있던 누군가와 이마를 부딪혔다.

퍽.

"아야!"

"아아아악. 누, 누구십니까?"

상당한 충격에 불덩이가 된 이마를 부여잡은 아투가 간신히 
눈을 떠서 방안의 존재를 확인했다. 가디언 나이트라는 위치
를 생각해 일부러 형식적인 말투를 사용한 그였다.

"아아. 아투. 좀 조심해서 일어날 수 없어요? 그리고 무슨 이
마가 그렇게 단단해요?"

어디선가 많이 들어본 말투와 목소리. 금빛 머리칼을 아름답
게 길러 내린 소녀. 하지만 가녀린 겉모습과는 다르게 엄청난 
직위. 제국의 황제라는 막중한 책임감이 따르는 자리에 오른 
존재. 미스티였다. 아투는 일단 반가운 마음에 그녀에게 사과
부터 했다.

"흥! 아침에 분명 다시 올 거라고 말했었는데, 벌써 잊은 거예
요?"

미스티가 토라진 모양이다. 고개를 획 돌리니 찬바람이 일었
다. 

"아, 그게 사실은 말이지. 아침에 미스티가 해준 이야기. 그 
마족이랑 다이티에 관한 일을 생각하느라, 머리가 복잡해져
서 깜빡한 거야. 그 정도는 미스티가 이해해줘야 하지 않아?"

"으음…. 후훗. 뭐 착한 내가 참아야겠죠. 뭐. 항상 그랬잖아
요? 우리 둘 사인…."

우리 둘 사이…. 그런 다정한 말을 사용하는데 익숙하지 않
은 모양일까. 미스티의 얼굴이 딸기처럼 빨개졌다. 아투는 용
기를 내서 그녀의 옆으로 다가가 어깨에 손을 둘렀다.

"요즘 제국의 형세는 어때? 빨리 안정권을 잡아야 다른 국가
에서 이곳 영토를 넘보지 않을 텐데."

"글쎄요. 타 국가에서 지금 불안정한 제국을 노리고 있는 것
은 거의 확실하지만, 다른 곳들 역시 요즘 출몰하고 있는 마물
들의 득세 현상 때문에 그리 녹녹치가 않을 거예요. 그동안 우
리 제국은 내부적 안정을 꽤해야 할 것 같아요."

"뭐 그런 점은 시간이 해결해줄 지도 모르지. 어쨌든 나는 다
이티와 마족과 관련된 그 일에만 전념하고 싶어."

아투는 그렇게 말하면서 살며시 미스티의 매끈한 머릿결을 
따라 손을 쓸어 내렸다. 그윽한 표정을 지은 미스티는 고개를 
돌려 아투의 얼굴을 빤히 바라보았다. 전에 같았으면 상당히 
어색한 느낌이 들었을 테지만, 이제 두 사람 모두 이런 모습 
자체가 익숙해진 모양인지, 태연하게 행동했다.

탁탁탁탁탁.

그때, 누군가 달려오는 소리가 들렸다. 조용한 복도에 발자
국 소리가 요란했다. 점점 더 커지던 발자국 소리는 이내 아투
의 방안으로 이어지면서 끝이 났다.

"화, 황제 폐하. 큰일났습니다."

거칠게 숨을 몰아쉬는 존재. 파란색의 머리를 짧게 잘라 미소
년 같은 매력이 풍기는 젊은 여성. 무례하게 가디언 나이트의 
방으로 뛰어들어온, 무장차림의 기사를 확인한 미스티의 얼굴
이 묘하게 변했다. 바로 그녀 자신을 수행함과 동시에, 시중
을 들고 있는 칼린이라는 여성 기사였기 때문이다. 항상 과묵
한 모습을 보이던 그녀의 얼굴에 다급함이 잔뜩 묻어나는 것
을 보고 미스티가 입을 열었다.

"무슨 일이죠?"

"갑자기 급증하여 득세하고 있는 마물을 상대하기 위해 영토
의 국경 지대로 향했던 기사단과 성직자들이 거의 전멸 상태
에 이르고, 남은 사람들도 모두 마물들에게 둘러싸여 고립이 
된 모양입니다. 지금 간신히 지원을 요청하기 위해, 또 이 엄
청난 사실을 알리기 위해 목숨을 걸고 빠져나와 황제 폐하를 
뵙겠다고 하는 기사의 말에 의하면 지방 도시의 대부분이 마
물들의 손에 넘어간 상태라고 했습니다."

"폐하. 그렇다면 정말 큰일입니다. 어서 그 기사부터 만나보
십시오."

아투는 금세 다른 존재를 의식하고는 미스티에게 대하는 태
도를 형식적으로 바꾸었다. 미스티가 슬쩍 그를 돌아보며 미
소짓더니 이내 딱딱한 표정으로 수행 기사 칼린을 앞세우고 
집무실로 향했다.

집무실에는 이미 소식을 듣고 급히 모인 제국의 중요 인사들
이 열 띈 대화를 나누고 있었다. 괴팍한 노인 내의 얼굴 표정
을 그대로 드러내고 있는 궁중 마법사 실피스. 제국의 상당한 
권력을 쥐고 있지만, 이제 황제를 앞세움으로 해서 어느 정도 
황권과 귀족의 권한을 일치시켰다는 평판을 받고 있는 루미
니 공작과 레브로스 공작. 황실근위대 대장인 프란트. 그들의 
시선이 황제의 집무실로 불쑥 들어오는 존재들에게 집중되어
졌다.

---

꺄아~~
열뛰미 업함쉐이~~






[골렘마스터]  # 클라미디 대륙의 위기[3]


"그 기사는 어디 있죠?"

미스티는 복잡해진 집무실에 들어서자마자, 일단 원군 요청
을 위해 도망쳐왔다는 기사부터 찾았다. 그녀의 부름에 한쪽 
구석에 시립을 하고 있던 땀과 먼지투성이의 젊은 기사 한 명
이 걸어나와, 무릎을 꿇고 예를 갖췄다. 기사들 사이에서 유행
하고 있는 장발 머리를 한 미려한 외모의 남성이었다.

"황제 폐하께 아뢰옵니다. 지방으로 파견된 기사단과 성직
자, 그리고 보병부대가 거의 전멸했습니다. 지금은 겨우 몇 
안 되는 병력이 살아남았지만, 그들마저 마물들의 포위망에 
갇혀 위급한 상황입니다. 어서 빨리 그들을 구해내야 합니다."

아직 기사 작위를 얻은 지는 얼마 되지 않은 것 같아 보였지
만, 말 하나는 똑 부러지게 잘 해냈다. 경험만 쌓으면 좋은 기
사가 될 것이라 생각한 모양인지, 황실근위대 대장인 프란트
의 얼굴이 밝아졌다.

"흐음. 마물들의 위세가 생각보다 대단한 모양이군요. 기사단
을 파견할 때도 오랜 경험이 있는 기사들을 뽑았는데, 거의 전
멸 상태라고 하니, 제국으로선 큰 손실이 되겠어요. 어찌 되었
건, 일단 살아있는 사람들부터 구해내는 게 급선무일 것 같군
요. 지금 제국의 병력이 어떻게 되죠? 자세히 보고해 주세요, 
프란트 근위대장."

"네, 일단 수도에서 동원 가능한 병력을 보고 드리겠습니다. 
가장 큰 부분을 차지하고 있는 것은 역시 기사단입니다. 신성 
기사단이 가장 큰 비중을 차지하고 있으며, 기사단 기사들의 
수는 대략적으로 4000명 정도입니다. 그 다음으로는 수도 방
위 목적을 띄고 있는 황실근위대가 있습니다. 근위대 기사들
의 수는 약 2000명 정도 됩니다. 다른 자그마한 기사단의 기사
들 모두를 합친다면, 동원 가능한 기사들은 8000여명 정도가 
될 것으로 예상됩니다.

주 병력을 차지하는 기사단을 제외하면 물론 가장 큰 비중을 
차지하는 것은 보병 부대입니다. 보병 부대는 특별한 구분이 
없기 때문에, 제국에 몸 받치고 있는 전업 용병까지 합친다면 
대략 수도에서 동원 가능한 보병의 수는 7만 정도가 될 것 같
습니다. 

으음. 다음으로 프리스트. 즉 신성마법을 사용하는 사제들은 
수도에 가장 많은 신전이 있는 만큼, 상당한 인원을 동원 가능
할 것으로 보입니다. 제가 예상하기론 대략 1800명 정도일 것 
같습니다. 물론 이들을 제외하고도 기타 마법사들과 특수 부
대들이 있으나, 폐하께서도 아시다시피 그들 집단은 아주 극
소수에 불과합니다."

긴 설명을 끝나자, 프란트가 잠시 숨을 돌렸다. 어쨌든 수도
부터 안정을 되찾지 못한 상황에서도, 동원 가능한 군대는 충
분할 것 같다는 생각이 미스티의 머릿속에 떠올랐다. 만약 이 
병력으로도 부족하다면, 근처 대도시에서 병력을 더 끌어올 
수도 있는 일이었다.

"폐하. 제 사설 부대도 대략 5만 정도 됩니다. 하지만 마물을 
상대하는데 있어 수는 그리 중요하지 않으니, 와이번 기사단 
전원을 이곳으로 호출하겠습니다. 아마 큰 힘이 될 것입니다."

루미니 공작이 황제의 앞으로 나서며 말했다. 레브로스 공작
도 뒤이어 개인 부대를 이용하여 지원을 할 수 있다는 의사를 
밝혔다. 

"그렇다면 일단 와이번 나이트를 주축으로 하여, 병력을 짜
는 것이 좋겠군요. 실피스의 생각은 어떤가요?"

미스티는 모두의 의견을 종합해보기 위해 마법사 입장인 그
에게도 물었다.

"허허. 저 같은 늙은이가 뭘 알 수 있겠습니까. 다만 저의 제
자인 아투 녀석과 함께 메션 왕국에서 지원해준 골렘술사들
을 추가한다면, 큰 문제는 없으리라 봅니다."

실피스는 깔끔하게 다듬은 수염을 매만지며 그의 의견을 말
했다. 다들 그의 말에 동의를 하는 듯, 고개를 끄덕였지만, 미
스티는 그다지 내키지 않는다는 표정이었다.

"스승님의 말씀처럼 골렘술사들은 마물과의 싸움에 강합니
다. 폐하. 잠시 저를 마물과의 전장 지역으로 보내주십시오. 
일단 고립된 선발 부대만 구출한 뒤, 돌아오도록 하겠습니다."

어느새 집무실에 뛰어들어온 아투가 미스티를 바라보며 눈치
를 주었다. 반짝이는 그의 눈빛을 보고 결코 그를 막을 수 없
음을 깨달은 그녀는 한숨을 내쉬면서도 승낙해주겠다고 선언
했다.

"후우…. 그렇다면 이렇게 해야겠군요. 일단 와이번 나이트
와 골렘술사를 주축으로 그들을 지켜줄 수 있도록 병력을 편
성하여 구원 부대를 짜는 것이 좋겠어요. 그 다음 병력을 보충
하여 마물 토벌을 하도록 하지요. 일단 구원부대로는…."

미스티는 사람들의 시선을 한 몸에 받으면서 일일이 부대의 
구성을 명령하기 시작했다. 루미니 공작과 레브로스 공작은 
빠른 시간 동안 황제의 자리가 가진 압박감을 떨쳐버리고 적
응하고 있는 미스티를 보며 만족스러운 표정을 교환했다. 



타천사 루카엘. 한 때는 천사장이라 불리는 세라핌까지 오른 
위대한 천상계의 존재였지만, 지금은 예전의 크나큰 죄로 인
해 지상계에서 유배생활을 하고 있었다. 당연히 유배생활이라
면 벌을 받기 위해 하는 생활이니 만큼, 엔젤인 그녀가 배정 
받은 지상계 장소는, 타 종족들의 발길이 전혀 닿지 않는, 아
니 절대 닿을 수 없는 곳이었다. 한 때는 죽음의 동굴이라고까
지 불려지던 대륙 최고의 석회석 동굴. 

유배생활이 시작한 후, 몇 명의 엔젤들이 더 동굴로 쫓겨왔지
만, 루카엘의 권태를 없애버릴 수는 없었다. 몇 만년 동안이
나, 어둠 속에서 손가락 하나 꼼짝하지 못하고 묶여있어야 하
는 운명. 도대체 그녀가 무슨 잘못을 했기에 그런 가혹한 처벌
을 해야만 했을까.

'신들이란….'

어둠 속에서 루카엘이 사납게 눈빛을 발했다. 벌써 몇 만년이
나 지난 일이지만, 그녀의 죄에 대한 신들의 처벌은 너무하다
는 생각은 지워지지 않았다. 

'불쌍한 마족을 구해 치료해준 일이… 그렇게 잘못된 일이었
을까? 크크크큭.'

어둠 속에서도 그녀의 새하얀 얼굴이 자조적으로 변했다. 그
런데 그때 루카엘의 옆쪽에 나란히 묶여져 있던 다른 엔젤들
이 서로 속닥거리기 시작했다. 신경이 쓰인 루카엘이 짜증스
런 어조로 소리를 치려 했지만, 이내 그녀도 심상치 않은 기운
을 느끼며 반쯤 열린 입을 닫았다.

'뭐지? 온 몸에 소름을 돋게 만드는 이 기분 나쁜 기운은….'

순간 그녀가 바라보고 있는 어둠의 공간의 끝에서 희미한 빛
이 뿜어지는 게 느껴졌다. 빛…. 도대체 얼마 만에 보게되는 
자극이라 말인가. 루카엘의 어두웠던 얼굴이 희미하게 펴졌
다. 다른 엔젤들도 좋아하기는 마찬가지였다.

하나가 아니었다. 아주 기분 나쁜 기운. 그 기운을 내부에 간
직한 존재감이 하나 느껴지는 것 같았는데, 잘 느껴보니, 그 
존재감을 뿜는 자의 주변으로 몇 명의 자들이 더 있는 것 같았
다. 하지만 천사장의 자리까지 오른 위대한 존재 루카엘에게
는 그저 자그마한 벌레 정도로 여겨졌다.

"정말 기분 나빠. 이런 기운을 간직한 자가 지상계에 있다니. 
그것도 감히 엔젤의 유배지인 이곳까지 찾아오는 간 큰 존재
라니, 용서할 수 없어! 타핫!"

루카엘이 갑자기 짧은 기합성과 함께 몇 만년 동안 사용하지 
않았던 신성력을 끌어올렸다. 하지만 워낙에 운용을 안 하다
보니, 그 흐름이 딱딱히 굳어버린 듯 짜릿한 느낌이 전신에 전
해질 뿐, 변화가 없었다.

"후후후. 잘난 척만 하더니, 잘 됐군요."

루카엘의 옆에서 항상 그녀의 질책을 당해야만 했던 유배지 
신참 엔젤이, 능력을 잃은 듯 보이는 루카엘을 비웃었다. 다
른 엔젤들도 킥킥거렸다.

"다들 조용히 해! 젠장! 이런 사슬 따윈!"

루카엘은 한참이나 아래 엔젤들에게 무시를 당하자 순간적으
로 감정이 폭발하여 발악을 하기 시작했다. 거의 미친 듯이 소
리를 지르며 발버둥을 치는 그녀의 손목과 발목이, 빛의 사슬
이 점점 더 조여든 모양인지 빛의 입자가 흘러나왔다. 광기에 
가까운 그녀의 행동에 엔젤들을 혀를 내두르며 시선을 돌려버
렸다.

"허허허허. 엔젤님께서 그렇게 행동하셔야 쓰겠어요?"

갑자기 어둠의 공간이 확 밝혀졌다. 몇 만년만에 빛을 보게
된 루카엘은 눈살을 찌푸리며 옆으로 고개를 돌렸다. 

빛의 의해 밝혀진 동굴 내부는 상당히 웅장한 미를 자랑했
다. 석회석 동굴답게 동굴 천장과 바닥을 차지하고 있는 아름
다운 종유석과 석주, 석순들. 기하학적으로 변해버린 그런 자
연 예술품들이 은은한 빛을 반사하며 신비롭게 빛났다.

---

타천사 루카엘... 꺄아~~^^*





[골렘마스터]  # 클라미디 대륙의 위기[4]


"너는 뭐지?"

아직 시력을 회복하지 못한 그녀가 여전히 눈을 감은 채, 물
었다. 빛과 함께 나타난 존재는 기분 나쁜 존재감을 계속 뿜어
내면서 천천히 다가오는 것 같았다.

"저는 다이티라고 하는 사람이랍니다. 현재 빛의 신, 샤이트
리아를 섬기고 있지요. 물론 현재는 현재 일뿐, 미래를 장담
할 순 없겠지만…."

간신히 눈을 뜬 루카엘은 대담하게 엔젤들의 유배지. 심연으
로 둘러싸인 석회석 동굴에 들어온 자들을 눈에 담았다. 말을 
건네고 있는 자는 늙은 노인이었고, 그 노인을 앞세우고 뒤에
서 날카롭게 눈알을 굴리고 있는 자들은 검을 사용하는 자들
로 보였다. 

"여기가 어디인 줄 알고나 온 것이냐?"

"당연하지요. 바로 그 때문에 이곳을 찾은 것이랍니다."

다이티는 루카엘과 눈을 마주했다. 코발트로 빛나는 그녀의 
눈빛이 다이티의 눈을 파고들며 마음 속까지 꿰뚫을 듯 쏘아
졌지만, 무언가 알 수 없는 기운에 가로 막혀 중간에서 멈춰버
렸다. 루카엘의 얼굴에 묘한 미소와 기대감이 떠올랐다.

"저와 함께 가시겠어요? 저는 엔젤님을 구해드릴 수 있답니
다. 또한 앞날을 보장해드릴 수도 있지요."

다이티 스스로도 자신이 무얼 믿고 이렇게 위대한 천상계 존
재를 대등한 모습으로 대하는 것인지 알 수 없었다. 하지만 전
혀 이런 말이 어색하지 않았다. 엔젤이나 마족 따위도 두렵지 
않았다. 마음만 먹으면 다 죽여버리면 되니까. 그런 섬뜩한 기
분이 그의 마음을 가득 채웠지만, 이내 언제 그랬냐는 듯이 그
의 기억에서 사라졌다. 파괴의 충동. 그 뒤의 백지 상태…….

"네가 지닌 그 힘은…, 네가 꿈꾸고 바라는 그것은…. 과연 나
를 무시할 수 있을 정도의 존재로군."

"어떻게 하시겠어요? 저의 제안을 받아들이실 건 가요? 천사
장의 자리에까지 올랐던 위대한 엔젤이여."

루카엘이 이상한 말을 늘어놓으며 기괴한 눈빛을 번뜩였지
만, 다이티는 그저 오랜 권태로 인한 정신 장애라 여기며 되물
었다. 

"알고 있어? 지상계 존재만이 이 빛의 사슬을 끊을 수 있다는 
얘기."

그녀는 대답대신 그렇게 말했다. 다이트의 표정이 밝아짐과 
동시에 뒤쪽에서 시립하고 있던 기사들에게 신호를 보냈다. 
기사 한 명이 주군의 시선을 받고는 앞으로 잽싸게 튀어나와 
루카엘의 손목과 발목을 휘감고 있는 빛의 사슬을 노렸다.

슈슈슈슉!

순간 붉은 기운이 서린 기사의 장검이 빛의 사슬을 잘라버렸
다. 사슬에 묶여 허공에 떠올라있던 루카엘의 몸이 아래쪽으
로 빠르게 하강했다.

"치잇. 몇 만년만에 다리라는 것을 써보게 되는군."

그녀는 재빨리 지상에 닿기 전에 균형을 잡고 두 발로 착지
를 시도했다. 하지만 오랫동안 허공에 매달려 다리를 사용하
지 않아 금세 적응을 할 수 없는 모양인지, 뒤로 획 넘어져 버
렸다.

"천상계에서 존망 받던 엔젤인 나 루카엘. 이런 꼴마저 당하
는구나."

혼자 스스로를 탓하는 말을 중얼거린 그녀가 간신히 몸을 일
으켰다. 일단 날개를 펴고 그것을 중심으로 균형을 잡으니, 훨
씬 더 수월했다. 다이티는 그녀의 날개가 이미 날개의 개념을 
떠난 극상의 것임을 알아보고는 흐뭇한 표정으로 말했다.

"그럼 가시지요. 누추하지만, 저의 작은 성으로 안내해드리겠
어요."

다이티가 한쪽 손으로 저 멀리 떨어진 동굴의 출구를 가리켰
다. 하지만 루카엘은 잠시 다른 엔젤들을 바라보다가 무언가 
결심을 한 듯, 노인을 돌아보며 부탁 아닌 부탁을 하였다.

"저 싹수없는 꼬마 엔젤들도 함께 갔으면 하는데, 괜찮겠어?"

그녀의 질문의 뜻을 이해한 다른 엔젤들의 얼굴에 순간 존경
의 빛이 떠올랐다. 



쿠구구구구구.

드넓게 펼쳐진 대지 한곳에서부터 뿌연 먼지 바람이 피어올
랐다. 지평선을 사이에 두고 붉게 물들어 넘어가는 태양은 하
늘을 붉은 비단으로 수놓았고, 대지는 서서히 암흑에 휩싸여
갔다. 가이트리아를 타고 천천히 밤이 찾아드는 대지를 힘차
게 내달리던 아투는 저 멀리 보이는 엄청난 무리들을 확인하
고는, 한쪽 손을 위로 번쩍 들어올렸다. 그러자 아투를 따르
던 다른 골렘술사들과 와이번 나이트. 그리고 기사단 일원들
과 보병 부대가 일제히 걸음을 멈추고 아투의 명령을 기다렸
다.

"디트. 저기 보이는 게 마물들의 무리 같지?"

아투는 하늘에서 크게 선회를 하며 부대의 주변을 정찰하는 
와이번 나이트를 올려다보며 외쳤다. 

"아마도 그런 것 같습니다. 하지만 하급 마물들이 주를 이루
고 있습니다. 지금 돌파하여 저 무리부터 흩어버리는 게 좋겠
습니다."

디트는 아투의 이번 구원 부대의 사령관을 맡았음을 염두에 
두고는 상관을 대하는 듯이 말했다. 아투는 딱딱한 그의 말에 
피식 웃음을 터뜨릴 뻔했지만, 주변 다른 수하들의 시선을 생
각하고는 무표정한 얼굴을 유지하였다.

"이제 어떡하실 생각이십니까? 저 하급 마물 무리들부터 공격
할 건가요?"

메션 왕국에서 파견되어, 제국의 황제의 부탁으로 구원군에 
참가하게된 아이언 골렘술사가 의견을 물어왔다. 그 또한 아
투처럼 골렘의 어깨에 올라타 있었는데, 가이트리아보다는 약
간 신장이 작은 골렘이어서 아투가 내려다보는 처지였다.

"일단 마물들은 제국의 입장으로도 상당한 골칫거리인 존재
이니, 지금 우리들이 먼저 해결하는 것도 나쁘지는 않을 것입
니다. 공격하도록 합시다."

아투가 확실한 말을 전하자, 아이언 골렘술사가 뒤를 돌아보
며 함께 메션 왕국에서 건너온 동료들을 향해 눈짓했다. 사실 
그들은 제국의 사람들이 아니라, 단독 행동을 해도 괜찮은 존
재들이었지만, 지금은 황제의 말이 있어 아투의 의견을 존중
해주는 모습이었다.

"자, 기사들이여. 보병들을 정돈시켜라. 지금 저기 보이는 하
급 마족들의 한 무리를 공격하도록 하겠다!"

아투가 가이트리아의 어깨에서 자리를 확실히 잡고는 한쪽 
손을 크게 들어올렸다. 말을 타고 보병 부대를 이끌던 기사들
이 그의 신호에 따라 병력을 배치하고는 공격 신호를 기다렸
다.

"좋아! 신의 가호가 함께 하기를! 공격하라!"

번쩍 들어올려졌던 그의 손이 마물의 무리들 쪽으로 떨어졌
다. 동시에 가이트리아를 움직여 그곳으로 가장 먼저 달려나
가기 시작했다. 

우아아아아아아!

보병 부대도 기사들의 움직임을 쫓아 힘찬 기세로 돌격하였
다. 아투의 뒤를 쫓고 있는 골렘술사들과 각종 골렘들의 기세
도 대지를 뒤흔들 정도로 대단했다. 땅거미가 짙게 깔린 대지 
위로 가라앉았던 먼지들이 다시 피어올라 시야가 뿌옇게 흐려
졌다.

제일 먼저 하급 마물들 무리들에게 접근하여 공격을 퍼부은 
것은, 당연 와이번 나이트들이었다. 높은 상공에서 쏟아지는 
그들의 강궁이 바닥을 기고 있는 하급 마물들의 머리 위로 떨
어져 내렸다.

슈슈슈슈슈슉!

꾸에에에엑!

순식간에 한쪽의 상당수 마물이 비명을 지르며 고슴도치가 
되어 쓰러졌다. 하지만 그 대부분이 엔트 자이언트들이었기 
때문에 큰 소득은 없다고 할 수 있었다.

쿠구구구궁!

이윽고 아투와 그를 따르는 골렘술사들. 그리고 기사들과 보
병 부대가 마물들 한쪽을 파고들기 시작했다. 가이트리아의 
거대한 주먹이 한쪽에서 꾸물대던 엔트 자이언트 무리 속으
로 날아가, 녀석들을 박살냈다. 다른 골렘술사들도 대범한 공
격으로 마물들을 피해 없이 잡아냈다.

하루루루루룩!

그때였다. 갑자기 마물들의 무리 속에서 불쑥 도끼가 튀어나
왔다. 

"저, 저게 뭐지?"

아투는 골렘의 몸을 타고 기어올라오는 엔트 자어언트들을 
간신히 떨쳐내며 그 도끼를 바라보았다. 하지만 도끼에 뒤이
어 거대한 새의 몸통이 불쑥 튀어나와 구원 부대를 향해 달려
들었다. 

---

별 희안한 새도 다 있군요... 쿨럭.






[골렘마스터]  # 클라미디 대륙의 위기[5]


"도끼처럼 생긴 부리를 가진 마물도 있었나?"

아투는 어이가 없다는 듯 어깨를 으쓱하더니, 가이트리아에
게 명령하여 달려드는 한 녀석을 가격하게 했다. 하지만 놀라
운 몸 동작으로 주먹을 피해낸 녀석이 부리를 크게 흔들어 골
렘의 팔을 내리찍었다.

팟!

단단한 우드 골렘 재질의 표면이 새의 부리에 찍히자마자, 깊
은 흔적이 남았다. 예상보다 날카로운 공격에 당황한 아투가 
급히 마나 애로우로 마나를 쏘아내 그 새를 떨쳐냈다. 

"이건 엑스 비크라는 하급 마물입니다. 부리가 도끼처럼 생기
고 꽤나 공격적인 성향을 가졌기 때문에, 상대하기 까다로운 
하급 마물 중 하나라고들 하더군요."

아이언 골렘을 타고 있던 골렘술사가 아투와 등을 맞대며 엑
스 비크의 접근을 차단했다. 다른 골렘술사들은 각기 우드, 스
톤, 아이언 골렘을 이끌어 녀석들을 궁지로 몰아넣었다. 한쪽
에서 가장 약한 마물로 분류되는 슬라임이 꿈틀거렸지만, 거
대한 골렘의 주먹 한 방에 박살이 나버렸다.

하급 마물들과의 싸움은 그래도 처음의 예상처럼 빠르게 결
말이 났다. 물론 아투가 이끄는 구원 부대의 승리. 하급 마물
들은 정예 부대로 편성된 그들을 절대 이길 수 없었다. 그나
마 살아남은 마물들은 뿔뿔이 흩어져버렸으니, 다시 뭉칠 것
에 대한 염려 따위도 필요 없었다.

"어째서 이런 마물들에게 선발대가 당한 걸까…."

아투는 옷에 뭍은 먼지를 털어 내며 혼자 중얼거렸다. 이 정
도 수준의 마물들이라면 혼자 상대할 수도 있을 것 같았다. 
그 정도로 수월한 싸움이었던 것이다. 

"글쎄요. 이 녀석들은 고작 하급이었을 뿐입니다. 평범한 야
생 동물들과 비교해도 큰 차이가 없을 정도로 말입니다. 하지
만 중급과 상급의 마물들은 지금까지완 차원이 다를 것입니
다. 방심하지 않는 게 중요하지요."

아이언 골렘을 조종하는 골렘술사는 수도를 떠나 올 때부터 
은근히 아투를 무시하는 언행을 남발했다. 지금도 역시 아투
가 뭔가 모르고 있다는 듯이 그를 무시하고 있었다. 지금까지 
잘 참고 있던 아투는 결국 사령관으로서의 입지를 세우기 위
해 강한 한 마디로 쏘아붙였다.

"나는 마족과도 싸워봤습니다. 마왕과도 만나보았고, 또 드래
곤 로드이신 그라디우스님도 만나봤습니다. 혹시 아실 지 모
르겠는데, 거인 기사단의 기사 단장이 나의 아버지입니다. 엔
젤 나이트의 수장과도 친구 사이로 지내고 있지요. 그리고 마
지막으로…."

아투가 뒤를 슬쩍 바라보았다. 그의 시선을 받은 누군가가 사
람들의 그림자 속에 감추고 있던 모습을 드러내며 불쑥 아이
언 골렘의 주인 앞으로 튀어나왔다. 온통 철갑 가시에 둘러싸
인 피부를 가진 거구의 존재. 바로 아투를 따르기로 결심하고 
지금까지 함께 하고 있는 주인 없는 키메라. 바주크였다.

"키메라 바주크가 항상 저를 보호해주고 있습니다. 상급 마물
들은 저에겐 별 것도 아니지요. 그럼 이제 하실 말씀은 없는 
것 같으니, 행군을 계속하도록 하겠습니다."

가볍게 냉소를 한 그는 이내 멋진 포즈로 몸을 획 돌리고는 
뒤쪽에서 명령을 기다리며 대기 중인 기사들과 병사들을 향
해 행군하라는 손짓을 보냈다.



  *  *  *



밤이 깊었다. 확실히 공기가 맑은 지방이라 그런지 밤하늘에 
별이 총총히 빛났다. 대지를 은은하게 비춰주는 반달이 오늘
따라 유난히도 밝아 보였다.

하지만 지금 이곳에 감도는 분위기는 정말 한 마디로 절망감 
그 자체였다. 몇 살아남지 않은 사람들의 얼굴에선 이미 희망
이란 단어를 찾기가 힘들었고, 힘이 쭉 빠진 듯, 완전히 넋이 
나간 듯 멍하게 무기를 손에 쥐고는 주변을 두리번거리는 것
만 반복할 뿐이었다.

"대장님. 저희가 살아날 가망성은 얼마나 되는 것입니까?"

근육질 몸매를 가진 중년 초기의 사내가, 이미 나이가 지긋
이 든 사내에게 물었다. 둘 다 갑옷을 멋지게 차려입고 있었는
데, 지금은 먼지와 피, 그리고 이상한 액체들로 얼룩이 져 원
래의 빛깔을 추측하기가 힘들었다. 그 두 사람의 주변에는 그
들과 비슷한 형상을 한 기사 수십 명이 보였다.

"지금 상황에서 미래를 생각하는 것은 어리석은 짓이다. 차라
리 현실만 생각하고 그때 그때 판단되는 것에 따라라. 살아남
기 전까진 나를 상관이라고도 생각하지 마라. 그저 우린 살아
남기 위해 노력하는 같은 동료일 뿐이니까."

중년에서 노년기로 접어드는 나이로 보이는 기사 단장이 피
로 얼룩진 검날을 천으로 닦아내며 자조적으로 답했다. 질문
을 던졌던 거구의 기사는 푸우 한숨을 내쉬고는 손에 들린 창
에 힘을 주었다.

스스스슥.

"스플리터 단장님! 또 무언가 다가오고 있는 것 같습니다! 이
번엔 꽤 많은 수입니다!"

개폐식 투구로 얼굴을 가린 기사 한 명이 잔뜩 긴장한 목소리
로 외쳤다. 다른 동료 기사들도 어둠에 몸을 숨긴 채, 접근해
오는 존재들을 파악한 모양인지 각기 손에 들린 무기에 힘을 
주며 주변을 경계했다. 스플리터라 불린 기사 단장은 구부렸
던 몸을 일으키며, 잠시 기지개를 폈다. 몇 일 간을 밤낮으로 
싸워 몸이 뻐근했고 쑤시지 않는 곳이 없었지만, 지금 쉬려 했
다간 목숨을 그냥 가져가시오 하는 것과 다름없는 짓이었다.

"자, 다들 힘내자! 케인이 원군을 요청하러 간지, 이미 나흘
이 지났으니, 이제 곧 원군이 도착할 것이다. 그 때까지만 참
으면 이 지옥에서 빠져나갈 수 있다!"

"그래! 우리 힘내자!"

거구의 기사가 스플리터의 말에 뒤이어 크게 소리쳤다. 그는 
마물 토벌 선발대의 부단장으로 뽑혔던 얀이라는 힘 중시의 
기사다.

스스스슥.

순간 어둠을 뚫고 거대한 무언가가 불쑥 튀어나왔다. 갈색과 
검은색의 빛깔을 띈 거대한 존재의 얼굴 부근에서 날카롭고 
살기 어린 안광이 쏘아졌다. 기사들은 흠칫하며 뒤로 몸을 피
했다.

파파파팟!

순간 기사들이 서있던 자리에 무언가 두꺼운 줄이 날아들어 
바닥을 박살냈다. 잘 살펴보니 지금 나타난 마물의 꼬리인 것 
같았다. 스플리터 단장은 심호흡을 크게 하고는 바닥에 꽂아
두었던 횃불을 녀석의 앞으로 던졌다.

켈켈켈켈켈.

순간 횃불의 빛이 기사들을 공격한 마물을 비추었다. 과연 어
떤 기사의 보고대로 그 거대한 녀석은 한 놈이 아니었다. 대부
분의 녀석들이 약간 떨어진 거리를 두고 기사들을 포위한 상
태였고, 한 놈이 기사들을 없애기로 작정을 한 모양이었다. 

"이, 이것은… 중상급 마물로 분류되는 베히모스."

스플리터는 탄식에 가까운 말을 내뱉었다. 거대한 포유류를 
연상시키는 몸체. 얼굴은 사자와 비슷했고, 일단 네 발로 서있
는 것이 2.5베타에 가까웠다. 또한 전체 길이로 따진다면 거
의 5베타는 될 것만 같았다. 게다가 베히모스의 가죽은 그 두
께만도 0.5베타가 넘어 보통의 무기로는 전혀 상처를 입힐 수 
없다. 그 점을 너무나도 잘 알고 있는 연륜 있는 고기사, 스플
리터는 더욱 더 깊은 절망감에 빠져들며 하마터면 손에 든 검
을 놓칠 뻔했다.

"한 녀석으로도 모자라, 이제는 수십 마리인가. 허허. 참 세
상 말세로다. 이런 괴물들이 지상계를 마구 휘젓고 다니니."

"단장님. 이제 어떡해야 합니까? 한 놈도 상대하기 힘든 판
에, 저런 녀석들이 수십 마리나 몰려왔으니 말입니다."

기사대의 일원들은 거의 체념한 듯 중얼거리며, 씁쓸하게 웃
었다. 스플리터도 잠깐 약해진 마음을 다잡고는 몇 일간 고생
했던 기억을 떠올렸다.

"기사대여, 들어라. 우리는 몇 일동안 수 백, 수 천. 수 만에 
가까운 마물들 사이를 뚫고 여기까지 도망쳐왔다. 물론 우리
들이 마지막 생존자일 수도 있겠지. 하지만 나는 절대 포기하
지 않겠다. 내가 가진 능력을 모두 동원해서 꼭 살아남을 것이
다. 싸우기 힘들다면 도망쳐라. 일단 사는 것이 목표다!"

스플리터는 그렇게 외쳐놓고서는 떨리는 마음으로 가까이 서
있는 베히모스를 향해 달려나갔다. 어차피 여기 있는 기사들 
모두가 도망갈 수는 없을 일. 그는 부하들에게 최소한의 시간
이라도 벌어주겠다는 생각인 것 같았다.

"쳇. 단장님에게만 멋있는 역할을 맡길 수야 없지. 기사들을 
들어라! 모두 있는 힘껏 도망쳐야 한다!"

부단장인 얀도 단장의 뜻을 받들어 함께 달려나갔다. 스플리
터는 의외라는 듯 잠시 보좌관을 돌아보았지만, 이내 옅은 미
소와 함께, 베히모스를 향해 손에 들린 검을 힘껏 내질렀다.

---

하하...;; 팔 아프당...;;;





[골렘마스터]  # 클라미디 대륙의 위기[6]


켁켁켁켁켁.

마치 그들의 가상한 용기를 비웃는 듯 표정을 지어 보인 베히
모스가 굵은 네 발로 땅을 박차고 도약했다. 스플리터의 검 끝
이 목표를 잃고 흔들렸고, 그의 머리 위를 뛰어넘어 뒤로 돌아
간 베히모스가 다시 한번 채찍처럼 꼬리를 휘둘렀다.

촤르르륵!

바람을 가르며 녀석의 강철같은 꼬리가 스플리터의 몸을 노
렸다. 거의 몸을 내던지듯 하고 있던 그로서는 절대 피해낼 
수 없는 공격이었기에, 눈을 질끈 감았다.

"단장님! 쉽게 죽게 내버려두진 않겠습니다. 그렇게 빨리 영
웅이 된다면 제가 배가 아프거든요."

얀이 간신히 끼어 들어 괴물의 꼬리를 검으로 쳐냈다. 

"저희들도 끝까지 남겠습니다. 단장님과 힘을 합쳐 끝까지 녀
석들에게 대항하고 싶습니다."

기사들 모두 자리를 피하지 않았다. 그들은 한 자리로 모여 
스플리터 단장을 보호하듯 둘러싸며 자리를 잡았다. 괜한 부
하들의 행동에 코끝이 찡해진 단장은 멋쩍게 뒤통수를 몇 번 
긁더니만, 이내 호기롭게 외쳤다.

"좋다! 우리들은 일심 동체. 한 기사단에서 함께 생명을 걸고 
전장에서 싸워왔던 동료들이다. 우리들이 서로를 버리고 어디
를 가겠는가. 끝까지 싸우도록 하자!"

"네, 알겠습니다!"

켁켁케게켁.

기분 나쁜 울음소리를 흘린 베히모스 무리들이 이번엔 단체
로 움직이기 시작했다. 인간들이 보기보단 강하게 나오니까, 
단숨에 끝내기로 마음을 바꾼 모양이다. 녀석들의 목표물인 
기사단의 대원들은 모두 어두운 표정을 지었지만, 방금 전 서
로에게 약속한 그 마음만은 잊지 않았다. 힘이 다하는 그 순간
까지 무기를 휘둘러 동료를 보호하겠다는 생각뿐이었다.

콰과과광!

그런데 그때, 갑자기 어둠으로 둘러싸인 대지를 울리는 파열
음이 있었다. 베히모스들은 기사들을 완전히 무시한 채, 소리
가 난 쪽으로 고개를 돌렸다.

거대한 형상이 마물의 앞에 드러났다. 커다란 주먹과 발. 그
리고 단단한 몸체와 형형이 빛나고 있는 두 눈. 베히모스의 크
기를 능가할 정도의 거인이 맹렬한 기세로 달려오고 있었던 
것이다.

케케케켁.

베히모스 두 마리가 순간적으로 땅을 박차고 달려나갔다. 거
의 십 베타 정도는 도약한 녀석들이 강력한 꼬리를 이용하여 
거대한 거인을 공격하였다. 기사들은 갑작스런 괴물들의 싸움
에 눈이 휘둥그레졌다.

꾸오오오오오!

거인의 손이 날아들던 베히모스들의 꼬리를 잡아버렸다. 그
리고 무게를 실어 몸을 뒤로 기울이자, 그 힘에 끌린 베히모스
의 몸이 점점 더 앞으로 다가왔다.

후우우웅!

묵직한 것이 바람을 가르는 소리와 동시에, 거인의 한쪽 손
이 베히모스의 얼굴에 작렬했다. 녀석의 거대한 몸이 그 충격
을 이기지 못하고 옆으로 쓰러졌다. 

"자, 기사들이여. 나는 이번 구원 부대를 이끌고 온 사령관 아
투라고 한다. 후방에 기사단 일부와 보병 부대가 진격해오고 
있으니, 일단 안심하고 내 골렘의 뒤쪽으로 퇴각하라."

거인의 어깨에서 우렁찬 남성의 목소리가 울려 퍼졌다. 동시
에 잔뜩 긴장하고 죽을 각오까지 하고 있던 기사들의 얼굴이 
밝게 변했다. 거대한 검은 그림자의 정체는 바로 골렘. 그것
도 제국의 수도에서 원군을 나온 사령관이라고 밝혔기 때문이
다.

"좋다. 우리들은 지금 싸울 상태가 아니니, 사령관님의 말씀
처럼 뒤로 후퇴하자!"

스플리터는 쓸 때 없는 자존심을 버리고 검을 집어넣었다. 얀
도 손에 들린 창자루를 거꾸로 하며 단장님을 향해 고개를 끄
덕였다. 다른 기사들도 그렇게 행동하기는 마찬가지였다.

"하지만, 아투 사령관님! 아직은 베히모스가 저희들을 감시하
고 있어 쉽사리 움직일 수가 없습니다. 어떻해야 합니까?"

콰과과광!

스플리터의 외침에 대답이라도 하듯이, 갑자기 베히모스들 
사이에서 큰 혼란이 일었다. 바로 거대한 검은 그림자가 여럿 
나타났기 때문이다. 스플리터와 그의 수하들은 곧 그것들 또
한 골렘이라는 것을 깨닫고는 보이지 않은 사령관을 향해 잠
시 경례를 해 보였다. 그리고 단장의 명령으로 기사단은 사령
관의 뒤쪽으로 지친 몸을 이끌고 퇴각했다.

"좋아. 이제부터 진짜다! 와이번 나이트들은 들어라. 각기 베
히모스 한 마리씩을 노리고 공격하기 바란다. 우리 골렘술사
들이 싸우는 동안 상공에서 지원 사격을 하는 것이다!"

아투는 하늘에서 크게 선회를 하며 상황을 주시하고 있는 그
들에게 외친 뒤, 가이트리아에게 마음껏 싸우라는 자유 지시
를 내렸다. 이런 마물들과의 싸움에서는 특별한 전략 따위가 
필요치 않기 때문이다. 넓고 강하게 펼쳐진 마나장을 따라 골
렘의 몸이 유연하게 움직이기 시작했다.

꾸오오오오오!

베히모스 세 마리가 동시에 가이트리아를 향해 달려들었다. 
아투는 잔뜩 긴장한 상태로 허리에 찬 마나 애로우로 손을 뻗
은 채, 골렘의 활약을 기대했다.

『나를 믿지 못하는 건 아니겠지?』

가이트리아는 왠지 으르렁거리는 소리로 쏘아붙이고는 멋진 
동작으로 옆차기를 시도했다. 막 입을 쫙 벌리고 날카로운 이
빨로 갈기갈기 찢어놓을 듯한 기세를 하고 달려들던 베히모스
의 입에 골렘의 거대한 발이 처박혔다.

케케케켁.

『이런 것쯤이야!』

가이트리아가 잔뜩 들뜬 목소리와 함께 허리를 틀어 그 반동
으로 주먹을 휘둘렀다. 막 옆쪽에서 땅을 박차고 날아들던 베
히모스의 배 부근에 골렘의 주먹이 꽂혀버렸고, 그 녀석 역시 
기괴한 소리와 함께 바닥을 나뒹굴더니, 이내 축 늘어졌다. 

다른 베히모스들의 상황도 그와 비슷했다. 갑자기 나타난 골
렘술사들의 골렘에 둘러싸여 흠씬 두들겨 맞게 된 녀석들은 
이내 살아남기 위한 본능을 쫓아 어둠 속으로 도망가기 시작
했다. 

하지만 그것 또한 쉽지 않았다. 하늘에서 상황을 주시하던 와
이번 나이트 편대가 강화판 강궁을 쏘아 녀석들의 가장 약한 
부위인 눈 부근을 노렸다. 강화철로 만들어진 화살은 어김없
이 목표물에 명중했고, 바닥에 쓰러지는 베히모스들이 속출했
다.

케케케켁.

그래도 절반 가량의 베히모스가 어둠 속으로 사라져 버렸다. 
골렘술사들의 활약으로 쉽게 끝났지만, 평범한 기사단과 보
병 부대가 왔다면 크게 고전했을 것이다. 아투는 수도로 돌아
가 꼭 그 점을 미스티에게 건의해야겠다고 생각하면서 일단 
남겨진 베히모스들의 시체를 가이트리아에게 들게 하고는 후
방에서 뒤쳐져 강행군을 하고 있는 구원 부대로 돌아갔다.



그 이후, 스플리터 단장의 진술로 인해 살아남은 자들을 찾
기 시작한 구원 부대는 몰려든 마물들을 대파하며 승승장구하
여, 목표를 달성했다. 다만 마음에 걸리는 점이 있다면 이번 
싸움에서 상급 마물들이 하나도 등장하지 않았다는 점이다. 
살아남은 자들의 말을 종합해보면 그들 선발대가 당한 것도, 
중상급 마물에 의해서라고 하는데, 이상하게도 아투가 이끄
는 군대 앞에서 상급 마물이 나타나지 않은 것이다. 하지만 
그 덕분에 쉽게 생존자를 구출해낼 수 있었던 아투는 일단 근
처에 진을 세우며, 임시 요새를 건설케 했다. 골렘술사들의 도
움이 있어 간단한 성곽을 만들어내는 것은 아주 쉬운 일이었
다.

임시 요새가 제국 영토 남쪽 초원 한복판에 완성되는 그 날, 
아투는 가져온 보급 물품으로 병사들과 간단한 파티를 즐겼
다. 일단은 생존자들에게 술이 우선적으로 지급되었고, 그 
후, 구원 부대의 병사들에게 돌아갔다. 넉넉히 가져온 고기와 
빵도 섭섭하지 않을 만큼 그들에게 나눠주어, 작은 파티를 즐
겁게 즐길 수 있도록 배려했다. 물론 보초는 완벽히 두어 혹시
나 다시 시작될지 모르는 마물들의 공습에도 대비하는 것을 
잊지 않은 아투 사령관이었다.

그리고 그 다음 날.

아투는 일단 구출한 생존자들을 이끌고 몇 몇의 기사만을 수
행 기사로 딸린 채, 요새를 떠나 수도로 향했다. 아투에게는 
이런 마물 퇴치보다 더 중요한 일이 여전히 남아 있기 때문이
었다. 그가 떠나더라도 다른 골렘술사들이 요새에 버티고 있
어, 크게 염려스러운 점도 없었다. 새로운 요새 사령관으로는 
와이번 나이트의 대장인 디트가 임명됐다.

그리고….

아투와 그 수하들의 수도 귀환을 잠시 바라보는 존재가 있었
으니…. 바람에 휘날리는 푸른 머리칼을 지닌 파란 눈동자의 
소유자. 풍검술을 이어 받은 몇 되지 않은 존재. 바로 나이츠
의 몸을 빼앗아, 천상계의 눈을 속이고 지상계로 나와있는 섀
도우 나이트였다.

---

참고로 저는 저런 섀도우 나이트도 상당히 맘에 든답니다.^^*
일단 쉬고...
밤에 또 무한 연참하겠습니다.^^*



[골렘마스터]  # 두 가지의 사실을 알게 되다[1]


두 가지의 사실을 알게 되다


요즘은 하늘의 변덕이 죽이 끓듯 했다. 언제는 검은 먹구름
이 잔뜩 몰려와 비를 뿌리고, 또 언제는 구름 한 점, 바람 한 
점 없이 맑은 햇살이 내려 찌고. 기온도 마찬가지였다. 옷을 
몇 겹이나 껴입을 정도로 추워지는 날도 있고, 또 언제는 아
예 알몸으로 다녀야 속이 시원할 것만 같은 찜통 더위의 날도 
찾아왔다. 

하지만 아투는 그런 날씨에 별로 신경을 쓰지 않았다. 추위
와 더위. 그 어떤 것이라고 개인적인 수행에 큰 도움이 되는 
요소들이었기 때문에, 오히려 그에겐 행운이라 할 수 있었다. 

물론 갑작스런 기후의 변동 현상을 그리 달갑게 받아들일 수
만은 없었다. 그만큼 이 세계의 균형이 깨지고 있다는 점을 반
영하고 있는 것이기 때문이다. 지금 여러 대륙. 또 그 각 국의 
마법사들이 이런 불균형의 원인을 조사하고 있다고는 하지
만, 과연 그 원인을 밝힐 수 있을지 조차 의문으로 남아 있는 
실정이었다.

"아투! 지금 딴 생각하죠?"

으왓! 갑자기 들려오는 뾰로통한 목소리에 정신을 차린 아투
가 급히 고개를 돌렸다. 그곳에는 물에 젖은 머릿결이 눈부시
게 빛나고 있는 미스티가 삐친 얼굴을 하고 있었다.

"하. 하. 하하하. 아니야. 정말 바닷가에 온 것만 같은 기분이 
들어서 넋이 나갔던 거야."

아투는 유치한 변명을 하면서 주변을 둘러보았다.

시원하게 펼쳐진 바다. 그리고 백색의 모래사장. 그 위에 만
들어놓은 작은 테이블과 햇빛 가리개. 정말 바다에 온 것 같
은 착각을 불러일으키기에 충분한 모습들이다. 하지만 사실
은….

"내가 잠깐 지방에 다녀온 동안 이런 걸 만들어 놓다니. 정말 
대단한데?"

미스티가 아투와 함께 즐겁게 놀러 나온 듯한 기분을 즐기게 
만들어놓은 인공 바닷가였다. 바다에서 직접 퍼온 바닷물로 
공간의 일부를 채웠고, 모래사장의 모래 역시 바닷가에서 직
접 가져온 순수 바다 모래였다. 사실 미스티가 이것을 만들 때
의 명분은 성안이 너무 차갑고 딱딱하게 보이기 때문에, 무언
가 변화를 줘야한다는 것이었지만, 문무대신 모두 황제의 말
을 믿고 있지 않았다.

"후훗. 황제의 권한이 이 정도는 되요."

그녀는 장난스럽게 웃으며 물에 젖은 머리칼을 위로 쓸어 올
렸다. 지금 인공 바다에 반쯤 몸을 담그고 있는 그녀는 고급
의 원단으로 만들어진 수영복을 입고 있었는데, 치부만을 간
신히 가릴 정도로 대담한 의상이었다. 그녀가 양팔을 위로 올
리자, 아투의 얼굴이 괜히 붉어졌다.

"어머. 아투. 더워서 그래요? 얼굴이 빨개졌어요."

"하. 하. 하하하. 아니야. 덥기는. 이렇게 시원한 물에 들어와 
있는데."

아투는 슬쩍 고개를 돌렸다. 하긴, 물 속에서 입는 옷인데 옷
자락이 길 필요가 없었다. 아투 그도 지금 하반신의 치부만 가
리는 짧은 반바지 차림임을 생각하고는, 이내 머릿속에서 이
상한 생각을 지워버렸다.

촤아아아!

"꺄아악! 이…. 에잇! 아투!"

아투가 갑자기 얼굴에 물을 끼얹자, 짐짓 화가 난 표정을 지
은 미스티도 양팔을 마구 휘저어 물장구를 쳤다. 잔잔했던 바
다가 출렁거렸고, 이내 두 사람의 물장난이 시작됐다. 

한 참 물장난을 하며 재미있게 놀던 미스티가 양손으로 아투
의 머리를 바다 속으로 밀어 넣었다. 갑작스런 기습 공격에 당
한 그는 물 속을 허우적거렸다. 

"후후훗. 내가 이겼죠? 아투, 그러니까 빨리 포기해요."

미스티는 자신 있는 얼굴로 아투에게 속삭였다. 그런데 갑자
기 그녀의 몸이 기우뚱하며 균형을 잃고 물 속으로 쑥 빠져버
렸다.

푸우우우!

"하하하! 어때? 전세 역전이다!"

방금 미스티의 발을 잡아당겨 그녀를 물에 빠뜨리는 것에 성
공한 아투가 거친 숨을 몰아쉬며, 엄지손가락을 세웠다. 간신
히 발을 딛고 물 밖으로 몸을 일으킨 미스티도 얼굴에 달라붙
은 머리칼을 쓸어 넘기며, 아투를 강하게 쏘아봤다.

"흥! 어떻게 여자한테 그렇게 할 수 있죠?"

"아, 미스티가 여자였지. 미스티가 내 머리를 누르는 힘 때문
에, 잠시 남자로 착각해버렸어. 하하하하."

아투는 장난스럽게 웃으며 재빨리 물 밖 모래사장으로 도망
쳤다. 그의 말을 곰곰이 되씹어보던 미스티는 그의 말을 이해
하고는 열을 내며 달려가기 시작했다.

"아투, 지금 그 말 농담이에요? 아니면 진담이에요?"

"자, 열내지 말고, 이거나 마셔."

아투는 그녀의 관심을 딴 곳으로 유도하기 위해 모래사장 테
이블 위에 올려져 있던 주스를 건넸다. 막상 화를 내기 위해 
달려들었던 미스티는 친절한 그의 태도를 보며, 얼떨결에 주
스 잔을 받아들고는 한 모금 입안으로 머금었다.

"카아. 정말 시원하다. 확실히 물놀이 후에는 이런 주스 한 잔
이 최고지."

휘이이이이.

주스를 마시고 기분이 좋아진 아투에게 시원한 바람이 불어
왔다. 약간 이상한 생각이 든 그가 성 탑 꼭대기에 달린 풍향
계를 바라보았지만, 아무런 변화가 없었다. 한 마디로 이곳 인
공 바다에만 바람이 불고 있었던 것이다.

"후훗. 이제야 눈치 챈 거예요? 저길 봐요. 저길."

미스티가 아투의 생각을 읽은 것처럼 말을 하며, 손으로 한쪽
을 가리켰다. 

그녀가 가리킨 곳에는 과연 누군가가 정립 자세를 한 채, 이
쪽으로 잠깐 고개를 끄덕이고 있었다. 간간이 그가 손으로 허
공을 휘젓자, 시원한 바람이 불어왔다.

"엘, 엘프잖아?" 

호리호리하게 생긴 남성의 길다란 귀를 확인하고는, 아투가 
놀란 목소리로 외쳤다. 아마도 바람의 정령이라는 실프의 힘
을 빌려 바람을 일으키고 있는 것 같았다. 미스티는 엘프를 알
아보는 아투를 보며 화사하게 웃었다.

"맞아요. 엘프. 예전부터 황궁에 몸을 담고 있는 정령술사죠. 
물론 날렵한 검 솜씨도 대단하고, 상급 정령까지 소환 가능한 
유능한 인물이에요."

"후우. 지금까지 엘프라고는 딱 한 번. 그 엘프의 모습으로 형
상화하고 있던 다크 엘프 마족이 처음이자 마지막이었는데, 
이렇게 빛의 엘프도 보게 되네. 하하. 아무튼 소문대로 남성조
차 아름답게 생겼어. 남자인 내가 이렇게 말할 정도니, 여자들
이 보면 아주 기절할 지도. 아, 미스티. 네가 보기엔 저 엘프
가 어때?"

아투는 은근히 부러운 듯 말을 꺼내며 그녀에게 물었다. 잠
깐 장난스럽게 웃던 미스티는 아투와 엘프를 번갈아 바라보고
는 피식 웃음을 터뜨렸다.

"풋. 아투가 훨씬 예뻐요. 후훗."

"예, 예쁘다니! 아름답다는 말과 예쁘다라는 말의 차이는 엄
청나다고!"

휘이이이.

"호호호호호. 뭐가 그렇게 즐거워?"

그때였다. 막 아투가 장난으로 미스티의 머리를 한 대 쥐어박
으려 하는데, 어디선가 발랄한 소녀의 목소리가 들려왔다. 주
변을 두리번거리던 아투의 볼에 하늘에서 떨어진 듯한 하얀 
깃털이 와 닿았다.

차르르릉.

맑은 방울 소리와 함께 아투와 미스티의 시야가 백색으로 가
려졌다. 곧 그 백색의 빛이 하얀 깃털에서 뿜어지는 백광임을 
확인한 아투는 날개의 주인 얼굴을 바라보았다.

"화, 화이엘! 돌아왔구나!"

아투는 그녀를 반갑게 맞이했다. 전과는 달리 다시 한 쌍이 
되어있는 그녀의 날개를 보고 의아한 듯 고개를 갸웃거린 사
람은 미스티 뿐이었다.

"호호호호. 천상계에서 아주 좋은 소식을 가지고 왔지. 그것
도 두 가지나 된다고."

"정말인 것 같네? 표정도 밝아 보이고."

"호호호호호. 당연하지. 자, 일단 안으로 들어가자. 여기 이렇
게 바닷물에 서서 나눌 얘기는 아니니까."

화이엘은 날개를 잠깐 펄럭여 아투에게 물을 끼얹은 뒤, 모래
사장 쪽으로 사뿐히 날아와 착지했다. 주스를 마시다가 물벼
락을 맞은 그는 깊은 한숨을 내쉬었다.

---

후아... ;;; 호화로운 생활이군요.





[골렘마스터]  # 두 가지의 사실을 알게 되다[2]


"화, 황제 폐하!"

그때 갑자기 한쪽 문을 통해 누군가가 뛰어오며 미스티를 찾
았다. 가벼운 갑옷을 입고 손에는 창을 든 제국의 황성 근위
대 소속 병사였는데, 오랫동안 미스티를 찾아다녔는지, 황제
를 보자마자 반가운 미소가 활짝 피어났다.

"그대는 황성 내부 근위대 소속인 걸로 알고 있는데, 왜 이리 
호들갑이죠?"

미스티는 옅은 웃음을 띄며 다급한 모습의 병사를 마주했다. 
병사는 황제 폐하 앞에 무릎을 꿇고 깊게 고개를 숙이며 낮게 
깔린 음성으로 보고를 올렸다.

"지금 궁중 마법사 실피스님께서 황제 페하를 급하게 찾으십
니다. 무언가 중대한 발표가 있을 터이니, 속히 집무실로 나와
주셨으면 한다고 말씀 전해달라고 했습니다."

"실피스께서?"

미스티는 왜 갑자기 그 괴팍한 노인이 자신을 찾는지 의아해
했다. 아투도 영문을 몰라 얼굴 가득 물음표를 그리고 있는
데, 갑자기 명랑한 웃음소리와 함께 화이엘이 시원스럽게 궁
금증을 해결해버렸다.

"호호호호호. 이봐 이봐. 실피스가 급히 찾는다는 것만 봐도 
뻔하지 않아? 전에 아투의 생명을 지켜주었던 그 검은 금속 말
이야. 그 금속의 정체를 밝혔으니까, 우리를 급히 찾겠지. 좋
아. 나도 궁금했었는데, 빨리 가보도록 하자."

"그, 그런가?"

얼렁뚱땅 넘겨 짚어버리는 그녀를 보며 아투는 어이가 없었
지만, 어떻게 생각해보면 그녀의 말이 맞는 것 같기도 했다. 
분명 미스티가 실피스에게 그 금속의 정체를 밝혀달라고 의뢰
를 했다고 하니까 말이다.

어쨌든 아투는 미스티와 화이엘을 양옆에 두고 급히 스승님
이 기다리고 있을 황제의 집무실로 뛰다시피 걸어갔다. 그리
고 상당히 빠른 속도로 집무실에 입구에 다다르자, 과연 병사
의 보고대로, 방안에 시립한 채 황제 폐하를 기다리는 실피스
를 볼 수 있었다.

"스승님. 정말 오랜만에 뵙네요."

아투는 일단 꾸벅 고개를 숙여 미연의 지팡이 공격을 방지해
보려 했다. 다행히 실피스는 아투에게 별 관심이 없는 듯, 황
제에 예를 갖춰 인사를 한 뒤, 먼저 상석에 앉으라고 권했다.

미스티가 가장 상석, 황제 자리에 앉고 차례차례 소파에 몸
을 맡기고 서로를 마주하자, 실피스는 품속에서 무언가를 꺼
내 조심스럽게 탁자 위에 올려놓았다.

"이건 아투가 가지고 있던 그 검은 금속이잖아요. 혹시 이 금
속의 정체를 밝혀내셨나요?"

미스티는 은근히 기대한다는 눈빛으로 그를 향했다. 잠깐 황
제 폐하의 시선을 의식하던 실피스는 헛기침을 몇 번하며 천
천히 입을 열었다.

"네, 여러 가지 고서적을 뒤져가면서 겨우 겨우 알아냈습니
다. 거의 밤을 샐 정도로 열심히 노력을 했으니, 찾아내는 것
이 당연할지도 모르겠습니다만."

"호호호호. 과연 실피스. 9서클 마도사답네. 그럼 빨리 금속
의 정체나 공개해봐."

화이엘은 천상계로 잠시 떠날 때와 마찬가지로 모든 인간을 
하대하는 말투를 사용했다. 물론 실피스도 전과 마찬가지로 
전혀 신경 쓰지 않는 태도로 얼굴색 하나 바꾸지 않고 그녀를 
향해 가볍게 고개를 끄덕였다.

"혹시 별의 금속이라는 말을 들어보신 분 있습니까?"

별의 금속…. 아투는 잠깐 머리를 굴렸다. 전에 아버지의 서
재에서 몰래 꺼내 본 책 중에서 얼핏 보았던 기억이 났다. 무
슨 소행성에 실려 떠다니던 대우주의 금속이라고 했던 것 같
은데…. 더 이상 생각이 나질 않자, 그는 답답한 듯 양손을 서
로 꽉 움켜쥐었다.

잠깐 생각에 빠져 있던 화이엘이 상당히 놀랍다는 표정으로 
입을 열었다.

"별의 금속이라면…. 그 블랙홀을 말하는 거야?"

"그렇습니다. 저희 대륙에선 블랙홀로 통하고 있습니다. 바
로 심연의 어둠을 가졌다는 의미에서 대우주에 존재하는 무한
의 공간의 이름을 딴 것입니다."

"지금 뜬 금 없이 그 얘기를 꺼내는 걸 보니, 설마 아투가 지
니고 있던 이 금속이 그 별의 금속, 블랙홀이라는 거야?"

그녀는 정말로 의외라는 듯 반짝이는 눈동자로 검은 금속을 
바라보았다. 아주 깊은 심연의 어둠을 발산하고 있었지만, 과
연 금속 특유의 그 반사광을 잃지 않고 빛났다. 만약 정말로 
그 전설로만 전해지던 블랙홀이라면…. 화이엘은 한번 시험
을 해봐야겠다는 생각으로 몸 속에 감췄던 날개 한 쌍을 펼쳐
냈다. 

그러자 밝은 백색의 광을 발산하는 날개가 방안을 가득 매울 
기세로 펄럭였다. 성스럽게 발산되는 빛이 사방으로 은은히 
퍼져나갔다.

우우우우우웅.

그런데 갑자기 놀라운 일이 벌어졌다. 테이블 위에 조심스럽
게 놓여져 있던 검은 금속이 부르르 떨리며 반응을 하기 시작
한 것이다. 아투와 미스티는 깜짝 놀라 실피스와 화이엘을 번
갈아 바라보았지만, 그들의 얼굴은 태연하기까지 했다. 

"서, 성스러운 빛을 이 금속이 빨아들이고 있어!" 

아투는 눈앞에 펼쳐진 광경을 절대 믿을 수 없다는 듯 고개
를 좌우로 흔들었다. 그의 말처럼, 바로 엔젤의 날개에서 발산
되는 새하얀 빛이 부르르 떨리는 검은 금속으로 빨려 들어가
고 있었기 때문이다. 게다가 그 기세를 몰아 주변의 다른 빛. 
즉 채광을 위해 뚫어놓은 창가에서 쏟아져 내리는 햇살 또한 
빨아들이려 했다. 

"호호호호. 과연…."

화이엘은 이 정도면 괜찮겠다는 생각으로 날개를 즉시 회수
했다. 그러자 검은 금속의 기이한 반응도 즉각 사라졌다. 방안
은 다시 정상의 상태로 되돌아왔지만, 아투와 미스티는 아직
도 놀란 표정 그대로였다.

"어, 어떻게 된 거죠? 화이엘. 설명 좀 해주시겠어요?"

미스티가 정신을 차리고 물었다.

"호호호. 블랙홀. 이 금속은 원래 이 대륙의 금속이 아니야. 
바로 대우주. 즉 코스모스 세계라 불리는 대우주를 맴돌던 소
행성에 붙어 운반되어진 타 세계의 금속. 바로 별의 금속이
지. 심연의 어둠을 지녔기에 블랙홀이라는 이름이 붙었다고
들 알고 있는 것 같은데, 사실은 모든 빛을 흡수하는 기이한 
성질을 가져서 블랙홀이란 이름이 붙은 거야. 물론 이 사실을 
아는 존재는 그리 많지 않지만."

"그렇다면 정말 이 금속이 그 전설 속에 나오는 별의 금속이
라는 거야?"

아투가 믿지 못한다는 어조로 되물었다. 이에 화이엘 대신, 
잠자코 얘기를 듣던 실피스가 나섰다.

"당연하지. 이 놈아. 내 말을 못 믿겠다는 거냐? 이건 누가 뭐
라고 해도 별의 금속, 블랙홀이다."

퍽!

결국 아투는 스승님의 지팡이 공격 때문에 머리에 혹을 하나 
달게 되었다. 그래도 항상 당하는 일이라 이제는 어느 정도 적
응이 된 모양인지, 눈물만 찔끔할 뿐 그다지 아픈 것 같지도 
않았다. 

"어쨌든 이놈아. 이걸로 이제 네 녀석의 골렘 무기를 만들면 
되겠다. 지금 정도의 골렘술과 우드 골렘의 수준으로 봐서는 
당연히 무기 하나 정도는 지녀야 정상이었는데, 아주 잘 됐
군."

실피스가 갑자기 진지한 태도로 모습을 바꾸며 빈자리를 찾
아 엉덩이를 깔았다. 하지만 이번만큼은 절대 스승님의 말을 
믿을 수 없는 아투였다. 아무리 그래도 그렇지, 이렇게 작은 
양으로 무슨 골렘의 무기를 만들겠다고 하는 건지…. 괜히 허
풍이라고 생각한 것이다. 하지만 화이엘은 오히려 묘한 표정
이었고, 미스티도 뭔가 기대하는 눈치였다.

"허허허. 이 놈 보게나. 스승인 나를 그렇게도 못 믿겠단 말이
냐? 어차피 이 블랙홀이라는 금속은 그 양이 중요한 것이 아니
다. 어차피 이 금속과 합친 타 금속 또한 블랙홀처럼 빛을 흡
수하는 성질을 갖게 된다. 게다가 그 금속이 신의 금속이라고 
불리는 오르할콘 정도라면 증폭 효과까지 얻게 될 수 도 있
지."

"그럼 오르할콘과 블랙홀을 합쳐서 골렘의 거대한 무기를 만
드시겠다는 거예요?"

"이 녀석아! 내가 무슨 대장장이가 아닌 이상, 어떻게 무기를 
만들겠느냐? 게다가 골렘의 무기로 쓰려면 그 크기가 장난이 
아니라서, 보통의 솜씨로는 만들 수도 없다."

실피스는 또 한번 멍청한 소리를 해대는 제자를 한심하다는 
듯이 바라보았다. 괜한 질문을 던졌다고 생각한 아투는 뒤늦
은 후회를 하며 고개를 푹 숙였고, 미스티가 살며시 그를 위로
했다.

"어쨌든 네 녀석의 골렘 무기도 내가 알아서 잘 만들어 놓을 
테니, 걱정하지 마라. 안면이 있는 드워프 블랙스미스에게 맡
기면 금방 제작해 줄 테니. 아참. 네 녀석이 원하는 무기는 어
떤 거냐?"

실피스는 테이블 위에 올려진 블랙홀을 다시 품속에 집어넣
으며 물었다.

"호호호호. 역시 골렘이라면 망치라던가, 이런 게 좋지 않겠
어? 워낙에 무시무시한 이미지잖아."

화이엘이 장난스럽게 말했다. 아투는 잠시 가이트리아가 거
대한 망치를 들고 전장을 누비며 이곳 저곳을 박살내는 광경
을 상상하고는 이내 파랗게 질린 얼굴로 고개를 절레절레 저
었다.

'그 성격에… 무기까지 그런 걸 주었다간, 끝장이 날 거야.'

"후훗. 망치보다는 역시 검이 낫지 않겠어요? 메션 왕국에 존
재하는 거인 기사단처럼 멋진 골렘 기사가 되는 게 어때요?"

이번엔 미스티가 의견을 제시하였다. 망치의 이미지를 머릿
속에서 싹 지워버린 아투가 이번에는 그녀의 말대로 가이트리
아가 멋지게 제련된 검을 들고 전장을 누비는 모습을 상상해
보았다. 적의 골렘에 맞서 검을 휘두르는 가이트리아. 그림자 
보법으로 공격을 피해낸 뒤, 대기를 가르는 쾌검. 왠지 모르
게 그 모습을 상상하고 있던 아투의 몸이 짜릿해졌다. 

"좋아. 역시 미스티의 말대로 검이 낫겠어. 나도 옛날부터 내 
골렘 무기는 검을 생각하고 있었거든. 스승님. 검이 좋겠습니
다. 기왕이면 골렘의 덩치와 어울리는 바스타드 소드 스타일
로 부탁드립니다."

"허허허허. 그저 무기가 생기는 걸로 좋아해야 할 처지의 놈
이 바라는 것도 많구나. 그래, 좋다. 이 인심 좋은 스승님이 제
자 소원 한번 들어주는 샘 치고, 힘 좀 써 보지."

실피스는 그렇게 거드름을 피며 제자를 놀려댔다. 

---

후와~ 과연 어떤 검이^^* 기대가 벌써부터...;; 쿨럭. 
작가인 니가 기대하면 어쩌냐!





[골렘마스터]  # 두 가지의 사실을 알게 되다[3]


"자, 그럼 일단 실피스의 용건은 끝난 것 같으니, 내 얘기를 
좀 해볼까?"

잠자코 실피스의 모든 얘기를 들어주던 화이엘이 어울리지 
않는 진지한 표정으로 중얼거렸다. 이에 미스티와 아투는 눈
을 동그랗게 뜨고 그녀를 향했고, 위대한 엔젤의 앞에서 그만 
실수를 해버렸다고 판단한 실피스도 예의 바른 자세로 돌아앉
았다.

"호호호. 일단 전에 내가 맡기로 했던 그 파괴 전설에 관한 해
석은 완료됐어. 상당히 흥미롭고, 또 위험한 내용이더라?"

모두의 시선을 받은 그녀의 말은 그렇게 시작되었다. 



파괴의 신, 디스트로이어.

대우주의 법칙. 모든 세계를 모아놓은 더 큰 의미의 세계. 그 
세계가 창조 6대 신을 탄생시킬 때, 크나큰 실수를 한 부분이 
있었다고 한다. 바로 창조와 파괴의 균형을 맞추기 위해 탄생
시켰다는 파괴 본능만으로 살아가는 절대신 디스트로이어였
다. 창조 6대 신이 나름대로의 능력으로 현 세상을 창조하고, 
또 여러 생명들을 만드는 동안, 파괴의 신은 그들이 만들어놓
은 것들을 모두 파괴하고, 심지어는 창조신들마저 위협할 정
도였다. 그래서 창조 6대 신은 서로 힘을 합치기로 했다. 애써 
창조해낸 세상이 녀석의 손에 파괴되자, 도저히 창조 6대 신
은 참을 수가 없었던 것이다.

하지만 파괴의 신의 권능은 창조 6대 신들의 모든 힘을 합친 
것을 능가할 정도로 강하고 위대하였다. 빛의 신, 용기의 신, 
사랑의 신. 그리고 어둠의 신, 절망의 신, 욕망의 신. 그들의 
모든 능력을 합해 파괴의 신에 대항했지만, 결코 녀석을 잠재
울 수 없었다. 그리고 결국 세상은 파멸의 위기를 맞게 되고, 
동시에 파괴의 신을 탄생시키는 잘못을 저질렀던 대우주의 법
칙 속에 코스모스 또한 녀석에게 소멸 당할 위기를 맞게 되었
다.

이에 코스모스는 창조 6대 신을 도와 녀석을 영원히 잠재우기
로 마음을 먹게 되었다. 원래는 모든 일에 관여하지 않고 항
상 탄생과 균형을 맞추는 역할이었던 코스모스였지만, 만약 
이번에 힘을 사용하지 않아 파괴의 신을 내버려둔다면 탄생이
고, 균형이고 모두 끝장이 날 판이었다.

코스모스는 결국 거대한 마법진을 형성하여, 그 안으로 파괴
의 신을 소환해 가두었다. 파괴의 본능을 흡수하여 정화하는 
마법진은 그 기능을 충실히 수행했고, 다른 창조 6대 신들도 
스스로의 권능과 신성력을 사용하여 파괴의 신을 소멸시키려 
노력했다. 파괴의 신은 끝까지 엄청난 힘으로 그들에게 대항
했지만, 대우주의 법칙 그 자체인 코스모스를 상대로는 그리 
쉽지 않은 싸움이었다. 오히려 파괴의 신이 점점 더 힘을 잃
고, 급기야는 영혼마저 소멸 당할 위기에 처해버렸다.

이에 파괴의 신은 자신이 한계를 처음으로 깨달았다. 그리고 
파괴의 본능말고도 스스로 무언가를 판단할 수 있는 능력을 
터득하는 단계에 이르렀다. 그래서 파괴의 신은 때가 좋지 않
음을 파악하고는 한 수 굽히기로 마음먹었다. 비록 형체는 소
멸할 지라도 영혼만 살아남으면 되는 것이었다.

결국 파괴의 신, 디스트로이어는 자신이 지닌 모든 파괴의 신
성력을 동원하여 영혼을 멀리 창조신들이 만들어 놓은 세계 
중에 중간 단계. 즉 신들의 힘도 미치지 않게 설정된 지상계라
는 곳으로 이동시켜, 그곳의 생명체의 몸에 깃들게 했다. 그리
고 피를 이어받은 존재들에게 이어지도록 저주를 걸어놓았
다. 물론 때가 되어 파괴의 본능이 되살아나 부활의 준비를 하
게 하는 자의식을 심어놓는 것도 잊지 않았다.

영혼이 빠져나간 파괴의 신의 형상은 그냥 허수아비에 불과
했다. 코스모스의 위력 앞에 맥없이 무너진 파괴신의 껍데기
는 창조신들이 마지막 공격 앞에 완전 소멸되어 버렸다. 물론 
코스모스와 신들 역시 녀석의 영혼이 온전히 빠져나갔음을 알
고 있었다. 그렇지만 지금 당장 대처할 수 있는 일은 아무 것
도 없었다. 파괴의 신이 설정한 그 날이 되어 녀석이 부활하
지 않는 이상은, 완벽한 소멸은 무리였다.



"이렇게 해서 결국 파괴의 신은 완전 소멸되지 않았다고 해. 
지금도 지상계 어디선가 부활을 꿈꾸며 때를 기다리고 있겠
지. 그런데 이 얘기와 연관지어 생각할 수 있는 아주 중대한 
사실이 또 한 가지 있어. 바로 파괴 전설. 녀석이 마지막으로 
예언했던 그 글귀. 내가 여기 해석을 해 왔거든. 하나 하나씩 
따져보자."

화이엘은 그렇게 말하면서 옷자락을 펼쳐 가슴속으로 손을 
넣었다. 조금은 민망한 모습에 아투는 얼굴을 돌렸고, 실피스
는 무표정하게 시선을 멀리 했다. 

"으음. 자, 보자…. 그래, 이 부분. [세상의 모든 것들의 순수
한 물로 나의 죄가 씻어지고.] 파괴 전설의 첫 단락 첫 문장이
야. 세상 모든 것들의 순수한 물. 뭔가 짚이는 게 있지 않아?"

어느새 품속에서 작은 종이 두루마리를 꺼내 펼쳐 쥔 화이엘
이 빽빽이 들어선 글자들을 조금 읽어 내렸다. 그녀가 읊은 부
분을 곰곰이 생각해보던 아투가 반신반의하는 마음으로 조심
스럽게 입을 열었다.

"전에 금단의 지역에서 제우스라는 존재가 했던 말과 비슷한 
것 같은데?"

"아, 그러고 보니, 저도 기억이 나요. 분명 그 분께서 성수를 
세상 모든 것들의 순수한 눈물이라고 말씀하셨어요."

미스티가 이제야 생각이 났다는 듯이 손뼉을 탁 치고는, 아투
를 거들었다. 물론 실피스는 금단의 지역에서 벌어졌던 일을 
거의 모르고 있던 상태였기에, 그저 젊은이들의 대화를 지켜
보았다.

"호호호호. 역시 내가 좋아하는 사람다운걸? 정답은 바로 성
수. 즉 파괴 전설의 첫 부분은 성수를 뜻하고 있었어. 내가 해
석을 하면서도 놀랐을 정도였다니까."

화이엘은 조금은 자랑을 하듯이 가슴을 앞으로 쭉 내밀었다. 
평소라면 당연히 그녀의 행동을 걸고 넘어갈 아투였지만, 어
쨌든 고신성문자를 해독한 그녀였다. 게다가 파괴의 전설에
서 성수를 언급하고 있음을 알게 된 그로서는 그녀의 사소한 
부분까지 간섭을 할 처지가 아니었다.

"그렇다면 성수로 뭘 어떻게 하겠다는 거지…."

"흐음. 화이엘님. 혹시 파괴의 전설. 그 파괴의 신 디스트로이
어가 남겼다는 예언이 부활의 시기와 방법을 밝힌 것이 아닙
니까?"

가만히 짧은 얘기를 듣고 있던 실피스가 조심스럽게 사실을 
넘겨짚었다. 순간 아투와 미스티의 얼굴은 무언가에 얻어맞
아 충격이라도 받은 듯 경직되어졌고, 질문을 받은 화이엘의 
얼굴에도 잠깐 감탄의 빛이 스쳐지나갔다.

끄덕끄덕.

화이엘이 다시 표정을 엄중하게 고치고 고개를 아래위로 흔
들었다. 확답을 들은 실피스의 입에선 탄식의 한숨이 새어나
왔고, 어느 정도 사태를 파악한 아투와 미스티도 숨소리조차 
내지 못하고 심각한 표정을 지어 보였다.

"실피스의 말처럼 파괴의 전설. 파괴의 신이 남긴 말을 적어
놓은 이 전설은… 그 신이 다시 부활 할 때와 그 부활의 조건 
그 자체를 설명하고 있어."

"그렇다면 파괴의 신이 부활할 수 있는 가장 첫 째 조건이 성
수라는 얘기가 되는 건데…."

아투는 머리 속으로 다이티를 떠올렸다. 그는 자신이 신이 되
는 방법인 줄만 알고 있는 파괴의 전설, 즉 마왕이 다르게 바
꾸어 건네준 그 서적만 믿고서 꼭두각시 노릇이나 하고 있는 
것이다. 그것도 평생에 걸쳐 이루어낸 모든 자리와 권한을 버
리고, 심지어는 자신의 생명까지 걸고서…. 아투는 왠지 다이
티라는 사람도 참 안 됐다는 측은한 생각에 빠졌다. 

"그럼 내가 해석한 내용을 바탕으로 또다시 우리가, 아니 인
간들이 이해하기 쉽도록 더욱 자세히 풀어놓은 것을 가져왔
어. 물론 이것도 내가 직접 자필로 쓴 거니까, 감사히 여기고 
보라고."

화이엘이 허공에 한쪽 손가락을 세우며 잠시 입을 들썩였다. 
그러자 밝은 백색의 섬광이 잠깐 터져 나옴과 동시에, 뻗어 나
왔던 밝은 빛의 줄기가 각각 실피스, 미스티, 아투의 앞으로 
흩어져 날아가 변화했다. 화이엘이 손에 쥔 두루마리와 비슷
한 크기의 종이였는데, 빽빽이 적힌 대륙 공용 문자가 눈을 어
지럽혔다.

아투는 일단 종이를 가까이 끌어당겼다. 그리고 찬찬히 그 두
루마리 종이에 적힌 내용을 읽어 내려가기 시작했다.

'그러니까 성수는 일단 의식의 시작에 사용할 제물이라는 소
리구나. 으음. 어둠으로 가득 찬 검은 하늘에 죽음의 진이 나
타나는 그 때. 이것은 그랜트 서클. 즉 여러 세계를 연결하고 
있는 코스모스 대법칙의 아공간 우주에 존재하는 행성들의 배
열이 일정한 규칙에 따라 늘어서는 날을 말하는 것이고, 흩어
진 파괴의 조각들은 예전 파괴의 신의 형체를 이루던 것을 뜻
한다….'

대현자 헤르테미스에게서 들었던 내용과 고대 서적의 사본
을 해석하여 나온 중요 내용과는 별 차이가 없었다. 하지만 화
이엘이 직접 풀이해온 전설의 내용은 정말 충격적이었다. 파
괴의 신이 부활할 수 있는 조건이 명확히 제시되어 있는 글이
기 때문이다. 하지만 더욱 놀라운 것은 이런 수수깨끼 같은 말
들을 풀이해낸 화이엘의 능력이었다. 아무리 엔젤 나이트의 
수장격인 상급 존재라고는 하지만, 이 정도까지 될 줄은 상상
도 하지 못했던 아투는 그녀를 존경의 눈빛으로 바라보게 됐
다.

"이 내용대로라면 과연 파괴의 신의 부활을 가능할 것도 같습
니다. 마왕 타크니스가 그런 것을 노리고 일을 벌일 만 하다
는 생각이 드는군요."

어두운 표정을 지은 실피스가 무겁게 고개를 끄덕이며 중얼
거렸다. 평소답지 않게 진지해진 화이엘과 스승님을 번갈아 
바라본 아투의 얼굴도 썩 좋지 않아 보였다. 미스티는 낮게 가
라앉은 분위기를 어떻게 무마시켜보기 위해 애써 밝은 표정
을 지으며 입을 열었다.

"후훗. 그래도 조금씩 실마리가 풀리고 있네요. 일단 마왕의 
음모는 역시 파괴의 신의 부활이라는 것을 알게 됐고, 두 번째
로는 그 역할의 수행자로서 다이티라는 존재가 선택되어졌
고, 게다가 이렇게 시간이 흘러가고 있는 순간에도 파괴의 신
이 부활할 수 있는 조건이 천천히, 하나 하나씩 갖춰지고 있다
는 것 말이죠."

표정과는 달리 그녀의 말의 내용은 상당히 심각한 것이었다. 
일단 분위기만 바꿔놓자는 생각에 말을 내뱉던 그녀가 앗 하
며 급히 입을 다물었지만, 벌써 다른 사람들은 그녀의 말을 
다 듣고 난 뒤였다.

"다이티는 성수를 얻었으니, 이제 자신이 신이 되기 위해선 
분명 무언가 다른 제물이 있어야한다고 생각할 거야. 아마도 
흩어진 조각이라는 부분을 마왕은 신이 되기 위한 조건이라
고 조작한 뒤, 다이티에게 넘겼을 테니 말이야."

화이엘은 천상계에서부터 생각해놓은 대안이 있는 모양인
지, 차근차근 의견을 말하기 시작했다. 하지만 일단 파괴 전설
의 내용은 해석이 되었지만, 아직 무엇부터 시작해야 될 지를 
모르는 그들이었다. 게다가 가장 중요한 흩어진 파괴의 조각
들. 그것들에 대해 자세히 아는 것이 없으니 말이다. 

"하지만 우리들은 그들보다 소유한 정보가 너무 적은 것 같
아. 무엇부터 시작해야 할 지도 정하지 못할 정도야. 그러니
까… 으음…."

아투는 여러 가지 현재 자신들이 처한 상황들을 예로 들어 화
이엘에게 하소연을 하듯 푸념을 늘어놓았다. 그러나 오히려 
아투를 보는 그녀의 표정을 어둡지도 않고, 그렇다고 밝지도 
않은 묘한 표정이 되어 있었다.

"그럼 내가 이제부터 아주 중대한 사실을 몇 가지 더 발표할
게. 사실은 이번에 천상계에서 간 것이 신들의 부름을 받고 
간 거였거든. 그런데 아주 반가운 소식 몇 가지를 듣게 됐지. 
게다가 내가 가져갔던 그 파괴 전설의 사본을 보신 신들께서 
아주 협조적으로 나와주셨어. 자, 잘 들어봐."

말문이 시원스럽게 트인 화이엘이 천상계에 가서 빛의 3대 신
께 직접 들은 내용을 파괴 전설이 가리키는 것들과 하나 하나 
연관지어 설명을 시작하였다. 실피스와 미스티, 그리고 아투
는 그녀의 주위로 점점 더 가까이 다가가서는 옛날 이야기를 
기다리는 아이들의 심정으로 귀를 기울였다.

---

후아~~
팔 아프넹...;;켁





[골렘마스터]  # 흑마법사 소울드[1]


흑마법사 소울드


이제 거의 완벽한 외부적 안정을 되찾은 신성 제국 퓨티아. 
물론 내부적으로 많은 문제점을 안고 있긴 했지만, 일단 국방
력이 안정됨으로서 외부의 침입에 대한 걱정을 던 상태였다. 
각 나라마다 내부적으로 마물들의 득세현상이라는 치명적인 
상황에 직면한 지금은 원래의 영토를 지키기에만 급급할 뿐이
지, 무리를 하여 전쟁이나 반란을 일으키지는 않고 있었다. 

게다가 퓨티아 제국의 황성은 지금 초긴장 상태였다. 마왕의 
음모를 유일하게 알고 있는 국가이니 만큼, 어떻게 대처해야 
할지도 막막한 상태였고, 다른 타국에 마왕과 마족들이 노리
고 있는 점을 밝혀야 하는지 조차 큰 문제 거리였다.

이에 황제인 미스티는 큰 결단을 내려야 했다. 그리고 결국 
그녀는 주변의 여러 의견을 종합하여 스스로의 판단 아래에 
파격적인 결단을 내렸다.

일단 마왕과 마족의 움직임은 외부로 발설하지 않고, 정말 다
급한 상황까지 치닫지 않는 한은 제국 내부의 힘만으로 해결
하자는 것. 또 이러한 사실조차 중요 인사들을 제외하고는 절
대 알려져서는 안 된다는 것이 첫 번째 얘기였다. 

그리고 두 번째로는 일단 엔젤인 화이엘님의 의견을 존중하
여, 마왕의 조작으로 다이티가 모으게 될 파괴의 조각들을 먼
저 가로채어 확보하자는 것이었다. 물론 자세한 조각들의 정
체를 알지 못하는 사람들이 의의를 제기했지만, 천상계 창조 3
대 신들께서 직접 그것들의 정체에 대해 얘기해 주셨다는 화
이엘의 설명에 굳게 입을 다물던 그들이었다.

하지만 파괴의 조각들이 총 다섯 개나 된다고 하니, 시간을 
단축하기 위해선 부득이 하게 실력자들을 나누어 임무를 맡겨
야 하는 상황이었다. 일단 이번 중대사에 참여할 수 있을 정도
의 능력을 지닌 인물 리스트에 오른 사람들은 이러했다.

골렘술사이자, 가디언 나이트인 아투. 그리고 당연히 따라가
게 되는 존재인 우드 골렘 가이트리아. 그리고 궁중 마법사를 
맡고 있는 9서클 마도사 실피스. 풍검술의 전수 가문인 백작가
의 최고 실력자, 샤우드 백작, 루미니 공작의 특수 부대 중 와
이번 나이트의 대장을 맡고 있는 디트. 이들은 기본적으로 임
무를 맡게 되었다. 하지만 이들만으로는 그 수가 턱없이 부족
했다. 천상계 엔젤인 화이엘이 이번에 신들이 내린 허가 덕분
에 인간계 일에 관여하게 됐다고 밝혀와 제국 사람들의 사기
를 올려주긴 했지만, 그녀 한 명으론 역부족이었다. 그래서 미
스티는 인사 행정 장관을 맡고 있는 커스테르네 후작을 불러 
유능한 인물들의 추천을 받았다. 그리하여 새로이 뽑혀 제국
의 역사 앞에 당당히 그 모습을 드러낸 인물들은 이러하다.

신성 기사단 제 1기사단장, 그루나시엘. 신성 마법과 검술 두 
분야 모두 능해 제 1기사단장의 자리를 당당히 지키고 있던 인
물로서 역사적으로 그리 이름을 떨친 경험은 없지만, 장래성
이 뛰어난 사람이라고 했다. 나이는 30대 후반. 

황실 근위대 소속, 로얄 가드 티탄. 제국 전체에 창술의 1인자
로 명성을 떨치고 있는 꽤나 유명한 인물이다. 미스티도 언제
부턴가 이 사람의 얘기를 듣고 있었지만, 추천을 받아 그를 만
나 임무를 내리기 전까지는 얼굴조차 모르고 있었다.

게다가 이 두 사람말고도 특별히 마물 토벌대의 선봉으로 나
섰다가 큰 피해를 입고도 살아남아 귀환해온 퓨티아 기사대 
단장인 스플리터와 그 부단장인 얀이 특별히 추천됐다. 커스
트르네 인사 행정 장관의 추천이 아닌, 가디언 나이트 아투의 
추천이었는데, 미스티는 그의 의견을 충분히 존중하여 받아들
인 것이다. 물론 그들이 막중한 임무를 맡게 되는 인물로 택해
진 것에 대한 불만은 전혀 나오지 않았다. 그만큼 성안에서의 
그들의 용맹과 능력은 인정받고 있었다는 증거였다.

물론 이 들 총, 여덟 명의 인원으로도 부족하긴 마찬가지였
다. 하지만 여기서 더 이상 제국의 유능한 사람들을 빼내어 외
부의 임무로 돌리려 했다가는 정말로 마물들에 의해 제국의 
뿌리 자체가 흔들릴 지도 모르는 일이었고 흑심을 품었지만, 
조용히 지내던 귀족의 일부가 주력이 빠져나간 수도를 노리
고 반기를 들지도 모르는 일이었기 때문에 새로이 황제의 자
리에 오른 미스티는 그 책임감으로 더 이상 모험을 하는 행동
은 할 수 없었던 것이다.



휘이이이이이. 

바람이 귓가를 시원스럽게 스쳐 지나갔다. 하늘을 날고 있는 
아투의 머리칼이 뒤쪽으로 휘날렸다. 떨어지지 않기 위해 그
의 허리를 양손으로 꼭 감싸고 얼굴을 등에 기대고 있던 미스
티는 연인에게서 풍겨오는 남자답지 않은 향기로운 냄새에 기
분이 좋아졌다.

"그나저나 미스티. 정말 이번 일이 해결될 때까지 마음대로 
행동해도 된다는 실피스 스승님의 허락을 받아낸 거야?"

아투는 방금 전 수도를 떠나오기 전 갑자기 튀어나와 이번 일
에 동행하겠다고 하던 그녀의 말을 떠올리고는, 아무래도 믿
을 수 없다는 듯 고개를 갸웃거렸다.

"후훗. 걱정하지 마요. 다 나에게도 생각이 있으니까. 뭐 내
가 없어도 제국의 일은 잘 돌아가도록 해놓았으니까, 별 문제
는 없을 거예요."

걱정하지 말라며 손을 내젓는 그녀의 얼굴에는 장난기 가득
한 미소가 떠올랐다. 도대체 어떤 행동과 말로서 괴팍한 노인
네 성격을 가진 스승님을 꺾고 허락을 얻어낸 것일까. 아투는 
쉽게 불안한 마음을 없애지 못하고 연신 그녀를 돌아보았다.

"아투. 앞이나 잘 보고 비행하는 게 좋을 텐데?"

자꾸 한 눈을 팔고 있는 아투를 향해 화이엘이 말했다. 날개 
한 쌍을 펼쳐내 하늘을 날고 있는 그녀의 자태는 성스러움 그 
자체였다.

『엔젤의 말이 맞다. 안 그래도 내 무게를 지탱하기 힘들어하
는 것 같은데, 비행에만 정신을 집중해라. 안 그랬다간 주인
인 너만 떨어지는 것이 아니라, 죄없는 나까지 추락하게 된
다.』

가이트리아는 도무지 주인을 걱정하는 것인지, 자기 자신을 
걱정하는 것인지 알 수 없게 만드는 아리송한 말을 중얼거렸
다. 그동안에도 잠깐 한 눈을 팔던 아투 때문에 잠깐 집중이 
풀렸던 비행 마법으로 인해, 하늘을 멋지게 날고 있던 골렘의 
몸이 크게 흔들렸다. 

"아, 아무래도 그렇게 해야겠지?"

방금 전의 흔들림으로 하마터면 균형을 잃고 바닥으로 떨어
질 뻔하여 얼굴이 하얗게 질린 아투가 떨리는 목소리로 중얼
댔다. 미스티도 불안한 듯 시선을 허공에 두며, 그의 허리를 
감싼 손에 힘을 주었다.

아투와 미스티. 그리고 화이엘. 지금 그들은 파괴의 조각들 
중, 가장 얻기 힘들겠다고 판단되는 죽음의 낫 문제로 수도를 
떠난 것이었다. 현재 죽음의 낫이라는 엄청난 권능의 발현체
는 죽음을 관장하는 상급 마족, 데스 크라이가 지니고 있으
니, 분명 그것을 얻으려 하는 다이티는 녀석을 소환하여 흥정
을 하려 한 뒤, 여의치 않다면 무력으로 빼앗을 것이 분명했
다. 그렇다고 가정을 한다면, 일단 녀석을 소환할 수 있는 유
일한 장소인 죽음의 신전. 죽음의 기운이 가장 강한 그곳으로 
갈 것이다. 게다가 마족의 소환은 엄청난 실력의 흑마법사만
이 가능하다고 하니, 흑마법사를 구하는 것에도 힘을 쓸 것이 
틀림없었다. 그래서 일단 아투 일행도 다이티보다 먼저 손을 
써보기 위해 대륙에서 이름이 나있는 흑마법사 한 명을 찾아 
대륙의 중앙인 긴프네 왕국으로 날아가는 중이었다.

"후우. 그나저나 정말 모든 것들이 작게 보인다. 상당한 높이
인가 봐."

아투가 문뜩 지상을 내려다보며 감탄사를 내뱉었다. 그의 눈
에는 모든 세상. 멀리 떨어져 있는 마을과 길을 걷고 있는 사
람들. 그리고 숲과 나무. 강과 산들 모두가 아주 작은 점과 선
으로 보였다. 물론 미스티도 아주 작게 축소되어 한 눈에 들어
오는 제국의 영토를 둘러보며 만족스러운 표정을 지었다.

"마물이 득세한다고는 하나, 이쪽 지방은 마물이 별로 눈에 
띄지 않는다."

갑자기 음침하고 낮게 깔린 음성이 아투와 미스티의 뒤쪽에
서부터 들려왔다. 미스티는 무의식적으로 팔목에 차고 있는 
은빛 팔찌를 만지작거리며 뒤로 고개를 돌렸다.

---

후아~~
이제 비축분도 얼마 남지 않았습니다^^





[골렘마스터]  # 흑마법사 소울드[2]


골렘의 다리 부근에 앉아서 무표정한 얼굴을 짓고 있는 존
재. 온 몸에 강철 가시를 달고 있는 키메라, 바주크. 이번에도 
역시 아투의 뒤를 따라 나선 그가 아무 감정도 느껴지지 않는 
표정으로 앞을 내다보고 있었다. 솔직히 그가 들으면 기분 나
빠할지도 모르지만, 미스티는 항상 그를 보면서 불길한 예감
에 젖어들곤 했다. 이번에도 그를 돌아보며 괜히 온 몸이 오싹
해짐을 느낀 그녀는 애써 미소지어 그에게 관심을 보인 뒤, 딱
딱한 자세로 되돌아 앉았다.

"후우…. 하긴 이쪽 지방으로 마물 토벌대의 주력을 파견해
서 거의 대부분의 마물들을 제압한 상태니까."

아투는 약간 이상해 보이는 미스티를 대신해 그렇게 답했다. 
사실 이 근처에는 아투가 명령하여 지어진 임시 요새도 존재
했고, 메션 왕국에서 파견된 골렘술사들도 아직 머물고 있기 
때문에 마물들이 나설 자리가 없었던 것이다. 게다가 수도에
서 보충된 군사들이 요새를 지키며 매일 토벌대의 그 세력 범
위를 넓혀나가, 지금 현재로서는 마물들이 거의 모습을 드러
내지 않고 있었다.

"저기 저 성벽이 긴프네 왕국과 퓨티아 제국의 국경선을 뜻하
는 거야?"

하늘을 유유히 날고 있던 화이엘이 한쪽 손을 들어올려 저 멀
리 펼쳐진 지평선 부근을 가리켰다. 미스티가 그녀의 질문에 
눈을 가늘게 좁히며 그쪽으로 시선을 집중했고, 이내 간신히 
확인된 모습에 고개를 끄덕였다. 

"케레니아 국경 요새. 저곳을 사이에 두고 양 국가 군사가 국
경을 지키고 있어요. 함께 건설한 곳이니 만큼, 마찰도 적고 
서로 상호 보완 관계를 유지하고 있기 때문에 별 무리 없이 운
영되는 곳이죠."

"긴프네 왕국. 과연 어떤 곳일까? 어렸을 때 가본 기억이 얼
핏 들긴 하지만, 자세히 떠오르는 모습이 없어. 일단 듣기로
는 자연이 아름답고 드넓은 평야 지대가 펼쳐져 보리수가 고
개를 숙이고 있다고들 하던데 말이야."

다른 사람들과 같이 지평선 쪽으로 가늘게 보이는 성벽을 확
인한 아투가 상당히 기대한다는 눈빛으로 중얼거렸다. 

"후훗. 하긴 저도 긴프네 왕국에 가본 적이 없어요. 그래서 이
렇게 가슴이 설레는 것 같아요."

"어이, 미스티. 지금 우리는 놀러 가는 게 아니야. 그런 마음
은 일단 다이티와 마왕의 행동을 저지하고 난 뒤에나 해줬으
면 해. 호호호호호."

화이엘은 마치 소풍이라도 가는 듯한 그녀의 행동에 대해 살
짝 질책하는 의도를 담아 장난스럽게 말했다. 비록 그녀가 웃
고 있긴 하지만, 의도를 정확히 파악한 미스티는 몇 번 고개
를 끄덕이고는 이내 입을 야무지게 다물었다.

휘이이이이이.

바람을 가르며 거대한 골렘 가이트리아와 화이엘이 국경 요
새의 제국 측 지역을 벗어났다. 그리고 눈부시게 빛나는 황금 
물결. 아투는 그제야 자신의 눈을 비벼가면서 긴프네 왕국의 
드넓은 평원 지대. 즉 제국의 영토를 벗어나 긴프네의 영토로 
들어왔음을 깨달았다. 

정말 다른 사람들에게 듣던 것처럼 굴곡 하나 없는 완만하고 
평평한 들판이 저기 멀리 보이는 도시까지 뻗어 있었다. 게다
가 들판 위로는 황금 물결이 찬란히 빛났다. 바로 빵의 주원료
가 되는 밀. 그리고 긴프네 왕국의 자랑거리인 벼가 누렇게 익
어 수확을 기다리고 있는 것이었다. 

"우와! 저, 정말 대단한데? 이런 곡창 지대는 클라미디 대륙 
그 어느 곳을. 아니 다른 대륙의 그 어느 곳을 뒤져봐도 쉽게 
찾지 못할 것 같아. 그런데 긴프네 왕국은 이런 지역이 영토
를 이루고 있다니, 정말 축복 받은 나라인 것 같다는 생각이 
드네."

아투는 광범위하게 펼쳐진 황금 들판을 눈에 담으며, 보며 느
낀 그대로의 감상을 말로 표현하였다. 미스티도 그저 말로만 
들었던 긴프네 왕국의 곡창 지대를 눈으로 보고 실감함으로
서, 소규모 국가인 긴프네 왕국이 어떻게 아직까지도 대륙에 
존재하는지를 까닭을 알 수 있었다. 

"호호호호. 지상계에도 이런 곳이 있었네? 우리 천상계에 존
재하는 자연과 조금은 비슷한 점이 있어."

화이엘도 감탄을 금치 못할 정도로 정말 긴프네 왕국의 영토
는 대단했다. 과연 다른 나라들이 그곳의 비옥한 토지를 노리
고 전쟁을 일으킬 것이라는 소문이 돌만도 했다. 

"…."

지금 이 시점에서 무표정한 표정을 짓고 뚱하게 있는 존재는 
우드 골렘인 가이트리아와 키메라인 바주크 밖에는 없었다.

『거기 하늘을 날고 있는 마법사는 들으시오!』

한참 아투 일행이 긴프네 왕국의 비옥한 토지를 눈에 담으며 
감탄사를 연발하고 있었는데, 갑자기 아래쪽에서 음성 증폭 
마법이 걸린 자의 목소리가 큼지막하게 들려왔다. 주변의 모
습에 정신이 팔렸던 일행들은 그제야 정신을 차리고는 아래쪽
으로 시선을 떨구었다. 그 밑에는 긴프네 왕국에서 관리하는 
요새가 존재했고, 성벽 위에는 아투 일행을 견제하듯 활을 겨
눈 궁수들이 보였다. 게다가 한쪽 부분에는 마법사 지팡이를 
손에 쥔 마법사 일부도 눈에 띄었다. 

『이곳은 긴프네 왕국이 영토요! 제국 사람들이라면 당장 아
래쪽으로 내려와 그 증거를 대고 지상으로 지나가시오! 요구
에 응하지 않으면 적으로 간주하고 공격하겠소!』

밑에 쪽의 움직임이 심상치 않았다. 게다가 지금 당장 내려오
지 않으면 적으로 간주하고 공격하겠다고 말하는 마법사의 외
침에, 아투 일행은 괜한 싸움에 휘말릴 지도 모른다는 생각 하
에 서서히 고도를 낮추었다.

쿠구구구궁!

높은 상공을 날던 가이트리아의 몸이 지면에 닿자 상당한 울
림과 함께 굉음이 울려 퍼졌다. 내려오기 전 안전한 착지를 위
해 골렘의 어깨로 자리를 옮겼던 아투와 미스티, 그리고 바주
크가 주변을 둘러싸는 긴프네 왕국의 병사들을 둘러보며 천천
히 지면을 밟았다. 사람들의 눈에 띄지 않게 날개를 감추고 비
행 마법으로 지면에 내려온 화이엘도 아투의 옆으로 다가가 
자세를 잡았다.

"당신들. 보아하니 마법사인 것 같은데, 어찌하여 이곳 영공
을 침범하는 것이오?"

아투 일행을 둘러쌌던 긴프네의 병사들 사이에서 나이가 지
긋이 들은 노년의 마법사 한 명이 지팡이로 몸을 의지하고는 
천천히 걸어나왔다. 아투 일행의 시선을 일제히 그에게 쏟아
졌다.

"죄송합니다. 워낙에 급한 일이 있어서…. 이제부터 그냥 육
지로 이동하도록 하겠습니다."

아투가 급히 마법사의 말에 대꾸를 하며 중재에 나섰다. 하지
만 상대측 마법사는 그리 호락호락하지 않은 모습으로 눈빛
을 빛내며 아투 일행에게 조금 더 다가와 말했다.

"일단 영공을 침범한 것은 봐줄 수 있으나, 당신들의 신분이 
확실치가 못하다면 당장 감옥 행이 될 것이오. 어서 신분을 증
명할 수 있는 것들을 보여주시오."

법대로 하겠다는 얘기였다. 상당히 딱딱하게 나오는 마법사
를 보며 아투는 오히려 기분이 좋아졌다. 자신의 임무에 책임
을 다하는 모습. 요즘처럼 실속만을 차리는 세상에서는 찾아
보기 힘든 모습이니 말이다. 다른 사람들도 아투의 생각과 일
치하는 모양인지 밝게 웃고 있었다.

"신분을 증명할 것이 없다면 일단 이곳에 머물면서 당신들의 
신분을 증명해줄 사람을 데려와야 할 것이오."

다시 한번 재촉하듯 말하는 마법사의 요구에 아투는 퍼뜩 딴 
생각에서 벗어나며 잠시 기다리라고 말했다. 그리고는 저번
에 미스티의 황제 대관식 뒤에 받았던 가디언 나이트의 패를 
찾기 시작했다.

'분명히 옷에다 잘 넣어뒀었는데….'

아투는 계속 몸을 더듬거리다가, 점점 더 곤란하다는 듯이 얼
굴색이 변해갔다. 하지만 그뿐만이 아니라 다른 일행 모두 지
금 자신의 입장을 밝히기에는 곤란함이 있었다. 일단 미스티
는 제국의 황제. 그녀가 갑자기 신분을 숨기고 긴프네 왕국 영
토 안으로 들어가려 했다는 것이 알려지면 정세와 대륙의 나
라간의 대세에 어떤 영향을 끼칠지 모르는 일이었고, 화이엘 
또한 엔젤이라는 것 때문에 쉽게 정체를 밝힐 수 없는 노릇이
었다. 그렇다고 키메라 바주크가 특별히 신분을 밝힐 만한 것
을 가지고 있지도 못했다. 

"허험. 아무래도 의심이 가는군. 당신들이 아직은 저지른 일
이 없으나, 신원이 확인될 때까지는 일단 여기에 머물러 줘야
겠소. 당신들이 속한 국가에 지금 당장 연락을 해서 당신들의 
신분을 증명해줄 사람을 데려올 수 있도록 도움을 줄 수 있는 
있소. 자, 어서 이들을 요새 안으로 정중히 모시도록 하게."

마법사는 아무 것도 꺼내지 못하고 서로 얼굴만 바라보고 있
는 아투 일행을 보며 획 고개를 돌렸다. 그가 가볍게 손짓을 
하자 앞으로 달려나온 다섯 명의 병사들이 아투 일행을 둘러
쌌다. 정중하게 모시라는 말의 의미를 이제야 파악한 아투는 
이마를 찌푸렸다.

"우리도 우리 나름대로의 사정이 있는데, 꼭 이렇게 번거롭
게 해야 합니까?"

아투는 억지인줄 알면서도 될 대로 되라는 심정으로 그렇게 
말했다. 하지만 역시나 몸을 돌려버린 마법사의 반응은 없었
다. 

---

깐깐한 경비소 대장.





[골렘마스터]  # 흑마법사 소울드[3]


『치잇. 이대로 잡힐 순 없잖아. 그렇다고 우리들의 정체를 
밝혔다간 금방 소문을 타고 일이 꼬이게 될 것이고.』

아투는 마인드 스피커를 사용해 미스티에게 말을 전달했다. 
그녀도 아투를 돌아보며 가볍게 고개를 끄덕였다. 하고 싶은 
대로 해보라는 뜻임을 알아차린 아투는 다시 바주크와 화이엘
을 바라보고는 시선을 교환했다. 이미 가이트리아와는 마음속
으로 대화를 마친 상태였다.

"아무래도 저희는 긴프네 왕국 사람들에게 잡혀있을 이유가 
없는 것 같습니다. 저희 뜻대로 갈 길을 갈 것입니다. 물론 긴
프네 왕국의 입장으로서는 손해볼 것이 없을 테니, 안심하십
시오. 그럼 이만…."

"저, 저 녀석들을 잡아라! 타 왕국의 스파이들일 지도 모른
다!"

마법사가 급히 아투 일행의 낌새를 눈치 채고 병사들에게 붙
잡으라는 명령을 내렸다. 하지만 이미 움직이기 시작한 가이
트리아가 다가오는 병사들을 향해 손바닥을 한번 휘두르자, 
짚단 무너지듯 뒤로 와르르 쓰러졌다. 이에 시간을 번 아투는 
급히 비행 마법의 주문을 외우며 서서히 뒤로 물러섰다.

"도망가게 해서는 안 된다! 마법사단 마법을 차단해라!"

주문을 읊은 아투를 보며 다급해진 마법사가 그가 이끄는 듯
한 마법사단에게 명령을 내리며 손에 들린 지팡이를 격렬하
게 휘둘렀다. 그러자 곧 그의 앞에 작은 마법진이 생겨났고, 
마법진에서 뿜어진 빛이 아투 일행의 대지로 스며들었다.

"사일런스!"

마법사의 외침과 동시에 아투의 마나 운용이 정지됐다. 당황
한 그가 발 밑을 바라보니, 과연 사일런스 주문의 빛이 대지
에 스며 있었다. 상대의 재빠른 대처에 감탄하면서도 낭패의 
빛을 띈 아투는 급히 마법 차단 주문의 영향권에서 벗어나려 
발을 바삐 놀렸다.

"이때다! 마법을 쓰지 못하도록 마법사들은 계속 사일런스를 
사용해라! 그리고 병사들은 저들에게 접근하여, 무장을 해제
시켜라. 반항한다면 살상도 허용하겠다!"

살상까지 허용한다는 말에 긴프네 왕국 병사들의 사기가 올
랐다. 방금 전과는 달리 눈에 살기가 가득 찬 모습으로 다가오
는 병사들 때문에 아투와 미스티는 몸을 움츠리며 뒷걸음질 
쳤다.

"내가 나설까? 신들에게 어렵사리 지상계 활동의 허락을 받아
냈으니, 활약을 좀 해봐야하는데."

"내가 병사들을 막겠다."

바주크가 앞으로 나섰다. 그의 손에는 이미 등에서 뽑아든 거
대한 대검이 쥐어져 나가오던 병사들을 압도하고 있었다. 하
지만 아투는 별 소용이 없다는 듯이 고개를 가로 저었다.

"무력으로 대항할 수는 있겠지만, 그렇다면 일이 커지는 건 
마찬가지야. 별 수 없어. 화이엘. 화이엘이 그냥 우리들을 긴
프네 왕국의 영토 어느 곳이나 이동시켜 줘. 그냥 감쪽같이 모
습을 감추는 편이 나을 거야."

바주크가 앞으로 나서는 것을 급히 제지한 아투는 화이엘의 
옆으로 다가가 그녀의 귓가에 속삭였다. 제지를 당한 바주크
는 대검을 등에 매인 검집에 도로 넣으면서도 별로 내키지 않
는다는 표정이었지만, 이내 표정을 풀었다.

"좋아. 뭐 나야 어떻게 해도 상관은 없으니까."

화이엘이 밝게 웃었다. 그녀가 양손을 펼치고 일행을 가까이 
모은 뒤, 한쪽 손을 하늘로 향했다. 그러자 밝은 빛이 위쪽으
로 쭈욱 뻗어나갔다. 요새 책임자로 보이는 마법사가 그들의 
의도를 간파하고 급히 대규모 마법 차단 주문을 읊었지만, 전
혀 먹혀들지 않았다. 보통의 마법이 아니었던 것이다.

샤아아아아앙!

순간 엄청나게 밝은 백색의 섬광이 터져 나오며 아투 일행의 
모습을 빛 속으로 감춰버렸다. 마법사는 안타까운 표정을 지
었지만, 하는 수 없다는 것을 인정하고는 지팡이를 아래로 내
리며 미련 없이 몸을 돌려 요새로 향해 걸기 시작했다.

그때 한 병사가 이상하다는 듯이 그를 쫓아와 물었다.

"저들을 잡지 않으실 생각이십니까?"

"이미 떠나버린 그들을 내가, 아니 우리가 무슨 수로 잡겠나?"

과연 마법사의 말대로 밝은 빛이 사라지고 난 뒤, 그 신원을 
알 수 없는 사람들의 모습이 보이질 않았다. 병사는 뒤늦게 그
들이 빠져나갔음을 알고는 다시 요새 사령관인 마법사에게 물
었다.

"수도에 보고서를 올리실 겁니까?"

그의 질문에 마법사는 소용없다는 듯이 낮게 깔린 음성으로 
답했다.

"일단 두고 보도록 하지. 혹시 다른 곳에서 그들의 행방이 드
러나 수도에 보고가 올라가면 그때, 보고를 해도 늦지 않을 것
이네."



  *  *  *



죽음을 관장하는 존재. 죽은 자들의 영혼을 회수하여 천상계
로 보내는 역할을 맡고 있는 데스 크라이. 그가 존재하는 공간
은 온통 회색의 빛뿐이었다. 간혹 천상계에서 버림받은 영혼
들이 떠돌아다니는 모습이 보이긴 했지만, 그런 미개한 영혼
이 상급 마족인 데스 크라이가 사는 마계에 영향을 줄 리가 없
었다. 언제나 마족답지 않게 중용을 지키는 위대한 마의 존
재. 그는 항상 조용한 것을 원했다.

하지만, 요즘 들어 그의 심기가 그리 편치 못했다. 어떤 녀석
들인지는 모르겠지만, 감히 상급 마족인 그를 지상계로 소환
하려 힘을 쓰고 있었다. 물론 데스 크라이는 가볍게 그 힘에 
대항하여 물리쳤지만, 점점 더 그의 몸을 속박하는 소환의 흑
마법 힘이 강해지는 추세였다. 이대로 가다간 몇 일 안에 지상
계로 강제 소환되는 일이 벌어질지도 몰랐다. 그만큼 상대 흑
마법사는 상급 마족인 그의 힘을 교묘하게 빼고 있었던 것이
다.

"감히 상급 마족인 나를 농락하려 하다니."

데스 크라이의 머리칼 사이로 불쑥 튀어나온 상아빛의 뿔이 
꿈틀거렸다. 그는 아직도 자신의 몸을 속박하는 듯이 느껴지
는 흑마법사의 마력을 생생히 떠올리며 뿌드득 이를 갈았다. 
마족으로 태어난 후 지금까지 살아오면서 중립을 지키고 항
상 조용히 살았었는데…. 데스 크라이는 자기 몸 같지 않게 느
껴지는 육신을 찬찬히 내려다보았다.

혐오감을 주지 않기 위해 형성한 인간형 몸체. 비록 완전한 
육신이라고는 할 수 없었지만, 그는 지금의 상태가 제일 마음
에 들었다. 개인적으로 마수들의 몸보다는 이런 늘씬한 외모
가 취향에 맞았기 때문이다. 게다가 이런 몸 형태라면 어떤 의
상을 걸치더라도 잘 어울렸다. 중무장의 갑옷을 입던지, 아니
면 축 늘어지는 검은색의 로브를 입던지 묘한 매력을 풍기게 
하는 몸이었다. 데스 크라이는 잠깐 동안 나쁜 기분을 떨쳐버
리고는 은빛의 머리칼을 멋진 포즈로 쓸어 넘겼다. 어깨까지 
내려오는 은빛의 물결이 잠시 찰랑였다.

"감히 나를 소환하려 하는 그 잘난 존재들의 얼굴이나 좀 확
인해보도록 할까?"

그는 마치 옆에 있는 사람과 얘기라도 하는 듯이 크게 중얼거
리며 한쪽 손을 들어올려 허공을 세로로 갈랐다. 그러자 그의 
손이 스쳐지나간 공간에서 새하얀 빛이 뿜어지며 공간이 갈라
져 다른 장소의 광경이 눈앞에 펼쳐지기 시작했다. 

하늘은 온통 검붉었다. 주변은 스산한 안개로 가득 차 나약
한 존재들의 접근을 막았고, 근처에선 강한 마물들의 살기가 
느껴졌다. 바닥은 암녹색의 빛을 띈 늪으로 되어 있어 아무것
도 모르고 다가오는 생명들의 목숨을 빼앗았다. 그런데도 그
런 험한 곳을 걸어가고 있는 간 큰 존재들이 보였다. 데스 크
라이는 그들이 걷고 있는 곳, 그리고 그들의 목적지가 어디인
지를 대충 예상하면서도 찬찬히 그 자들의 모습을 살폈다.

일단 풍겨지는 기의 종류가 각각 다른 것으로 봐서는 직업이
나 종족도 다른 것 같았다. 귀가 뾰족한 흑인은 분명 다크 엘
프일 것 같았다. 지저분한 망토와 후드를 두르고 있는 거한. 
망토 밖으로 드러난 손과 얼굴의 일부를 보고 예상해보자면, 
리자드 맨의 일족일 것이다. 데스 크라이는 일단 두 명의 존재
를 확인하고는 가볍게 코웃음을 쳤다. 고작 그런 미개한 종족
이….

그런데 자꾸 데스 크라이의 신경 하나 하나를 자극하는 기운
을 발산하는 존재가 있었다. 자연스레 그의 시선이 그 자의 모
습을 살피기 시작했다. 

보랏빛이 도는 로브를 두르고 있었다. 로브 앞에는 붉은 색 
보석으로 세공된 마법 장신구를 달고 있었는데, 어떤 기능이 
있는 물건인 모양인지 그 자체에서도 상당량의 기운이 발산됐
다. 게다가 그 자의 삐쩍 마른 손에 들린 지팡이는 더욱 놀라
웠다. 해골 모양의 보석이 박힌 지팡이에서는 어둠의 마기. 
즉 마족을 구성하는 힘의 원천이 풍겨 나오는 것이 느껴졌다. 

---

서서히 허접해지기 시작한 글...;;
에혀.





[골렘마스터]  # 흑마법사 소울드[4]


순간, 그 자가 마계에서 차원의 거울을 통해 지켜보고 있는 
데스 크라이를 향해 몸을 돌리며 멈춰 섰다. 그의 뒤를 따르
던 다크 엘프와 리자드 맨도 따라서 멈췄다. 

"이, 이럴 수가…."

그 자는 데스 크라이가 자신을 지켜보고 있음을 알고 있는 
것 같았다. 갑자기 조소를 띈 그 자의 입이 소리 없이 들썩이
며 데스 크라이에게 무언가 말을 전달하려 했다.

"곧. 지. 상. 계. 로. 소. 환. 해. 주. 겠. 다. 저, 저 녀석이!"

녀석의 입 모양을 따라 중얼거리던 데스 크라이가 크게 분노
하여 무의식적으로 엄청난 마기를 발산하였다. 안 그래도 천
상계로의 소환을 거부당해 어두운 마계를 떠돌던 영혼들이 
그 기운에 휘말려, 환생도 꿈꾸지 못하고 완전 소멸되어 버렸
다. 근처에서 사신이라 불리는 그 상급 마족을 거들던 검은 악
령 수하들도 급히 겁을 먹고 멀찌감치 떨어졌다.

"나를 감히 무시했겠다…. 물론 네 녀석이 죽음의 신전으로 
간다면 나를 지상계로 불러낼 수 있겠지. 내가 지상계로 나가
면 나의 힘은 거의 십오분의 일로 떨어질 것이고. 크하하. 하
지만 내가 네 녀석을 먼저 소환하면 어쩔 테냐? 크하하하하
하!"

데스 크라이는 갑자기 고개를 크게 젖히며 광기 어린 웃음을 
터뜨렸다. 지상계를 비추던 차원의 거울도 닫혔고, 다시 이곳 
마계는 온통 회색의 기운으로 가득 찼다.



몇 일 동안 좋았던 날씨가 또다시 변덕을 부려 비를 뿌리고 
있었다. 하늘은 짙은 먹구름이 가득 들어차 햇빛의 방문을 완
전히 거부했고, 덕분에 따뜻했던 기온도 내려가 몸에 닭살이 
돋을 정도였다. 게다가 바람도 세차게 불어 비를 흩날리게 해 
시야를 흐렸고, 번개와 천둥까지 동반하여 최악의 기상 상태
를 만들어냈다. 

하지만 아투 일행은 이런 날씨 속에서도 비를 맞으며 계속 걸
음을 재촉했다. 이제 곧 긴프네 왕국에서 숨어살고 있다는 흑
마법사 소울드를 만날 수 있게 될 지도 모르기 때문이었다. 소
문대로라면 긴프네 왕국의 남쪽 다크 포레스트에 산다고 했는
데…. 아투는 제발 그 소문이 사실이기를 빌며 비바람을 막아
주는 가이트리아의 뒤를 미스티와 함께 바짝 쫓아 걸었다. 물
론 천상계 위대한 존재인 화이엘의 근처에는 자동적으로 결계
가 쳐져 비바람의 접근을 막았고, 키메라인 바주크도 그런 날
씨 따윈 아무런 영향을 받지 않았다.

『조심해라. 여기가 다크 포레스트라는 곳인 것 같다.』

가이트리아가 갑자기 멈춰서는 바람에 머리를 부딪힌 아투
는 다크 포레스트라는 말에 바짝 긴장했다. 고개를 들어 숲의 
입구를 살피니 과연 다크 포레스트라는 이름이 어울린다는 느
낌을 받았다. 그 정도로 숲의 나무와 풀. 그리고 안쪽 분위기 
모두 어두웠다. 마치 귀신이라도, 유령이라도 튀어나올 듯한 
으스스한 분위기에 잠시 미스티도 몸서리를 쳤다.

"호호호호호. 모습은 이래도 마물은 없는 것 같은데? 마기를 
풍기는 생명 반응은 전혀 없어."

날개를 숨기고 평상복을 입고 있던 화이엘이 언제나 그랬듯 
과장된 미소로 얼굴을 포장하며 말했다. 아투는 그녀의 능력
에 감탄하면서, 기대하는 말투로 물었다.

"화이엘. 혹시 흑마법사의 기운도 느낄 수 있어?"

"뭐 그 정도야 간단하지."

"그럼 지금 숲 안쪽에 흑마법사의 기운이 느껴지나 확인 좀 
해볼래?"

"좋아. 잠깐만 기다려."

화이엘은 아투의 부탁에 고개를 끄덕이고는, 잠시 눈을 감았
다. 은은하게 피어오른 백색의 빛이 기괴한 숲의 입구를 통해 
안쪽으로 쏘아졌다. 하지만 마물들의 낌새를 살필 때와는 비
교도 할 수 없는 시간이 흐른 뒤에야 그녀가 입을 열었다. 표
정이 그리 밝지 못 했다.

"이상해. 분명 흑마법의 기운이 느껴지긴 하는데, 무언가가 
나의 기운을 방해하고 있어서 확실히 감지할 수가 없어. 일단
은 들어가 봐야 알 것 같은데?"

"엔젤인 화이엘의 기운을 방해할 정도의 능력이라면…."

아투는 직감적으로 흑마법사가 숲 안에 있음을 간파했다. 미
스티를 돌아본 그는 그녀의 시선을 교환하고는 화이엘을 향
해 고개를 끄덕였다. 아투가 뒤쪽으로 손을 올려 살짝 신호를 
보내자, 비바람을 뚫고 앞으로 나서는 바주크가 있었다. 그가 
거대한 검을 꺼내들고 어두운 숲의 입구로 발을 들여놓자, 뒤
를 따라 가이트리아와 아투. 그리고 미스티와 화이엘이 짝을 
지어 숲 안으로 걸음을 옮겼다.

숲 안쪽도 바깥에서 볼 때와 크게 다른 광경이 존재하진 않았
다. 나뭇잎조차 검은 색인 마른 나무들이 하늘조차 터널처럼 
서로 엉켜진 모습으로 가려주고 있었고, 빛은 일절 들어오지 
않았다. 지금은 오히려 비바람을 막아주는 구실을 하고 있었
지만, 한 낮에도 밤처럼 느껴지는 것이기에 그리 좋은 현상은 
아니었다. 확실히 귀신이나 유령 같은 영혼 속성 마물이라도 
튀어나올 듯한 분위기였지만, 화이엘이 장담한 말이 있어 애
써 평정을 유지하며 걷고 있는 아투였다.

"확실히 마물들은 없는 것 같다. 살기가 느껴지질 않는다."

앞 서 걸으며 주변을 경계하던 바주크가 앞을 가로막고 있던 
가시넝쿨을 대검으로 크게 베어내며 길을 뚫었다. 아투와 미
스티는 듬직한 그의 뒷모습을 바라보며 조금은 마음을 놓고 
뒤따랐다. 화이엘은 뭐가 좋은지 연신 피식 피식 웃음만 터뜨
렸고, 가이트리아는 자꾸 머리 부근에서 걸리는 나뭇가지들 
때문에 신경이 쓰이는 모양인지, 전에 없이 발소리를 크게 내
며 투덜거렸다.

"으휴. 말로만 드래곤의 후예니, 드래곤 하트를 지닌 골렘이
니 하더니, 속은 이렇게 좁아요. 좁아."

아투는 골렘의 행동을 보고는 한심하다는 듯이 고개를 가로 
저었다. 하지만 이미 충분히 흥분을 해버린 골렘은 그의 비꼬
는 말투도 들리지 않는 모양인지, 아무런 반응도 없이 걷기만 
했다.

"후훗. 아투. 만약 가이트리아가 그 말을 듣기라도 했으면 어
쩌려고 했어요?"

미스티가 아투에게 다가와 팔짱을 끼며 물었다. 

"주인은 나라고. 내가 왜 골렘의 눈치를 봐야돼?"

"호호호. 아투. 내가 지금 당장이라도 가이트리아에게 아투
가 했던 말을 전해줄까?"

화이엘이 장난스럽게 물어왔다. 아투가 미스트에게 보이던 
그 자신감 있는 모습은 어디로 도망갔는지, 다시 몸을 사리는 
그가 급히 그녀의 입을 틀어막았다.

"잠깐. 일단 멈춰라."

앞에서 걷고 있던 바주크가 잠시 멈춰 섰다. 숲 안쪽으로 점
점 더 들어올수록 주변이 어두워지고 있어서 지금은 아예 한 
밤 중에 숲을 걷는 느낌마저 들었다. 앞도 분간하기 힘들 정도
였다. 하지만 이런 어둠 속에서도 바주크는 무언가를 본 모양
이다.

"왜 그래, 바주크?"

아투가 그의 옆으로 다가가려 했다. 그런데 갑자기 화이엘이 
경고음을 높이며 그의 팔을 잡아당겼다.

"위험해! 저 앞쪽에는 지금!"

하지만 오히려 조심하라고 외치는 그녀의 목소리가 무언가
를 깨우는 자극이 된 셈이었다. 앞쪽에 어둠에 가려져 보이지 
않던 무언가가 그녀의 외침 뒤에 갑자기 파닥거리는 소리를 
내며 움직이기 시작하였다. 

"도, 도대체 뭐가 어떻게 된 거야!?"

아투는 곧 눈앞을 까맣게 매우는 비행 생물들을 확인하고는 
입을 딱 벌렸다. 하지만 곧 그 비행 생물들이 크게 벌려진 입
안으로 파고들지도 모른다는 생각에 굳게 입을 다물고는 허리
에 찬 마나 애로우를 뽑아들었다. 미스티도 팔목에 차인 팔찌
를 만지작거리더니 이내 그녀의 용모를 똑같이 빼 닮은 영혼
체를 불러냈다.

"흡혈 박쥐다! 마물은 아니지만, 야생 동물 중에서도 상당히 
위험한 놈들로 알려져 있다."

바주크가 급히 뒤로 물러섰다. 흡혈 박쥐도 한 두 마리 정도
가 되야 검이 먹히는 것이지, 지금처럼 거대한 나무에 주렁주
렁 매달려 있는 수 천 마리에 녀석들을 상대할 순 없었다. 뒤
로 물러선 것은 탁월한 판단이었다.

"역시…. 하긴 이런 숲에 이런 짜릿한 모험 거리도 있어야 하
는 거 아니야? 호호호호."

화이엘이 잠깐 앞으로 나섰다. 그녀가 손을 앞으로 내밀자, 
반투명한 막이 둘러쳐졌다. 날개를 완전히 펼치고 입을 쫙 벌
려 이빨을 드러내며 날아들기 시작했던 몇몇 박쥐들이 그 막
에 부딪혀 힘을 잃고 바닥에 떨어졌다.

"이렇게 뭉쳐져 있는 놈들이라면 역시 뇌전 계열이 좋겠군."

아투는 마나 애로우를 멋진 폼으로 잡고는 활시위를 당겼다. 
빛의 입자가 모여들며 허공에서 손짓을 하던 아투의 손에 시
위를 생성시켰고, 곧 그의 주문과 함께 노란빛을 띈 라이트 볼
이 화살로 매겨졌다.

---

흡혈 박쥐...
요즘 때에 맞춰 나타난 모기 때문에 고생이라눈...;;;





[골렘마스터]  # 흑마법사 소울드[5]


"좋아, 하늘의 분노 라이트 볼!"

빠지지지직!

화살로 형성화한 노란 줄기가 화이엘의 막을 가볍게 통과하
고는 흡혈 박쥐들이 잔뜩 모여 있는 큰 나무를 향해 쇄도했다.

퍼퍼벅! 퍼버벅!

일순 엄청난 뇌전에 휩싸인 흡혈 박쥐 때들이 파르르 몸을 떨
며 완전 익혀진 모습으로 바닥에 우수수 떨어졌다. 간단한 2서
클 마법의 효과치고는 엄청난 결과였기에, 마법을 쏘아낸 아
투가 오히려 먼저 어이가 없다는 듯이 어깨를 으쓱했다. 영혼
체에게 명령해 그를 도와보려 했던 미스티도 명령을 내리던 
손을 내리며 어색하게 웃었다.

파드드득.

순간 안심하며 마나 애로우를 다시 허리에 차고 있는 아투의 
귓가에 박쥐의 날개가 퍼덕거리는 소리가 들려왔다. 동시에 
그의 얼굴이 하얗게 질렸고, 곧 이어 묵중한 것이 바람을 가르
는 소리와 함께 무언가 아투의 얼굴로 튀어왔다. 

"흡혈 박쥐들은 사실 피를 얼마 빨아먹지 않는다. 다만 그것
들이 옮기는 전염병 등등의 기타 이유들로 흡혈 박쥐에 물린 
존재들이 죽는 것이다. 그러니 앞으로 조심해라. 지금처럼 내
가 지켜줄 수 없을 때가 올 수도 있다."

바주크였다. 그가 검에 뭍은 박쥐에 피를 닦아내며 무표정하
게 다시 검을 등에 매었다. 아투는 자신의 얼굴에 묻은 것이 
박쥐의 피임을 확인하고는 흠칫하여 소매로 피를 쓱쓱 닦아냈
다. 

"고마워, 바주크. 바주크가 아니었다면 정말 큰 일 날 뻔했
어."

아투는 진심으로 그에게 감사의 표시를 전했다. 하지만 키메
라인 그는 그냥 본분을 다 했다는 듯이 고개만 끄덕이더니, 이
내 뇌전 마법으로 인해 바닥에 떨어진 박쥐들의 시체가 쌓여
있는 숲의 길을 따라 걷기 시작했다. 화이엘은 왠지 일행의 리
더가 바뀐 듯한 느낌을 받으며 어깨를 으쓱하고는 그의 뒤를 
따랐고, 혹시나 다른 존재들의 습격을 염려한 아투는 전투력
이 가장 취약한 미스티를 가이트리아의 어깨에 태우고는 조심
스럽게 그들을 따라갔다.

어두운 숲의 길을 따라 얼마쯤이나 걸었을까. 갑자기 저쪽 숲
의 반대편에서부터 밝은 빛이 흘러나왔다. 갑자기 빛을 보게
된 아투 일행이 전부 눈살을 찌푸렸지만, 바주크는 아무렇지
도 않다는 듯 후드를 뒤쪽으로 벗으며 앞으로 걸어나갔다.

"바주크, 단독 행동은 위험해!"

아투가 그에게 소리치며 달려갔다.

"걱정하지 마라. 내 몸 정도는 스스로 지킬 수 있으니까. 그나
저나, 네가 찾는 인물이 이곳에 사는 것은 맞는 것 같다. 저기 
작은 집이 한 채 보인다."

"저, 정말이네? 과연 집이 있긴 있어. 하지만 저게 흑마법사 
소울드가 사는 곳인지는 확실하지 않으니까, 미리 기뻐할 수
만은 없을 것 같은데?"

아투는 바주크가 손으로 가리킨 방향에서 작은 집을 한 채 발
견하고는 그렇게 말했다. 뒤늦게 다크 포레스트를 빠져나와 
빛을 본 화이엘과 미스티도 그들이 보고 있는 집으로 시선을 
향했다. 가이트리아는 그저 머리에 부딪히던 나뭇가지들이 없
어진 것만으로도 기분이 좋은 모양인지, 아투가 골렘에게서 
발산되는 기운의 파장이 달라졌음을 느낄 정도였다.

"어쨌든 여기서 우리끼리 얘기를 하는 것보다는 직접 가서 확
인하는 게 낫겠지."

아투는 옷에 묻은 흙을 탁탁 털어 내고는 머뭇거림 없이 발걸
음을 옮기려 했다. 그런데 갑자기 작은 집 한 채와 아투 일행
이 빠져 나온 다크 포레스트 사이로 흐르고 있던 작은 강의 중
앙 부근에서 하얀 거품이 올라오기 시작했다. 강 자체의 색깔
이 워낙에 검게 변해 있었기 때문에, 그냥 지나치려 해도 무시
할 수 없을 정도로 거품의 기세가 대단했다. 아투는 이상한 낌
새를 눈치 채고는 흠칫하며 멈춰 섰다.

푸아아아아!

그때였다. 순간 강을 주시하고 있던 사람들의 시야로 강의 물
줄기가 위로 솟구치는 게 들어왔다. 동시에 그 물줄기 사이로 
모습을 드러낸 것은 큰 몸집을 가진 기괴한 생김새의 거인이
었다. 회색의 돌과 녹색의 부드러운 피부가 합쳐져 더욱 기괴
하게 보여지는 존재. 가이트리아와 신장 면에서도 전혀 뒤지
지 않는 그 괴 존재를 확인한 아투와 일행들은 놀라움을 감추
지 못했고, 눈도 떼지 못하였다.

"저, 저거 혹시 골렘 아니야?"

화이엘은 눈을 비비면서 기괴한 존재의 모습을 부정해보려 
했다. 하지만 외관상으론 영락없는 골렘이었다. 물론 녹색의 
피부로 반쯤 덮여 있다는 것은 마치 거대한 괴물을 연상시키
기에 충분했지만, 어쨌든 그 본체는 골렘과 다름없었던 것이
다. 골렘술에 대해선 나름대로 해박한 지식을 갖고 있다고 생
각하던 아투도 입을 다물지 못하고 그 괴상한 골렘을 관찰하
고 있었다.

꾸오오오오오!

갑자기 녀석이 아투 일행 쪽으로 얼굴을 돌렸다. 동시에 녀석
의 눈빛에서 살기가 뿜어졌다. 

『괴물 같은 녀석이 설치려 하는군.』

가이트리아가 녀석의 도발적 눈빛에 대항하며 아투의 명령 
없이 움직였다. 이미 미스티를 바닥에 내려놓은 골렘의 움직
임은 그림자 보법으로 인해 거의 보이지 않았다.

"가이트리아! 우리를 공격하려는 것 같지는 않으니까 일단 지
켜보도록 하는 게 좋겠어. 섣불리 행동하지 마."

아투는 강제로 마나장을 펼쳐 골렘의 행동을 저지시켰다. 방
금 녹색 피부의 골렘의 옆으로 접근해 주먹 공격을 먹이려 했
던 가이트리아가 으르렁거리며 동작을 멈췄다. 하지만… 이
번 아투의 판단은 그리 옳지 못함이 즉시 드러나 버렸다.

후우우웅! 퍼버벅!

녹색의 골렘 주먹이 순간적으로 번쩍이는가 싶더니, 어느새 
가이트리아의 얼굴을 가격한 후, 되돌아갔다. 주인의 명령으
로 인해 정신을 팔고 있다가 졸지에 기습 공격을 받은 꼴이 
된 가이트리아의 몸이 충격으로 인해 옆으로 기우뚱했다.

"이런…. 어택 모드 오픈!"

아투는 가이트리아의 공격 허가를 내린 뒤, 마나장을 최대한
으로 펼쳤다. 정말 오랜만에 보게되는 골렘들끼리의 격투. 분
명 저 골렘의 주인은 저기 보이는 작은 집 안에서 명령을 내리
고 있을 것이 분명했다. 아투는 잠시 그가 내다볼만한 창문으
로 시선을 돌렸다가 자신 있는 태도로 명령을 내리기 시작하
였다.

"좋아! 그림자 보법으로 녀석의 시야에서 벗어나는 거야!"

『차라리 진작에 내가 한 방을 먹였더라면 이런 일은 없었을 
것이다.』

"알았어. 내 잘못이었다고 인정할 테니까, 일단은 전투에 집
중 좀 하자고."

다급한 아투의 말에 가이트리아는 일단 누구의 잘잘못은 나
중에 따지기로 했다. 순간 드래곤 하트로부터 자체 공급되는 
마나를 두꺼운 두 다리로 흘려보냈고, 주변에 펼쳐진 마나장
의 흐름을 따라 그대로 몸을 맡겨 내달렸다.

슈슈슈슈슉!

잔상만이 남아 상대 골렘을 교란시키고 있었다. 녀석은 첫 공
격 이후로는 그 어떤 동작도 취하지 못하고 그저 가이트리아
의 그림자만 쫓았다. 

"그런 식으로 조종해서는 우릴 이길 수 없어!"

일부러 상대 골렘술사가 듣기 좋게 커다란 목소리로 외친 아
투가 힘차게 손을 앞으로 내질렀다. 마치 주인의 동작을 흉내
내기라도 하듯이 골렘의 거대한 주먹 또한 바람을 가르며 녹
색 골렘의 몸통으로 쇄도했다.

콰과광!

꾸오오오오오!

빠른 주먹 공격에 기습적으로 가슴판을 직격 당한 녹색 골렘
이 뒤로 크게 균형을 잃고 쓰러졌다. 다시 강물 속에 빠져버
린 녀석의 빈틈을 놓치지 않은 가이트리아가 팔꿈치를 세워 
녀석의 얼굴을 내리 찍어버렸다.

『시시하군.』

완전히 물 속에 잠겨 축 쳐져버린 녹색 골렘을 뒤로하고는, 
물 밖으로 가이트리아가 걸어나왔다. 조금 더 박진감 넘치는 
전투를 기대했던 아투는 괜한 실망감을 느끼며 마나장을 거두
어들였다.

"호호호호. 아투. 요즘 골렘술이 부쩍 향상된 것 같은데?"

화이엘이 왠 일로 아투를 칭찬하며 나섰다. 미스티도 그녀의 
말에 동의하며 아투를 치켜세웠다. 

"후훗. 정말이지 아투의 실력이 이 정도라면 따로 검을 사용
하는 자를 수행 기사로 둘 필요가 없겠어요."

---

꺄아~~ 가이트리아 오빠 멋쪄요~~



[골렘마스터]  # 흑마법사 소울드[6]


"뭐 그리 대단한 정도는 아니야. 만약 상대가 골렘이 아니라 
검사나 기사 등등 무기를 사용하는 존재였다면, 승리를 장담
할 수 없었을 거야."

아투는 피식 웃으며 겸손하게 답했다. 

꾸오오오오오!

놀랍게도 가이트리아의 공격에 힘을 잃고 쓰러졌던 녹색 골
렘이 다시 일어나기 시작했다. 공격을 받은 부위가 파손되어 
형체가 변했었는데, 놀랍게도 그 부위가 서서히 이상한 기운
에 의해 복구가 되어갔다. 녀석의 힘도 전혀 빠지지 않은 것 
같았다.

"아, 아투! 혹시 자체 회복 능력까지 지닌 골렘을 만들 수도 
있는 거예요?"

미스티는 아무렇지도 않게 물 속에서 몸을 일으켜 다시 살기 
어린 눈빛과 함께 걸아 나오는 녹색 골렘을 바라보다가 말했
다. 그녀의 얼굴에는 질렸다는 감정이 떠올라 있었다.

"그런 골렘은 절대 이론적으로 가능하지 못해. 골렘술의 시초
가 된 고대 마도 제국에서도 그런 골렘을 만들었다는 얘기는 
없었으니까."

아투는 절대로 불가능하다는 태도를 보이며 다시 마나장을 
전개시켰다. 만약 이런 자질구레한 상처가 아니라, 큰 파손까
지 자체적으로 회복이 된다면 이번 싸움은 상당히 힘들어질 
것 같았다.

"아무래도 이거 싸움이 길어질 것 같은데? 호호호. 재미있어."

화이엘은 뭐가 즐거운지 얼굴에 웃음이 가득했다. 승리를 장
담할 수 없는 힘든 싸움 앞에서도 항상 자신만만한 태도를 보
이는 그녀. 역시 천상계 존재라는 우월감이 남아 있는 모양이
다.

『저런 괴물 같은 녀석에게 정석을 걷고 있는 내가 질 리가 
없다! 좋아, 주인이여! 그동안 우리가 얼마나 성장했는지를 한
번 평가할 수 있는 좋은 기회가 될 것이다! 가자!』

가이트리아는 호전적인 기질을 발휘하여 거친 기세로 상대 
골렘을 향해 달려나갔다. 녹색의 골렘도 이번에는 눈에 보이
는 속도로 달려드는 가이트리아를 향해 맹렬히 달려왔다. 이
윽고 서로가 중간 지점에서 부딪혀 서로 접근전을 벌이기 시
작했다.

"허험! 트렘. 멈추거라."

막 두 거대한 골렘이 한 곳에서 맞붙기 시작했는데, 갑자기 
어디선가 굵은 목소리가 들려왔다. 그러자 놀랍게도 녹색의 
기괴한 골렘이 지금까지의 그 기세는 다 어디로 가버렸는지 
모르게 차분한 모습으로 뒤로 물러섰다. 그리고는 잠시 작은 
집 한 채가 있는 곳을 돌아보고는 이내 강으로 들어가 스르르 
물 속으로 들어가 잠겨버렸다.

"방금 집에서 누군가가 나왔다."

바주크의 건조한 음성이 아투의 귓가에 실려왔다. 그제야 상
대 골렘술사가 나타났음을 깨달은 아투는 일단 경계를 늦추
지 않으며 천천히 고개를 돌렸다.

"어? 방금 까지 저기 서있는 것 같았는데?"

분명 집 밖으로 걸어나오는 골렘술사를 확인했던 아투였다. 
그런데 지금 잠깐 고개를 돌렸다가 다시 바라보니, 회색의 로
브를 입고 있던 그 존재를 찾을 수 없었다. 어이가 없다는 표
정으로 미스티를 돌아보았지만, 그녀 또한 멀뚱멀뚱할 뿐이었
다.

샤아앙!

아투와 미스티가 당황하는 사이, 그들의 바로 옆쪽에서 어두
운 빛이 터져 나왔다. 동시에 무시 못할 상당량의 마나가 그쪽
으로 집중되어졌고, 자연스레 일행의 시선이 그곳으로 모아졌
다.

"그래, 아무래도 날 찾아 이곳까지 온 손님 같군. 이게 거의 
30년만의 객의 방문이던가…."

무언가를 깊이 회상하는 노인의 목소리였다. 어두운 빛 사이
로 모습을 드러낸 것은 방금 전까지 작은 집 옆에 서있던 그 
골렘술사였다. 아투는 그에게서 풍겨지는 기분 나쁜 기운 때
문에 반사적으로 미스티를 감싸 뒤로 보호하며 앞으로 나섰
다. 하지만 그를 먼저 앞질러 나선 건 바주크였다.

"흑마법사의 기운이 풍긴다. 이 자는 절대 골렘술사가 될 수 
없다."

바주크는 노인치고는 상당히 건강해 보이는 그 마법사를 보
며 단호하게 말했다. 그러자 노인의 표정이 미묘하게 변했고, 
아직 변하지 않은 그의 생기 어린 눈빛이 바주크의 눈을 꿰뚫
어보았다.

"허허허. 과연 상당히 잘 만들어진 키메라로군. 어쩌면 나보
다 더 잘 만들었는지도 모르겠어."

마법사는 혼자서 의미 없는 말을 중얼거렸다. 아투는 일단 그
가 흑마법사 소울드과 맞는지를 확인하기 위해 말을 걸었다.

"혹시 흑마법사 소울드가 당신입니까?"

"그렇다네. 하지만 왜 흑마법사인 나를 찾는 것이지? 혹시 예
전에 내가 저지른 일에 대한 죄 값을 치르라고 하는 것은 아닌
지 모르겠군. 하긴 젊었을 때는 정말 인간으로서는 할 수 없
는 많은 악행을 저지르고 다녔지. 허허허허."

자신이 소울드라고 인정한 노인은 가볍게 탄식을 하며 고개
를 끄덕였다. 하지만 순간 그의 마른 몸이 검은 빛에 휩싸였
고, 다시 조금 떨어진 작은 집 옆에서 그 모습을 드러냈다. 마
치 그가 자신들을 놀린다고 생각한 아투가 딱딱히 굳은 표정
으로 그에게 뭐라 소리치려 했지만, 먼저 말을 꺼낸 쪽은 오히
려 그쪽 소울드였다.

"거기서 무얼 하는가? 날 만나러 왔다면 필히 무슨 중대한 사
안이 있을 것인데, 집 밖에서 그런 얘기를 나누기는 조금 그렇
지 않는가? 허허허허. 어서들 오게나. 거기 드래곤 하트를 지
닌 골렘은 일단 밖에 대기시켜 놓던지 하게. 우리 집은 너무 
작아서 그런 거인 손님을 맞이할 정도는 되지 못한다는 거, 보
다시피 잘 알 것이라 믿네. 허허허."

이제는 처음 보는 인물들인 아투 일행에게 농담까지 건네던 
소울드가 집 안으로 걸어 들어갔다. 아투는 어이가 없다는 듯 
화이엘과 미스티를 번갈아 바라보았지만, 어쨌든 가이트리아
가 드래곤 하트를 지녔음을 알아 맞춘 마법사이다. 절대로 행
동과 겉모습만 보고서 사람을 판단할 수는 없다는 것을 잘 알
고 있는 그는 일단 한번 믿어보자는 심정으로 소울드의 초대
에 응하였다.



시골 풍의 조용한 집을 완벽히 재현해낸 흑마법사 소울드의 
집에 들어간 아투 일행은 그의 눈치를 살필 필요 없이 즉이 테
이블을 가운데에 두고 모여서는 이런 곳까지 방문한 목적을 
밝혔다. 일부분만 얘기했다가는 소울드의 마음을 얻기가 힘
들 것이라 여긴 아투는 다이티와 마왕과의 관계, 그리고 파괴
의 전설과 이제 곧 파괴의 신이 부활될 수도 있다는 얘기 등
등. 지금 현재 아투와 일행들이 처한 상황을 모두 설명해주었
다.

물론 한 때 악명을 떨치던 위대한 흑마법사 소울드도 그 엄청
난 얘기들을 듣고는 잠시 얼굴빛을 달리하며 당황하는 눈치였
다. 하지만 과연 오래 살아온 존재들 중 한 명답게 다시 평정
을 되찾고는 잠시 동안 자신의 대답을 기다리며 숨을 죽이고 
있던 아투 일행을 향해 입을 열었다.

"죽음의 신전이라…. 내가 뿌린 씨앗이니 내가 거둬야겠지. 
나도 젊었을 때 저지른 일을 수습할 수 있는 기회가 와서 상당
히 기분이 좋아지는군."

하지만 아투는 그의 말의 의도를 쉽게 이해하지 못해 답답한 
말투로 되물었다.

"네? 그게 무슨 말씀인지…."

"허허허. 젊은 사람이 이해력이 이렇게 부족해서야 어디 쓰겠
나? 사실은 데스 크라이를 소환할 수 있는 최적의 장소. 죽음
의 신전 그곳은 내가 젊었을 때의 과욕으로 인해 만들어놓은 
곳이라네. 젊은 시절을 그것에만 쏟아 부었을 정도로 심혈을 
기울인 곳이지."

"소, 소울드님께서 죽음의 신전을 만드셨다는 겁니까?"

아투는 믿을 수 없다는 듯 또 되물었다. 이 정도가 되면 소울
드가 짜증을 낼만도 했지만, 오히려 침착하게 답을 해주었다.

"그렇다네. 내가 흑마법사의 절정 계열에 올랐을 때, 모든 힘
을 쏟아 부어 만들어낸, 아니 찾아낸 곳이라 할 수 있지."

"소울드. 찾아냈다는 말은 역시 죽음의 기운이 강하게 풍기
는 곳의 그 기운 자체를 가지고 증폭시켰다는 말로 받아들여
도 되는 거겠지?"

잠자코 있던 화이엘이 요즘 그녀가 사용하는 말투를 바꾸지 
않고 물었다. 소울드는 아직 한참이나 어려 보이는 그녀를 보
면서 잠깐 무언가를 생각하더니, 무언가를 숨기고 있다는 사
실을 파악한 모양인지 말의 높임에 대해선 별 언급 없이 친절
하게 대답했다. 흑마법사라는 말이 어울리지 않을 정도로 푸
근한 시골의 할아버지 같은 모습이었다.

"여기 이 아가씨도 마법사인가? 내가 연구했던 이론을 이렇
게 쉽게 알아맞히다니, 상당히 소질이 있어 보이는군. 흑마법
사가 되어볼 생각은 없는가?"

"풋. 이봐, 소울드. 나중에 그 말 꼭 후회하게 될 텐데, 지금이
라도 그냥 없었던 걸로 해주겠어."

화이엘은 능숙한 태도로 흑마법사의 권유를 뿌리쳤다. 

"어쨌든 저희와 뜻을 함께 해주신다고 하니, 저희에게서는 
큰 전력이 보태진 것과 같습니다. 정말 감사합니다."

"지금 당장 죽음의 신전으로 갈 생각인가?"

"그러는 게 좋지 않겠습니까?"

왠지 별로 내키지 않는 듯한 표정의 소울드를 보며 아투는 혹
시 이 노인네가 변덕이라도 부리는 것인가 불안한 마음에 휩
싸였다. 하지만 그의 입에선 아투의 생각과는 전혀 다른 걱정
이 흘러나왔다.

"상급 마족을 소환하는 것 자체가 어려운 일이네. 게다가 그 
상급 마족과 싸움을 벌여 그 존재가 지닌 무기를 빼앗는 일이
라니. 아무래도 우리들만의 힘으로는 벅찰 것이네. 마족을 상
대할 수 있는 신관이나 백마법사가 필요하니, 일단 다른 곳에 
들려 용병으로 일하는 자라도 구하는 게 좋지 않을까 싶은데, 
자네들의 생각은 어떤가?"

"후훗. 소울드님. 그 점은 걱정하지 마세요. 여기 화이엘님이 
우리 곁에 있는 한, 마족도 쉽게 힘을 쓰진 못할 거예요."

활짝 개인 웃음을 보인 미스티는 천진난만한 표정으로 화이
엘의 팔짱을 끼며 말했다. 곧 이어진 그녀의 타당한 이유로 인해 소울드는 곧장 짐을 챙겨 숲을 떠났다.

---

즐독하세요. ^^







[골렘마스터]  # 마계로 소환된 사람들[1]

마계로 소환된 사람들


흑마법사 소울드의 마음을 돌려 함께 죽음의 신전으로 향한 
지 벌써 사흘이 지났다. 긴프네 왕국에서도 상당히 남쪽 지역 
외딴 곳에 떨어져 있는 죽음의 신전. 그곳으로 향하는 동안에 
아투 일행은 마을이나 숲과 같은 쉴 곳을 찾지 못해 상당한 고
초를 겪어야만 했다. 죽음의 신전에서 발산하는 기이한 기운
이 주변의 환경을 변화시켰고, 불모지로 변해버린 그곳에서
는 도저히 생명들이 살 수 없었기 때문에 당연히 마을이나 숲
이 있을 리가 없었다. 그 점을 생각지 않고 막무가내로 출발
한 아투 일행의 실수였다.

그나마 다행인 것은 천상계 엔젤이 아투 일행과 함께 한다는 
것이었다. 그녀는 간혹 지쳐 보이는 일행을 신성력으로 치유
해 주었고, 피로도 풀어주었다. 만약 화이엘 그녀가 없었더라
면, 일행은 금방 지쳐 다시 마을이 있는 곳으로 되돌아갔을 지
도 몰랐다. 

하지만… 죽음의 신전과의 거리를 좁힐수록 점점 더 주변 환
경은 절망적으로 변해갔다. 땅이라 할 수 없을 정도로 질퍽거
리는 녹색의 늪. 그리고 주변으로 우거진 밀림. 길 하나 제대
로 뚫리지 않은 오지와 다름없었다. 게다가 야생 동물들도 간
혹 모습을 드러내 일행을 놀라게 했고, 특히 지금처럼 밤에 날
아다니고 기어다니는 해충들은 더욱 신경이 쓰였다. 

아투는 앞쪽을 가로막는 넝쿨을 귀찮다는 태도로 손을 이용
해 거둬냈다.

"후우. 이런 상태로는 상급 마족이 아니라 하급 마물과도 싸
우지 못하겠어. 거의 탈진 상태야."

힘겹게 질퍽거리는 땅에서 발을 떼며 걸음을 옮기고 있던 아
투가 불만을 토해냈다. 그의 옆에 바짝 붙어 마찬가지 지친 모
습으로 걸음을 옮기던 미스티는 그의 옷자락을 부여잡으며 말
했다.

"우리 잠깐 쉬어 가면 안될까요?"

"흐으. 그럼 이쯤에서 잠깐 쉬었다 갈까?"

아투도 잠깐 밝은 표정을 짓고는 그녀의 제안을 못 이긴 척 
받아들였다. 하지만 나이와 걸맞지 않게 엄청난 체력을 자랑
하며 앞 서 걷고 있던 회색 로브의 소울드는 젊은 남녀를 돌아
보며 못 마땅한 듯 중얼거렸다.

"허허. 이래서야 어디 상급 마족이 갖고 있는 죽음의 낫을 빼
앗기나 하겠나? 벌써 자네들이 말했던 그 다이티라는 인물의 
수하들이 신전으로 들어가 소환 의식을 진행하는 듯한 기운
이 풍겨지고 있네. 물론 상급 마족의 소환 의식이라 상당히 시
간이 걸릴 테니, 지금처럼 강행군을 한다면 늦지 않게 저지를 
할 수도 있겠지만, 이렇게 여유를 부리다가는 도착도 하기 전
에 일을 그르칠 수도 있음을 명심하게나."

이번 일에 가장 중요한 인물인 그가 그렇게까지 말하니, 힘들
다고 쉴 수도 없는 분위기가 되어버렸다. 잠깐의 휴식이라도 
맛 볼 수 있겠다고 생각하던 아투와 미스티는 노골적으로 불
만 어린 표정을 지으면서도 하는 수 없이 소울드의 뒤를 따라 
나섰다.

"호호호호. 아투랑 미스티가 꼼짝도 못 하네?"

소울드와 나란히 걷고 있던 화이엘이 가볍게 고개를 젖히며 
웃음을 흘렸다. 그리고는 다시 옆을 바라보며 말했다.

"이봐 소울드. 정말 의식이 진행되고 있는 게 느껴지는 거야?"

지금 아투 일행이 걷고 있는 장소는 죽음이 신전이 위치한 곳
에서 반나절 거리에 있는 곳이었다. 천상계 존재인 화이엘도 
거의 느끼지 못하고 있는 기운을 그가 느끼고 있는 것 자체가 
놀라웠다. 소울드는 붉은 머리의 아름다운 소녀를 슬쩍 돌아
보고는 그답지 않은 말투와 어조로 대답을 하였다.

"흑마법의 모든 일생을 받쳤던 저로서는 지금 죽음의 신전에
서 행해지는 소환 의식의 기운이 느껴집니다. 진척 상황은 60
퍼센트 정도. 이제 곧 소환 의식이 끝나면 상급 마족인 데스 
크라이가 모습을 드러낼 것입니다."

사실 그가 화이엘에게 보이는 태도를 달리 하게 된 것은 그녀
의 진정한 존재를 알고 난 뒤부터였다. 신관이나 백마법사가 
필요하다고 주장하던 소울드 그를 안심시키던 미스티가 그녀
를 엔젤이라고 소개한 뒤부터 말이다. 물론 의심이 많게 되는 
나이인 그로서는 화이엘의 백색 날개를 확인하고 나서야 그 
사실을 인정하고 받아들였다.

"소울드. 전에 당신의 집 앞을 지키고 있던 그 골렘. 혹시 골
렘이 아니라 키메라가 아닌가 싶은데."

후드를 깊게 눌러쓴 존재가 소울드의 뒤통수에다 대고 말을 
꺼냈다. 대검을 등에 찬 존재, 키메라 바주크였다.

"허허허허. 역시 자네도 키메라답게 이미 다 알고 있었던 모
양이군. 맞네. 자네 말대로 그 골렘처럼 생긴 존재는 내가 트
롤의 재생 유전자 일부와 골렘의 형성 과정을 합쳐 만들어낸 
일종의 키메라라고 할 수 있지. 만약 그게 골렘이었더라면 어
떻게 내가 흑마법사가 될 수 있었겠는가? 마법사 계열에도 다 
그만한 상관 관계가 존재하는 것을…."

"과연 그랬군요. 어쩐지 흑마법사가 골렘까지 부린다는 것이 
이해가 가지 않았었는데." 

비교적 친절히 설명해주는 소울드를 보며 아투가 이제야 알
았다는 태도로 고개를 힘차게 끄덕였다. 그동안 가장 궁금하
게 여겼던 점이었지만, 쉽게 질문을 할 수 없었는데, 오늘 갑
작스런 바주크의 말로 의문점을 풀게 된 그였다.

"허험. 어쨌든 이제 거의 다 왔으니 조금만 더 힘을 내보게
나. 목표하고 있는 것을 달성한 뒤에 맛보는 그 성취감. 나는 
항상 그것이 좋았다네."

소울드는 그동안 살아온 연륜을 자랑하는 듯, 멋진 말 한 마
디로 일행을 격려하며 힘차게 걸음을 옮기기 시작했다. 그 옆
으로 얼굴에 엷은 웃음을 띈 화이엘이 총총 걸음으로 뒤따랐
다.

『상급 마족이라…. 흥미롭군.』

가이트리아의 목소리에서도 그가 흥분하고 있음이 느껴졌
다. 사실 골렘과 마족의 싸움은 원래 골렘쪽이 불리한 것이 정
석이었다. 거대한 몸을 지닌 골렘과 육체의 형태 조절이 자유
로운 마족과의 싸움의 결과는 불을 보듯 뻔했던 것이다. 하지
만 가이트리아는 다른 평범한 골렘과는 달랐다. 그래서 스스
로도 자신감이 넘치는 지도 모른다. 아투는 마족과의 싸움을 
앞에 두고도 태평한 모습의 골렘을 보고는 어색하게 머리를 
긁적였다.

"후훗. 아투. 뭘 망설여요? 우리 일행은 천상계 엔젤인 화이엘
님. 그리고 예전에 큰 악명……. 훗. 어쨌든 대륙에 이름을 날
리셨던 흑마법사 소울드님. 그리고 키메라 검사 바주크. 게다
가 드래곤 하트를 가진 골렘까지 있는걸요. 물론 나도 이 마
법 호구로 꼭 한 몫 거들 거예요. 그러니 힘내서 우리 한번 부
딪혀 보도록 해요."

미스티는 무겁게 발걸음을 옮기는 아투의 등을 떠밀면서 거
대한 발을 힘차게 움직이는 가이트리아의 뒤를 쫓아 점점 더 
죽음의 신전이 위치하는 늪의 안쪽으로 들어갔다. 

"상급 마족과의 전투…. 이것으로 벌써 두 번째의 싸움이 되
겠군."

마지막으로 일행의 뒤를 지키며 질퍽거리는 늪을 걷는 바주
크가 의미를 알 수 없는 말을 조심스럽게 중얼거리면서 어둑
어둑한 밤하늘을 올려다보았다.



  *  *  *



사람들이 북적거리는 술집이었다. 여느 술집과 다름없이 얼
큰하게 취한 사람들이 여자를 한 명씩 허리에 끼고는 꼬부라
진 말투와 함께 술잔을 연거푸 들이키는 모습을 어느 테이블
에서나 찾을 수 있었다.

홀로 쓸쓸하게 술잔을 기울이고 스스로 흥취에 취하여 눈물
을 흘리는 중년의 남자들. 아니면 용병처럼 보이는 복장을 하
고는 거칠게 술잔을 들이키는 용맹한 사내들. 이곳 '흐르는 
강'이라는 술집에는 오늘따라 유난히 손님들이 가득 들어찼
다. 그리고 그 손님들 가운데 유난히 사람들의 따가운 시선을 
받고 있는 존재가 있었다.

잘 생긴 미소년의 외모. 그리고 무언가 강한 힘이 느껴지는 
눈빛. 물론 그런 것들 또한 다른 술에 취한 사람들을 불쾌할 
정도의 사유는 될 것이다. 하지만 사람들은 그 청년을 보고 있
는 것이 아니라, 청년이 허리에 차고 있는 검을 바라보고 있었
다.

그것은 정식 기사를 떠올리는 청년의 외모와는 썩 어울리지 
않아 보였다. 여성형 세검과 비슷한 형태의 검은색 검. 날이 
가늘고 길었지만, 남성이 쓰기에는 조금 무리가 따를 정도로 
섬세한 솜씨를 요구하는 검이었다. 사실 그런 것 또한 편견이
라 할 수 있겠지만, 실제로도 여성이 많이 사용하는 검의 형태
였다. 

게다가 모양도 특이했다. 검의 손잡이는 심연의 검은색을 띈 
가죽으로 돌돌 말아져 있었다. 검 받침 부근은 일부러 모양을 
축소한 듯, 겉으로 잘 드러나지 않았다. 하지만 전체적으로 풍
겨지는 검은 이미지는 오히려 청년의 깊은 눈동자 속에 담긴 
무언가가 아주 잘 어울리는 모습이었다.

---

후아~~
독자분들이 상당히 부담스러워 할 것이라 생각되지만...
일단 비축분은 다 올리도록 하겠습니다. 
오늘도 막판 라스트!





[골렘마스터]  # 마계로 소환된 사람들[2]


탁.

거칠게 술잔을 내려놓으며 한쪽에서 청년을 지켜보고 있던 
무장 차림의 사내들이 몸을 일으켰다. 무의식적으로 눈을 돌
려 자신들을 바라보는 그 준수한 청년과 눈빛을 마주한 그들
은 먹이를 노리는 야수처럼 잠깐 청년을 쏘아보고는 서로 숙
덕대더니, 우르르 술집에서 나가버렸다.

'인간의 모습을 하고 있으니, 별 시답지도 않은 놈들이 덤비
려 하는군.'

섀도우 나이트. 지금은 나이츠의 영혼을 몰아내고 그의 육신
을 지배한 중급 마족인 섀도우 나이트가 방금 전 술집에서 나
간 자들을 잠깐 의식하고는 씁쓸하게 생각했다. 저절로 그의 
손에 들린 술잔이 그의 입가로 움직였고, 어느새 술잔 가득 들
어있던 갈색의 술을 입안으로 털어 넣고 있었다.

쏴아아.

독한 술기운이 몸 안 가득히 퍼졌다. 잠깐 긴장을 풀고 있던 
섀도우 나이트의 정신을 혼미하게 만들 정도로 독한 술이었
다. 하지만 이내 자신이 짊어지고 있는 사명을 생각한 그는 머
리를 세차게 흔들고는 마기로 몸을 다스리며 정신을 차렸다.

'오늘은 이만 찾고 내일 날이 밝으면 움직이도록 해볼까.'

섀도우 나이트는 인간계로 나온 뒤부터 인간들의 습성을 따
라하고 있었다. 영혼은 마족의 그것 자체였지만, 아직 인간의 
육체와 완벽한 동화를 이루지 못해, 마족의 생활 그대로 움직
이다가는 어렵게 얻은 육체가 상해 영영 쓸 수 없는 상태가 
될 수도 있기 때문이었다. 그는 어딘가 쉴 곳을 찾아 잠깐 육
신을 쉬게 해주어야겠다고 생각하고는 남은 술병의 술을 단숨
에 들이키고 몸을 일으켰다.

"저 손님. 계산을 하셔야 하는데요."

섀도우 나이트가 아무렇지도 않게 술집 문을 열고 나가려 하
는데, 갑자기 급히 달려온 한 술집 종업원 여성이 떨리는 목소
리로 말을 걸어왔다. 하지만 이내 검은 옷차림의 손님과 눈이 
마주친 그녀가 얼굴을 붉히며 고개를 살짝 틀었다. 돈을 내지 
않고 나가려는 손님을 붙잡기 위해 뛰어왔다가 그만 남자의 
얼굴과 너무 가까이 붙어버린 것이다.

"계산이라…. 이것이라면 답이 되겠지?"

순간 종업원의 얼굴로 무언가 번뜩이는 게 날아들었다. 아니 
그녀 스스로는 그렇게 느꼈다. 무언가 그녀의 머리칼을 스치
고 지나갔고, 번쩍이는 무언가는 다시 사라져 버렸다. 찰나에 
벌어진 일이라 정신을 못 차리고 당황하던 종업원은 그제야 
남자 손님의 손에 그가 찬 허리에 가 있음을 확인하고는 크게 
놀라 뒤로 물러섰다. 동시에 그녀의 머리칼 일부가 잘려져 바
닥으로 떨어졌다.

"그럼 술 잘 마셨어. 상당히 독한 술이더군. 크크크."

손님들도 종업원도. 심지어는 술집의 주인조차 그를 말리지
도, 말을 걸지도 못 했다. 섀도우 나이트는 사람들을 깔보는 
웃음을 남기고는 그렇게 술집을 나섰다.

술집에서 나온 그는 고개를 들어 하늘을 올려다보았다. 역시 
수도와는 거리가 먼 지방이라서 그런지 하늘에서 보이는 별
이 총총히 눈에 들어왔다. 달도 더욱 밝게 보이는 느낌이었다.

우우우우우.

미세한 진동. 마족만이 느낄 수 있는 그런 의식이 진행되고 
있을 때 일어나는 파장이 섀도우 나이트의 전신을 훑고 지나
갔다. 상당히 거리가 떨어져 있는 곳에서 퍼져온 기운 같았지
만, 그 속박의 힘이 상당했다. 다만 그처럼 중급 마족을 노리
는 기운이 아니라, 멍청하게도 상급 마족을 노리고 있는 기운
이었다. 아무리 지상계에서 마족이 힘이 제약을 받는다고 해
도, 상급 마족 정도가 지상계 존재에게 당할 리가 없음을 누구
보다도 잘 알고 있는 섀도우 나이트는 괜히 신경을 쓸 뻔했다
고 생각하며 술집에서 천천히 멀어지기 시작했다. 그런데….

"이봐. 형씨."

누군가 그의 앞을 가로막으며 시비를 걸었다. 섀도우 나이트
가 고개를 들어 상대를 확인하니, 아니나 다를까. 방금 전 술
집에서 좋지 않은 시선을 보내다가 나갔던 녀석들의 무리였
다. 손에는 무시무시한 무기를 쥐고 있었고, 얼굴에는 가득 흉
악한 인상을 짓고 있었다.

"누가 너희들의 형씨라는 거지? 상당히 기분 나쁘군."

"이 자식이 어디서 까불어!"

태연하게 대꾸를 하는 청년을 보며 시비를 거는 녀석들 중, 
성격이 급한 한 명이 칼을 휘두르려 했다. 하지만 자못 진지
한 표정을 짓고 있던 덩치 큰 사내가 그를 제지하며 앞으로 나
섰다.

"우린 자네에게 그리 나쁜 감정을 갖고 있는 것은 아니라네. 
그저 자네의 허리에 찬 검이 탐나서 그러지. 어떤가? 자네의 
목숨을 걸고 검을 지키기 위해 싸우겠나, 아니면 그냥 검을 포
기하고 그 멋진 외모를 유지하겠는가?"

"둘 다 포기할 수 없다면?"

"그렇다면…, 우리들의 대답 또한 이러하다네. 얘들아! 우리 
카넨 용병단의 실력을 보여주거라!"

덩치 큰 사내가 뒤로 물러서며 부하들에게 소리쳤다. 알고 보
니, 그냥 이름 없는 용병대의 일원인 것 같았다. 어이가 없어
진 섀도우 나이트는 각각 무기를 꺼내들고 덤벼드는 수십 명
의 사내들을 바라보면서도 검을 뽑지 않았고, 빠르게 몸을 움
직였다.

사사삭.

소리도 없이 연기가 스며들 듯, 한 사내의 뒤로 파고든 그가 
손 날을 세워 상대의 목을 힘껏 내리쳤다. 그러자 무언가 뚝 
부러지는 소리와 함께 비명도 채 지르지 못한 상대가 힘없이 
무너져 내렸다. 동료의 어이없는 죽음에 분노한 용병들이 무
더기로 섀도우 나이트를 향해 달려들었다.

"이런 괴물 같은 놈! 감히 가이트를!"

"죽어라! 동료의 원수다!"

"크크크. 죽음을 자초하는구나."

섀도우 나이트가 비릿하게 웃었다. 그가 잠깐 손가락을 뭉쳤
다가 바깥으로 힘껏 펴내자, 검은색의 구체가 파르르 피어올
라 앞으로 쏘아졌다.

슈슈슈슉! 퍼버벅!

빠른 속도로 쇄도한 검은 구체가 정확히 네 사람의 가슴에 명
중했다. 심장 부근에 타격을 받은 그 용병들 또한 입가에 피
를 흘리며 억울하게 눈을 뜬 채로 고꾸라졌다. 이제야 상대가 
보통 실력을 가진 인물이 아님을 파악한 용병 녀석들 중의 거
한이 바스타드 소드를 뽑아들고는 맹렬한 기세로 섀도우 나이
트를 향해 달려들었다.

"웃기는 군."

날카로운 창처럼 변한 섀도우 나이트의 손이 거한의 가슴을 
노리고 쭉 뻗어갔다. 하지만 다른 용병들과는 다르게 그 거한
은 넓은 검날로 공격을 퉁겨낸 뒤, 그대로 검의 반동을 이용
해 상대의 허리를 노렸다. 후우웅, 바람을 가르는 소리와 함
께 무서운 기세로 쇄도한 검날은 일단 섀도우 나이트가 급히 
뽑아든 검날에 막혀 차단됐다. 하지만 공격을 막아낸 그의 얼
굴에는 상당한 당혹감이 서려 있었다.

'보기보단 실력이 괜찮군.'

잠시 당황했던 그는 여유롭게 상대의 실력을 파악하면서 다
시 안개가 대기 속에 스며드는 듯한 동작으로 발을 구르기 시
작했다. 순간 대지에 스며든 어둠 속으로 사라진 섀도우 나이
트가 손에 든 검을 고쳐 쥐며 일부러 상대방 용병이 느낄 수 
있도록 살기를 살짝 흘렸다. 과연 예상대로 어느 정도의 기본 
실력은 있던 모양인지, 즉각 반응하며 섀도우 나이트쪽으로 
몸을 돌렸다.

'이 정도라면 내가 수하로 두고 키워볼 수 있겠어.'

그는 나름대로 용병의 실력을 간파하고는 일단 상대를 죽일 
마음을 거두어들였다. 일순 살기가 사라지자, 오히려 당황한 
거구의 용병은 어설프게 대검을 휘두르다가 이내 균형을 잃
고 비틀거렸다. 잘 싸우다가 스스로를 제어하지 못하고 빈틈
을 보이는 거한을 보며 섀도우는 그만 실소를 했다.

"큭. 이봐, 너. 어떠냐? 나와 함께 한다면 지금 생활에선 전혀 
꿈꿀 수 없는 것들을 만끽하게 해주겠다."

섀도우 나이트는 멋진 솜씨로 검을 검집으로 회수하고는 거
한을 향해 제안했다. 뜻하지 않은, 전혀 상상하지 않은 그의 
행동에 당황한 거한은, 이대로 방심하고 있는 상대를 쳐버릴
까라는 생각했지만 이내 실력 차이를 인정했다. 이미 수십 명
이었던 동료들이 바닥에 나뒹굴고 있으니 말이다.

"도, 도대체 네 녀석은…. 아니 당신은 누구입니까? 누구이기
에 이런 무서운 실력을…."

"크크크. 꼭 알아야 하겠나?"

거한은 긴장을 풀고 검을 거두었다. 상대의 되물음에 가볍게 
고개를 끄덕거렸다.

"내 눈을 잘 봐라. 곧 진실을 알게 될 것이다."

섀도우 나이트가 거한의 눈을 뚫어져라 노려보았다. 잠시 그
의 눈에 이상한 기운이 서리는가 싶더니, 알 수 없는 빛이 뿜
어져 상대방의 눈 속으로 스며들었다.

---

섀도우 나이트... 성격이 괴팍하긴 하지만, 그래도 실력은 있
다눈...





[골렘마스터]  # 마계로 소환된 사람들[3]


"다, 당신과 함께 하겠습니다. 위대하신 마족, 섀도우님."

거한은 이미 그의 최면에 넘어가 흐릿해져버린 눈동자로 바
닥에 무릎을 꿇고 고개를 숙였다. 섀도우 나이트의 얼굴에는 
어느새 만족스러운 빛이 가득 번져갔다.




텔레포트와 도보를 적절히 섞어가며 죽음의 신전으로의 여정
을 재촉한지 이제 막 나흘째로 접어든 날이었다. 아투 일행은 
상당히 지친 기색이 역력한 모습으로 죽음의 신전 바로 그 입
구까지 도착해 있었다. 죽음의 신전에서 발산되는 어두운 기
운 때문에 주변의 환경은 차마 눈뜨고는 볼 수 없을 정도로 처
참했고, 도저히 생명체들이 접근할 곳이 되지 못하는 것 같았
다. 지금은 때가 때이니 만큼 맑은 햇살이 대지를 비춰야 했지
만, 오히려 하늘은 밤보다 더욱 짙은 어둠에 휩싸여 있었다. 
검은 빛으로 바닥에 깔린 늪은 아투 일행이 내딛은 발을 서서
히 끌어당겨 완전히 집어삼키려 하고 있었는데, 특히 무게가 
많이 나가는 가이트리아가 심각한 상황에 처한 상태였다.

"정말 이곳을 소울드님이 만드신 겁니까?"

아투는 자꾸 발을 빨아들이는 늪에 신경을 쓰며 눈앞에 펼쳐
진 최악의 자연 환경과 그 자연 한 가운데 자리잡은 거대한 신
전. 아니 거대한 유적과도 비슷한 죽음의 신전을 바라보았다. 
지붕도 없었고, 벽도 없었으며, 기둥조차 없는 기이한 형태의 
신전은 오직 몇 개의 거대한 석상과 바닥에 그려진 마법진이 
전부였는데, 놀랍게도 석상과 마법진 근처에는 빼곡이 마법
의 문자가 쓰여져 있었다. 기하학적 도형까지 그려진 것으로 
봐서는 죽음의 기운과 관련된 주문이나 진법의 일종인 듯 했
다.

소울드는 마법을 사용해 늪 위로 살짝 몸을 띄우며 자신이 예
전에 만들어놓았던 죽음의 신전을 확인했다. 예전과 그리 변
한 모습이 없는 신전의 횡 한 모습을 눈에 담은 그는 이내 회
상에 잠기는 듯 눈을 감았다.

"미안하지만, 아투. 이곳은 죽음의 신전이 아니야. 호호호."

갑자기 화이엘이 이상한 소리를 해댔다. 아투가 의아한 마음
에 입을 열려 하는데, 옆에 있던 미스티가 조심스럽게 작은 바
위 위로 올라서며 물었다.

"화이엘님. 소울드님이 안내한 곳이 여기가 확실한데, 어째
서 아니라고 하는 거죠?"

"호호호. 소울드. 직접 설명하는 게 좋지 않겠어?"

화이엘은 늙은 마법사의 가녀린 어깨를 툭툭 건드렸다. 알겠
다는 듯이 잠깐 헛기침을 해 보이던 그는 아투와 미스티, 그리
고 무표정한 얼굴로 일관하는 키메라 바주크를 돌아보며 진지
하게 말하기 시작하였다.

"사실 내가 이곳을 만들 때에 죽음의 신전이라는 이름을 붙
여 사람들을 헛갈리게 한 것은 사실이라네. 하지만 그 명칭 따
위는 상관없지. 이곳은 내가 발견한 죽음의 기운이 충만한 장
소. 바로 그곳으로 이동시켜주는 마법진이 그려진 곳이라네. 
실질적인 죽음의 신전은 여기 마법진을 통해서 이동된 장소
에 존재하지."

"그렇다면 죽음의 신전이라는 말이 건물을 가리키는 것이 아
니라, 어떠한 공간을 가리킨다는 말씀입니까?"

비교적 마법의 이론에 박식하다고 할 수 있는 아투가 어렴풋
이 흑마법사의 설명을 이해하고는 질문을 던졌다. 소울드는 
대견하다는 눈빛으로 그를 바라보더니, 고개를 끄덕여 보였
다.

"그럼 빨리 가야하는 것이 아닌가? 무슨 상급 마족이 이러쿵
저러쿵 했던 것 같은데."

건조한 어조로 바주크가 일행을 일깨웠다. 잠시 스산한 주변
의 분위기와 커다란 마법진의 형상에 딴 생각을 하고 있던 아
투 일행은 즉시 석상과 도형으로 이루어진 대규모의 마법진 
가운데로 걸어 들어갔다. 다행히 마법진의 유지를 염려해서인
지, 그곳의 땅만큼은 질퍽거리지 않고 단단했다.

"마법진의 발동은 어떻게 하는 겁니까?"

안전을 위해 미스티를 가이트리아의 어깨로 올라가게 받쳐주
던 아투가 말했다. 어느새 화이엘도 골렘의 다른 편 어깨에 올
라가 있었다.

"허험. 걱정 말게나. 죽음의 기운이 가장 강한 곳. 즉 어둠의 
마기가 가장 강한 곳을 찾고 난 후, 다시는 고생하지 않게 하
기 위해 마법진 하나는 편리하게 만들어뒀으니까."

소울드는 마법진의 영향권 안에 일행이 모두 들어왔는지를 
확인하고는 몇 발자국 걸아 나갔다. 그리고는 로브 속에서 무
언가를 뒤적거리더니 이내 손에 어떤 물체를 쥐고는 입을 들
썩거리며 주문을 읊기 시작했다.

"나의 의지. 그리고 나의 발자취를 따라 모습을 드러냈던 그
곳으로 지금 나와 나의 친구들을 인도하나니, 어둠의 공간이
여, 죽음의 영혼들이여. 우리들은 그대들의 공간으로 인도하
라. 다크 스페이스!"

주문을 완성시킨 소울드가 손에 들렸던 검은 수정구를 바닥
에 던져 깨뜨렸다. 동시에 깨진 수정구에서부터 엄청난 마기
가 뿜어져 일순 마법진을 휘감았다. 그리고 아투 일행의 전신
마저 휘감은 마기는 주변 마법진을 유지하던 석상까지 뻗어
가 힘을 발했다. 

"역시 누군가가 먼저 사용했던 모양이네. 아무런 저항 없이 
공간 텔레포트 마법진이 발동하기 시작했어."

소울드는 역시나 하는 표정으로 눈빛을 새로이 했다. 이곳 마
법진을 발동시키기 위한 조건 중 하나가 바로 흑마법사. 그곳
도 어느 정도 경지에 오른 사람만이 가능한 것이었다. 그런데
도 이렇게 누군가가 흔적을 남겼다는 얘기는 이미 뛰어난 흑
마법사 한 명이 이곳을 이용해 죽음의 신전으로 넘어갔다는 
얘기였다. 역시 상급 마족 데스 크라이의 소환 의식이 한창일 
것이라는 생각에 빠져든 소울드의 얼굴은 보기 좋게 일그러졌
다. 그리고 그의 걱정에 비례하기라도 하듯 크게 부푼 마기가 
순간적으로 일행에게 아득한 느낌을 선사하며 낯선 곳으로 인
도하였다.

아투 일행이 이동한 곳은 방금 전 으슥한 느낌의 늪보다도 더
욱 기분 나쁜 기운을 풍기는 곳이었다. 사방은 온통 심연의 어
둠만이 가득했고, 어디가 하늘인지 어디가 땅인지조차 분간
이 어려웠다. 마치 허공에 떠있는 느낌을 받은 아투는 하마터
면 비명을 지르려 했지만, 이내 시야 안으로 들어오는 존재들
을 바라보면서 굳게 입을 다물었다.

"멈추게! 무모하게 상급 마족을 소환해서 뭘 어쩌겠다는 것인
가!"

소울드가 그들을 향해 외쳤다.

그들. 한 명은 아름답지만 싸늘한 느낌을 풍기는 다크 엘프였
다. 육감적인 몸매를 드러내는 옷은 화이엘과 비슷한 것 같았
지만, 굴곡으로 볼 때는 엘프가 어울리지 않게 훨씬 더 풍만했
다. 그리고 그 엘프의 옆쪽으로는 바주크와 비슷하게 후드와 
망토를 두른 존재가 있었다. 덩치도 키메라인 바주크와 비슷
했지만, 외부로 드러나는 부분이 없기에 당장 식별은 불가능
해 보였다. 하지만 아투 일행의 관심은 그들이 아닌, 그들의 
앞쪽에서 기괴한 마법진을 형성하고 힘든 표정으로 주문을 읊
조리는 흑색 로브 차림의 마기를 짙게 풍기는 흑마법사였다. 
이미 의식은 그 종반을 치닫고 있는 듯 흘러나오는 주문의 소
리가 격해져갔고, 점점 더 커져 가는 엄청난 존재감에 방금 이
곳 이상한 세계로 이동해온 아투 일행이 숨을 죽이며 긴장했
다.

"이런 곳까지 쫓아오는 인간이 있을 줄이야. 정말이지, 다이
티가 말하던 것처럼 엄청난 녀석들이군."

이제 곧 소환의 의식이 완성될 것만 같은 흑마법사를 뒤로하
고, 다크 엘프가 몸을 돌려 새로이 나타난 이방인들을 마주했
다. 지저분한 천으로 전신을 가리고 있던 거구의 존재도 엘프
의 움직임을 쫓아 돌아섰다.

"아무래도 소환 의식은 막을 수 없게 된 것 같은데?"

화이엘의 표정이 딱딱히 굳어 있었다. 옷 밖으로 드러난 살갗
을 통해 기분 나쁜 마기의 움직임이 느껴졌다. 이것은 이미 소
환자의 뜻에 응한 마족의 기운을 넘어선 것이었다. 왠지 불길
한 예감이 그녀의 머리를 스쳐지나갔다.

"정말 큰일입니다. 이제 곧 저 흑마법사의 부름에 응한 데스 
크라이가 모습을 드러낼 것입니다."

소울드는 탄식에 가깝게 엔젤을 향해 중얼거렸다. 화이엘이 
고개를 끄덕였다.

"이제 우리가 원하는 물건을 데스 크라이가 가져 나오기만을 
기다리면 되니까, 거기 서서 편하게 기다리지 그래?"

다크 엘프가 일행을 향해 비아냥거렸다. 본능적으로 위협을 
느낀 바주크가 대검을 양손에 쥐고는 누가 말릴 틈도 없이 달
려나갔다.

"어림없어!"

"가만. 내가 막겠다."

다크 엘프가 달려나오려 하는데, 상대편 망토와 후드를 두른 
자가 먼저 나섰다. 순간적으로 힘을 가한 그의 몸이 약간 부푸
는가 싶더니 망토와 후드를 갈가리 찢어버렸는데, 이윽고 드
러난 형체는 키메라인 바주크만큼이나 기괴한 모습이었다.

---

후아~
다 잘 시간에 배가 고파졌다눈... ㅜ_ㅜ





[골렘마스터]  # 마계로 소환된 사람들[4]


"리자드 맨인가?"

바주크는 물기로 촉촉이 젖어 있는 상대의 녹색 오돌토돌한 
피부를 보면서 나름대로의 추측을 내린 뒤, 대검을 휘둘렀다. 
하지만 상대 리자드 맨 또한 허리에 차고 있던 큰 곡도를 뽑아
서는 기이하게 팔을 저어 도를 휘둘렀다. 중간에서 부딪힌 검
날 사이에서 불똥이 튀었다.

아투는 일단 상대가 리자드 맨인 것에 대해 놀랐지만, 침착하
게 마음을 정리하며 상황에 즉시 대처했다.

"바주크. 그럼 바주크는 그 자를 맡아 줘. 다크 엘프는 나와 
미스티가 어떻게 해볼 테니, 화이엘과 그리고 소울드님은 흑
마법사를 저지해주세요!"

"될지 안될지는 잘 모르겠지만, 최선을 다해보겠네. 어쨌든 
이곳을 발견하여 세상에 알린 내 잘못도 크다고 할 수 있으
니. 허허허."

"좋아, 아투. 다크 엘프의 실력도 상당한 것 같으니까 너무 방
심하진 마."

화이엘과 소울드가 의식을 진행 중인 흑마법사에게로 달려갔
다. 다크 엘프가 그들의 움직임을 파악하고는 날카롭게 선 단
검을 뽑아들며 막아서려 했지만, 아투가 그녀를 가로막았다.

"웃기지 마라, 꼬마야. 너희들이 아무리 발버둥 쳐봤자, 이미 
의식을 막을 수 없는 단계까지 이르렀어."

다크 엘프는 얼굴에 조소를 띄우고는 여유롭게 웃었다. 일단 
선제 공격은 하지 않을 것 같다고 판단한 아투는 그만 방심을 
해버렸고, 그 틈을 노린 다크 엘프가 급히 양손을 허공에 놀리
면서 입을 달싹거렸다.

"쳇! 당했다!"

아투는 급히 주위로 실드를 형성시켰다. 동시에 다크 엘프에 
의해서 완성된 화이어 볼이 날아들어 실드와 부딪혀 폭발했
다. 그 열기가 옆으로 퍼져나가 미스티을 덮칠 뻔했지만, 가이
트리아가 재빨리 손으로 그녀를 가려주었다.

"제법이군. 하지만 이건 어떨까. 땅의 정령 노옴 소환!"

이번에는 땅의 정령을 불러낸 다크 엘프가 앞으로 손짓을 했
다. 보통 인간의 삼 분의 일 정도 되는 신장을 지닌 그 정령은 
드워프와 비슷한 생김새였는데, 명령을 듣고는 고개를 끄덕이
며 검은 지면 속으로 스며들었다.

쿠가가가가강!

순간 갑자기 검은 대지가 진동하며 이상한 기운과 함께 갈라
지기 시작했다. 어둠의 파편이 사방으로 날렸고, 기운이 향하
는 방향의 끝에는 아투가 서 있었다. 

"팔찌의 영혼이여. 나의 부름에 응 하라. 그리고 저 알 수 없
는 기운을 막아 줘."

막 실드를 재형성시키던 아투는 팔찌의 힘으로 도움을 주는 
미스티를 돌아보며 살짝 미소지었다. 미스티도 그를 돌아보
며 귀엽게 웃어 보이더니, 즉시 영혼체를 부려 다크 엘프를 공
격하게 명령했다. 그녀와 똑같은 모습의 나신의 영혼체는 허
공을 유유히 날아서는 양손을 앞으로 내밀며 무형의 기운을 
뿜어냈다.

콰과과광!

엄청난 폭발음이 울렸지만, 영혼체의 기운을 가볍게 피해낸 
다크 엘프는 다시 손을 요란하게 움직이며 주문을 읊었다. 그
러자 손바닥에서부터 검은 기운이 뭉쳐졌고, 이내 다섯 개의 
화살로 화하여 날아들었다.

"다크 애로우라면, 이쪽에선 화이트 애로우다!"

아투는 자신 있게 마나 애로우의 시위를 크게 끌어당기고는 
주문을 외워 우윳빛의 화살을 걸었다. 그리고 머뭇거림 없이 
손에서 시위를 놓자, 화살이 빠르게 날아가 날아들던 다섯 개
의 다크 애로우와 충돌해 폭발했다. 두 개의 화살이 아직 그 
형체를 유지하여 날아들었지만, 실드를 형성하여 가볍게 막아
내는 아투였다.

"바보! 난 이 때를 노렸어!"

순간 백색과 검은 색의 화살이 충돌하면서 생긴 익스플로션 
임팩트 현상으로 시야가 가려진 틈을 타, 다크 엘프가 무섭게 
돌진해왔다. 미처 그 행동을 예측하지 못하고 있던 아투가 위
험해지자, 가이트리아가 그림자 보법으로 즉각 대응했다.

"응? 이 움직임의 기척은 뭐지?"

다크 엘프는 막 아투의 가슴에다가 단검을 박아 넣으려 하다
가 무언가 바람을 가르며 날아오는 낌새를 느끼고는 급히 땅
을 박차고 십 베타나 솟구쳐 올랐다. 그리고 간발의 차이로 무
언가 육중한 것이 날아와 방금 까지 그녀가 서있던 곳을 박살
내버렸다.

꾸오오오오오!

바로 4.5베타에 다다른 우드 골렘, 가이트리아였다. 골렘의 
도움으로 위기를 모면한 아투는 가이트리아의 어깨에 능숙한 
동작으로 올라탄 후, 마나장을 최대한으로 팽창시켰다. 

"미스티. 뒤쪽에서 보조를 좀 해줘. 아무래도 다크 엘프를 상
대하기가 까다로울 것 같아."

"알았어요. 아투. 어쨌든 조심해요."

미스티가 뒤로 물러섬을 확인한 그는 그녀의 앞으로 나서며 
다크 엘프와 대치했다. 괴상한 골렘의 움직임 때문일까. 다크 
엘프도 머뭇거리며 움직이지 않았다.

"네 녀석의 골렘이 조금 특이하다고는 하지만, 나 모든 다크 
엘프의 최고 수장인 나 느비누를 막을 순 없을 것이야!"

그녀는 약간 악이 오른 모양이었다. 아니나 다를까. 그녀의 
몸에서 검은 기운이 피어오르기 시작했다. 마기와는 다른 근
본적으로 다크 엘프의 몸 안에 내재된 마신의 기인 것 같았
다. 원래 엘프였다가 마신과의 계약으로 검은 피를 얻게 된 그
들 다크 엘프들은 극도의 힘을 끌어올리면 그런 현상을 보인
다는 얘기를 들었던 아투는 바짝 긴장하며 상대의 공격이 시
작되기 전에 선수를 치려했다.

"가이트리아! 가라! 토네이도 펀치!"

갑자기 아투의 이상한 외침에 당황한 것은 가이트리아가 아
닌, 미스티였다. 평소에는 전혀 쓰지 않던 공격 명령을 내린 
그를 돌아본 그녀의 얼굴에는 물음표가 떠올라 있었다. 하지
만 가이트리아는 가볍게 고개를 끄덕이더니, 거칠게 지면을 
밟고 내달리기 시작했다.

『공작의 성에서 연습했던 걸 드디어 써먹는 것이냐?』

가이트리아가 강력한 기운이 압축된 주먹을 다크 엘프를 향
해 내질렀다. 놀랍게도 갑자기 거대한 주먹을 중심으로 녹색
의 기류가 형성되면서 강력한 회오리가 일었다. 바람을 가르
며 쇄도하는 회오리 주먹에 다크 엘프는 얼굴색을 달리 하며 
급히 마법을 사용했다.

"불은 나의 의지. 나의 몸과 마음을 이룬다. 파이어 필드!"

푸쉬이이이.

느비누의 앞으로 화염으로 이루어진 장막이 형성되었다. 보
통의 우드 골렘이라면 급히 몸을 뒤로 내뺐겠지만, 가이트리
아는 가볍게 코웃음을 치며 그대로 토네이도 펀치를 내질렀
다. 강력한 바람이 불의 장막과 맞닿으면서 크게 출렁이기 시
작했고, 이내 바람의 힘을 못 이겨 장막이 사방으로 흩어져 소
멸했다. 느비누는 급히 반사적으로 몸을 퉁겨 뒤쪽으로 도약
하여 골렘의 토네이도 펀치의 사정권에서 멀어졌다.

"그런 것까지 다 계산하고 기술을 만들어낸 거야!"

아투는 느비누의 행동을 오히려 반가워하며 가이트리아에게 
신호를 보냈다. 그러자 골렘의 눈빛이 밝게 빛남과 동시에, 골
렘의 주먹을 감싸고 있던 녹색의 회오리바람이 더욱 강렬해졌
다. 가이트리아는 그 순간을 놓치지 않고 그대로 멀리 떨어진 
다크 엘프를 향해 회오리 주먹을 내질렀다.

휘이이이이잉!

느비누는 자신의 눈을 믿을 수 없었다. 골렘이 마법을 사용
할 수 있었던가? 아니었다. 하지만 그런 상식을 깨고 상대의 
골렘은 지금 주먹에서 괴상한 바람을 뿜어내고 있었다. 그것
도 이제는 근거리가 아닌, 원거리 공격까지 시도하였다. 바람
이라…. 어쨌든 날아오는 기류를 막지 못하면 끝장이라는 생
각에 느비누는 급히 다시 한번 땅의 정령을 소환하여 자신의 
앞에 커다란 돌 장막을 펼쳤다.

콰과과광!

녹색의 회오리가 돌의 장막과 부딪혀 소멸한 것은 순식간이
었다. 하지만 가이트리아는 그 때를 노렸다는 듯이 아투를 태
운 상태로 그림자 보법을 사용했다. 거대한 골렘이 잔상만 남
기고 이동하기 시작하자, 더욱 당황한 느비누는 도저히 지금
의 상황을 이해할 수가 없었다. 하지만 그녀의 얼굴에는 다시
금 평정이 찾아왔다. 무언가를 결심한 듯 입이 야무지게 다물
어져 있었는데, 그녀에게서 발산되던 힘의 크기가 방금 전과
는 비교할 수 없을 정도로 커졌다. 마법에는 거의 문외한이라 
할 수 있는 미스티조차 그녀의 변화를 느낄 정도였다.

"가이트리아. 일단 멈춰."

아투도 느비누를 보는 시선을 달리 하며 골렘의 돌진을 제지
했다. 그리고 야릇한 미소를 짓고 있는 느비누의 눈과 시선이 
맞닿았다. 살기. 그것을 넘어선 무언가가 넘실거리는 다가와 
아투의 마음의 평정을 깨버렸다. 가슴이 두근거림을 느낀 그
는 자기도 모르게 그만 골렘의 어깨에서 폴짝 뛰어내렸다. 그
리고 얼굴을 살짝 붉히고는 다크 엘프를 향해 천천히 걸어가
기 시작했다.

---

토네이도 펀치!!! 작렬이닷!





[골렘마스터]  # 마계로 소환된 사람들[5]


"아, 아투! 지금 뭐하는 거예요?"

미스티는 급히 아투를 말리려 했다. 하지만 느비누가 그녀를 
향해 한쪽 손을 들어올리자, 미스티의 앞으로 세 명의 실프가 
나타나 제재를 가했다. 가이트리아의 발 밑으론 수십 명의 노
옴들이 나타나 발을 꽁꽁 묶고 있었다.

"자, 이리로 오너라. 나의 종이여."

느비누는 다시 한번 아투를 향해 야릇한 웃음을 흘렸다. 아투
는 살짝 벌려진 입 사이로 침까지 흘리면서 걸었다.

『머저리 같은 놈! 명색이 나의 주인인 녀석이 그런 간단한 
마법에 넘어 가다니!』

가이트리아는 일단 움직일 수 없음을 인정하고는 어떻게든 
주인을 도와야한다고 생각했다. 그리고 문뜩 골렘의 머릿속
을 스쳐 지나가는 좋은 생각이 있었다.

꾸오오오오오오오!

드래곤 스피어. 드래곤 하트의 힘을 충분히 끌어올려 포효 소
리를 내지르자, 아투의 몽롱해진 눈빛이 돌아왔다. 막 다크 엘
프의 손에 들린 단검 쪽으로 향할 뻔한 그는 정신을 차리자마
자, 뒤로 급히 물러섰다.

"이 요망한 것! 받아라, 파이어 볼!"

재빨리 마나 애로우를 치켜들고 화살을 매겼다. 붉은 화염의 
덩어리가 맺혀서는 아투의 손을 떠나 다크 엘프를 향해 날아
갔다. 하지만 상대의 주변으로 형성된 이상한 정령력 때문인
지, 파이어 볼은 힘도 써보지 못하고 공기 중으로 흩어졌다.

"후후후. 다크 엘프의 수장이 고작 그 정도에 당할 것 같으
냐? 참고로 말해주지. 나는 가장 강력하다는 4원소 정령들 
중, 땅의 정령 노아스와 계약을 맺었다. 그의 힘을 누를 수 있
을 정도로 강력한 힘이 아니라면 날 이길 수 없어."

자신 있게 말하는 그녀의 표정을 보니 절대 거짓말은 아닌 
것 같았다. 아투와 미스티의 얼굴에 안타까움이 드리워졌다. 

콰과과과과과!

그때였다. 갑자기 느비누의 뒤쪽에서 이상한 울림이 시작되
었다. 

"후후. 드디어 소환 의식이 끝난 모양인데?"

느비누가 밝은 표정으로 뒤를 돌아보았다. 아투와 미스티는 
그녀와 반대되는 표정으로 뒤쪽의 흑마법사를 향했다. 하지
만, 이상했다. 소환 의식을 행하고 있던 흑마법사의 얼굴이 하
얗게 질려 있었다. 그리고 그를 막으려 힘을 쓰던 소울드와 화
이엘도 잔뜩 심각한 표정을 지은 채 서 있다가, 급히 아투에게
로 날아오려 했다.

"이, 이미 늦었다."

상대 흑마법사가 음침한 목소리로 말함과 동시에, 갑자기 주
변이 방금 전보다 훨씬 더 짙은 암흑으로 둘러싸였다. 그리고 
커다란 공간 왜곡 현상이 일어나면서 모든 것이 멈추었다. 날
아오던 화이엘과 소울드. 그리고 한참 대결 중인 바주크와 리
자드 맨. 휘날리던 다크 엘프의 머리칼까지 모조리 멈추었다. 

샤아아아앙!

어둡지만 밝은 빛. 그런 부조화를 이루는 빛이 뿜어졌다. 그
리고는 아투를 비롯한 이 죽음의 신전에 존재했던 모든 이들
을 빨아들였다. 끝까지 정신을 잃지 않으려 했지만, 점점 더 
어두워지는 의식 속에서 아투는 그대로 잠에 빠졌다.



무언가 몸을 쓰다듬는 느낌에 아투는 간신히 정신을 차리고 
눈을 떴다. 주변은 죽음의 공간과 크게 다를 바 없이 어두웠지
만, 무언가 분위기 자체가 이상했다. 괜히 소름이 끼쳤고, 기
분도 찜찜했다. 그때도 자꾸 무언가가 몸을 쓰다듬자, 귀찮다
고 여긴 아투가 힘겹게 몸을 일으키며 한 마디 쏘아붙이려 고
개를 돌렸다.

"으아아아아악!"

곧 자신의 몸에 붙어있는 물체를 확인한 아투는 그만 커다랗
게 비명을 지르고야 말았다. 반투명한 사람의 형상. 하지만 눈
이 있어야 할 자리에는 구멍만 달랑 두 개가 뚫려 있었고, 한
쪽 팔과 한쪽 다리도 잘려나간 듯 보이지 않았기 때문이다. 반
사적으로 손을 휘둘러 밀쳐내려 했지만, 놀랍게도 아투의 손
은 반투명한 존재를 그대로 투과해 버렸다.

"귀, 귀신이다!"

"호들갑 좀 떨지 말게나."

침착하게 가라앉은 음성이 들려왔다. 동시에 그 목소리의 주
인공이 발현한 듯한 힘이 날아와 처참한 몰골의 귀신. 즉 영
혼 상태의 존재를 저만치 어둠 속으로 밀어냈다.

"여, 여기가 어디죠?"

아투는 일단 급히 뒤를 돌아보았다. 다행히 그 혼자 이상한 
곳으로 온 것은 아닌 모양인지, 일행 모두 뒤에 자세를 잡고 
서있었다. 방금 전 기운을 사용한 것은 소울드인 것 같았다. 
그의 표정은 지금 심각 그 자체였다.

"이곳은……."

그가 쉽게 말을 꺼내지 못하자, 화이엘이 답답한 듯 나섰다.

"아투. 잘 들어. 내 말을 듣고 놀라진 말고. 여기는 마계야. 방
금 전 상대 흑마법사가 소환하려 했던 데스 크라이가 살고 있
는 마계지."

"그, 그렇다면 역소환을 당한 거잖아?"

아투는 어이가 없어 되물었다. 마계라고는 하지만 그다지 실
감이 나질 않았다. 그건 미스티와 바주크도 마찬가지인 듯 했
다.

"그래. 역소환을 당한 거지. 소환을 하려던 흑마법사가 너무 
미숙했던 모양이야."

그녀의 말은 의외로 담담했다. 하지만 소울드는 계속 불안한 
마음을 감추지 못하며 말했다.

"지금 이렇게 있을 때가 아니네. 어서 속히 이곳을 빠져나갈 
방법을 찾지 못한다면, 우린 데스 크라이의 죽음의 낫에 희생
양이 되어 정말로 세상과 하직해야 할걸세."

"마계에 대해선 잘 모르겠다. 차라리 난 주변을 경계할 테니, 
당신들이 찾아봐라."

바주크는 언제나 그렇듯 건조한 말로 일행에게 의사를 전한 
뒤, 대검을 손에 쥐었다. 

"흐음. 그런데, 상대 흑마법사와 그 다크 엘프, 또 리자드 맨
은 어디 있죠?"

아투는 이제야 그들을 의식하고는 주변을 둘러보며 물었다. 
다른 사람에게 대답을 듣기 전에 그들을 발견할 수 있었다. 얼
핏 보기에도 흑마법사는 상당히 지쳐 보였고, 공포에 떨고 있
었다. 다크 엘프와 리자드 맨은 그런 그를 마구 몰아붙이는 것
처럼 보였다.

"저렇게 떨고 있는 게 당연하지. 역소환을 당한 마법사는 꼭 
그 소환체에게 죽임을 당하게 되어 있으니."

소울드는 어두운 표정으로 중얼거렸다. 하지만 상대편의 입
장까지 생각해줄 처지가 아니었다. 화이엘이 나서서 상황을 
정리했다.

"일단 이곳을 빠져나가는 게 시급해. 지상계와는 달리 마계에
선 우리의 힘이 제약을 받을 거야. 게다가 마족은 그들의 힘
을 최대한으로 끌어낼 수 있는 조건이지. 아무래도 데스 크라
이가 나타난다면 모두 죽을 각오를 해야할 거야."

천상계 존재인 그녀가 그렇게까지 위험하다고 말하는데, 반
대 의견을 제시할 수 있는 사람은 없었다. 하지만 말이 씨가 
된다는 옛 말이 있는 것처럼, 갑자기 마계의 공간 일부가 이상
하게 변해갔다. 그리고 심연의 빛이 번쩍임과 동시에 웅장한 
존재의 모습이 모든 이들의 눈앞에 드러났다.

겉모습은 일단 인간과 그리 달라 보이지 않았다. 하지만 은빛
의 머리칼 사이를 뚫고 나온 상아빛의 뿔은 기괴하기 짝이 없
었다. 잘 생긴 외모, 그리고 잘 빠진 몸매 위로는 머리칼과 어
울리는 차가운 빛의 회색 정장이 받치고 있었다. 겉으로 드러
난 그 존재의 손등에는 알 수 없는 고문자가 새겨져 힘을 발했
다. 아투 일행과 다크 엘프 일행을 위엄 있는 눈동자로 내려다
보던 그가 천천히 허공에서 지면으로 내려왔다.

『감히 지상계에서 나를 소환하려 하던 녀석이 누구냐.』

그가 입을 열자 주변의 대기가 진동했다. 엄청난 압박감을 느
낀 사람들 중에서, 이번 사건의 원인이라 할 수 있는 흑마법사
가 철푸덕 바닥에 주저앉았다. 

『네 녀석이냐?』

은빛 존재, 데스 크라이는 천천히 느비누 일행 쪽으로 걸어갔
다. 그가 걸어가는 동안, 근처에 있던 영혼들이 스르르 소리
를 내며 소멸했다.

"위대하고 지고하신 마족이시여. 저는 당신의 종인 흑마법사 
디그니피라고 합니다. 부디 어둠을 추종하는 저에게 자비를 
베푸시옵소서."

흑마법사가 갑자기 비굴한 태도를 보였다. 그런 녀석의 태도
가 더욱 맘에 들지 않는 데스 크라이였지만, 짐짓 누그러진 모
습으로 말했다.

『네 녀석은 무엇 때문에 날 소환하려 했지?』

---

바보같은 놈...
역소환이라니... 쿨럭.





[골렘마스터]  # 마계로 소환된 사람들[6]


"그, 그것도 다들 이 자들의 협박에 의해서 저지른 일입니다. 
이 자들이 감히 위대하고 지고하신 데스 크라이님의 소유인 
죽음의 낫을 원했습니다. 저는 필사적으로 말리려 했지만, 무
력을 행사하는 바람에 이렇게 된 것입니다. 상황을 잘 판단하
시어 부디 자비를…. 크어어어어억."

순간 은빛 존재가 휘두른 무언가에 의해 흑마법사의 머리가 
몸통과 분리되었다. 마땅히 피가 솟아야 했지만, 그러기도 전
에 그의 육신이 소멸하여 아예 자취를 감춰버렸다. 그 엄청난 
능력에 조금 놀란 듯한 느비누와 리자드 맨은 일단 뒤로 물러
섰다.

"저, 저 존재가 상급 마족. 죽음을 관장하는 마족, 데스 크라
이입니까?"

일단 첫 타켓으로 정해진 흑마법사가 허무하게 죽는 모습을 
본 아투가 잔뜩 긴장했다. 소울드도 나름대로의 흑마법 능력
을 끌어올리며 답했다.

"그렇다네. 그리고 지금 데스 크라이의 손에 들린 저게 바로 
죽음의 낫이라는 물건이지."

소울드가 마족의 손에 들린 길다란 물건을 가리켰다. 은빛이 
도는 길다란 막대기. 그리고 그 끝 부분에 달린 크게 휘어진 
칼날. 확실히 낫의 모습을 띄고 있었다.

"이제 어떡하죠?"

미스티는 본능적으로 부질없는 짓인 줄 느끼면서도, 영혼체
로 자신의 앞을 막아놓으며 중얼거렸다.

"큰일이야. 나 혼자는 이곳에서 가볍게 빠져나갈 수 있지만, 
너희들 모두를 지상계로 데리고 나가는 것은 무리야."

낭패라는 듯 화이엘도 중얼거렸다. 마지막으로 희망을 걸고 
있던 존재가 허무한 말을 내뱉자, 일행 모두의 얼굴이 어두워
졌다. 

『기다려봐라. 비록 4000년 정도의 기록을 가지고 있는 드래
곤 하트이지만, 잘 찾아본다면 무언가 해결의 방도를 알아낼 
수도 있을 것 같다.』

가이트리아는 아투의 머릿속에 그러한 말을 전하고는 빛을 
발하던 눈을 감았다. 마지막으로 골렘에게 희망을 걸어보자
는 쪽으로 의견을 모아지자, 당연히 그들의 관심은 다시 데스 
크라이에게 쏟아졌다.

『자, 일단 나를 소환하려 했던 녀석은 나의 심판을 받았다. 
그리고 이 녀석의 말대로라면 나의 죽음의 낫을 빼앗으려 하
는 자들이 있다는 것인데…. 가만 보자. 크크크. 바로 너희들
이구나.』

묘한 웃음이 떠오른 데스 크라이의 손이 느비누와 리자드 맨
을 향해 들어올렸다. 그의 손에 쥐어진 죽음의 낫이 차가운 빛
을 반사하였다. 다음 마족의 희생물이 정해진 것과 다름없게 
되자, 느비누와 리자드 맨은 일단 방어 자세를 잡았다. 그들
의 모습을 재미있는 장난감 보는 듯, 바라보던 데스 크라이가 
한 마디 덧붙였다.

『지상계 존재들치고는 꽤 능력을 가진 녀석들이구나. 내가 
지상계로 자칫 잘못하여 소환되었더라면 큰일 날 뻔했어.』

"후후. 이제 알았어? 우리들도 한 가닥씩은 다 하는 자들이
야."

느비누또한 묘한 미소를 지으며 단검을 쥔 손에 힘을 주었
다. 

"제길. 마계까지 소환되다니, 이거 정말 힘들겠군. 그 흑마법
사 녀석. 처음 봤을 때부터 왠지 재수가 없었어. 그래서 내가 
다른 녀석으로 하자고 했는데, 네 녀석이 우기는 바람에. 쳇."

리자드 맨은 혀를 낼름거리며 다크 엘프에게 책임을 돌렸다. 
느비누는 딱히 변명할 말이 없어 그냥 무표정을 유지한 채, 데
스 크라이의 모습을 묵묵히 지켜보았다. 넘실거리는 마기. 그
리고 엄청난 위압감과 살기. 다크 엘프의 수장으로 살아오면
서 전혀 받을 수 없었던 그런 공포였다.

『하지만 이곳은 마계. 나의 무서움을 보여주겠다.』

데스 크라이가 묘하게 웃었다. 하지만 갑자기 장난기 어린 표
정을 지은 녀석이 앞으로 손을 내밀자, 보이지 않는 기운이 다
크 엘프와 리자드 맨을 덮쳐갔다.

"스파이크, 피해!"

"나도 알고 있다! 이이얏!"

둘은 몸을 날려 기운을 피해냈다. 그들이 서있던 자리로 엄청
난 폭풍이 몰아치며 대기를 갈기갈기 찢어버렸다. 만약 거기 
그대로 서서 그 폭풍에 휘말렸다면…. 상상만 해도 아찔하기
에 둘의 얼굴이 조금씩 질려갔다.

"아무래도 우리들 입장으로서는 시간을 조금 벌게 된 것 같은
데요?"

미스티는 데스 크라이와 다이티의 수하들의 싸움을 지켜보
며 중얼거렸다. 그녀의 마음 한 구석에서는 전혀 다른 궁금증
이 싹터 오르고 있었지만, 지금 그런 걸 따질 상황이 아님을 
알기에 입을 다물고 있는 것이었다.

"자, 어쨌든 우리들은 저들이 시간을 벌 동안 대안을 강구해
야 합니다. 좋은 의견 있는 분들은 머뭇거리지 말고 아무 거라
도 좋으니까 말씀해보세요."

아투는 슬쩍 뒤를 돌아보더니 한시름 놓았다는 표정으로 말
했다. 소울드는 그의 말을 듣고는 전혀 모르겠다는 듯이 고개
를 가로 저었다. 화이엘도 자기 자신만 빠져나가는 방법 밖에
는 알지 못한다고 했다. 미스티야 모르는 것이 당연했고, 키메
라 바주크도 말이 없었다. 역시 믿을 수 있는 존재는 지금 한
참 드래곤 하트에 저장된 기억을 뒤적이는 가이트리아뿐이었
다.

"큰 일이군……."

무능력한 자신에 대해 문뜩 화가 치민 아투는 데스 크라이 상
급 마족인 그와 다크 엘프의 수장 느비누, 그리고 리자드 맨, 
스파이크의 전투를 지켜보며 그저 멍하니 서있어야만 했다.



  *  *  *



순백의 갑옷을 걸치고 갈색의 머리를 단정하게 쓸어 넘긴 준
수한 외모의 남성이 걷고 있었다. 평범한 그의 자세에서조차 
다부진 전사의 기가 뿜어지는 걸로 봐서 상당한 수련을 쌓은 
실력자인 듯 했다. 그의 눈빛은 한없이 평온했지만, 그 평온
한 바다 깊숙한 곳에서는 스스로에 대한 자부심으로 꽉 차 있
었다. 그의 이마에 그려진 성스러운 디바인의 문장이 맑은 햇
살에 반사하여 밝게 빛났다. 

그리고 그 백색 기사의 옆으로는 개량 갑옷을 차려입은 남성
이 걷고 있었다. 검은색의 짧은 머리는 그의 얼굴에서 풍기는 
강인한 인상을 더욱 살렸다. 그가 한 발짝 한 발짝 내딛을 때
마다 손에 들린 길다란 창이 번뜩였다.

그리고 그들을 선두로 하여 약간 뒤쳐진 곳에서는 퓨티아 기
사단의 단장을 역임하고 있는 스플리터와 그 부단장인 얀이 
앞 서 걷는 두 기사를 따르고 있었다. 전신에 비 오듯 땀이 쏟
아졌지만, 온 몸에선 힘이 넘쳐나는 느낌이었다.

그들이 걷고 있는 주변은 한없이 고요했다. 오히려 그들의 발
소리가 주변의 침묵을 깨는 이방인의 역할을 할 정도로. 맑은 
하늘과는 대조적으로 대지로 드리워진 이상한 기운 때문에 주
변은 어둑어둑했다. 열심히 산길을 걷고 있는 기사 일행은 주
변으로 펼쳐지는 갈색의 나무들을 보면서 눈살을 찌푸렸지
만, 그뿐이었다. 그들은 아무렇지도 않다는 듯 고개를 다시 돌
리고는 산 정상을 향해 또 걷고 또 걸었다.

"드디어 도착했군. 허험."

백색의 기사가 걸음을 멈췄다. 그의 코앞엔 검은 구름에 둘러
싸인 상 정상이 넓게 펼쳐져 있었다. 다시 고개를 돌려 아래쪽
을 내려다보니, 까마득한 지상이 눈에 들어왔다. 

"그루나시엘님. 조심하십시오. 리치라는 존재는 마족과 맞먹
을 정도로 굉장한 상급 마물입니다."

스플리터 단장이 가뿐한 발걸음을 멈추며 이번 파티의 리더
를 맡고 있는 신성 기사단의 제 1 기사단장을 향해 말했다. 물
론 같은 기사 단장이긴 했지만, 상대는 백작의 작위를 가진 사
람이었기에, 존대를 쓴 것이다.

"하하. 알고 있다네. 하지만 강력한 마물일수록 신성 마법에
는 약하기 마련이지. 나름대로 열심히 수련한 신성 마법의 효
력을 여기서 조금 볼 수 있지 않을까 싶군. 하하하."

그루나시엘은 호탕하고 시원한 웃음을 터뜨리면서 검은 구
름 속을 관찰하려는 듯, 눈을 가늘게 좁혔다. 

"그루나시엘님. 폐하께서 경고한 그들이 언제 나타날지 모르
는 일입니다. 다행히 아직 리치의 힘이 유지되고 있는 것으로 
보아 우려했던 일은 벌어지지 않은 듯 하나, 빨리 임무를 완수
하는 것이 좋겠습니다."

창으로 지면을 두드리며 황실 로얄 가드, 티탄이 조심스레 권
했다. 

"그러게 하도록 하지. 하지만 일단 우리 목표는 리치의 소멸
이 아니라, 어둠의 왕관을 얻는 것에 있음을 명심하게나. 괜
히 목숨까지 걸어가면서 녀석과 싸우려는 생각은 갖지 말라
는 얘기네."

그루나시엘은 함께 온 인물들을 돌아보며 고개를 끄덕였다. 
그리고는 서로의 눈빛을 주고받은 뒤, 앞장 서 걷기 시작했
다. 당연히 그가 향하는 곳은 산 정상을 둘러싸고 있는 검은 
구름. 그 구름 속에 존재한다는 어둠의 왕 리치의 성이었다. 

---

즐독하세요^^* 무한 업 시작입니다.





[골렘마스터]  # 마계로 소환된 사람들[7]



리치. 언데드 계열 최강 마물인 리치는 사실 지상계에 쉽게 
나타날 수 없는 존재였다. 현재 지상계에서 발견되는 리치 또
한 극소수일 뿐이다. 하지만 이곳 루이슨 산 정상에 자리잡고 
성까지 지어 생활하는 리치는 어떻게 된 것일까.

그 해답은 바로 녀석이 쓰고 있다는 어둠의 왕관에서 찾을 
수 있다. 어둠의 왕관이 지닌 신의 권능. 그것이라면 생명이 
없는 리치의 힘조차 증폭시켜주기 때문에, 아무런 계약자나 
소환자도 없이 녀석 혼자 지상계로 모습을 드러낼 수 있었던 
것이다. 물론 리치 또한 지상계 존재들의 힘을 알고 있었다. 
그렇기에 루이슨 산 정상에서 조용히 지상계 생활을 만끽할 
뿐, 타인에게 피해를 주거나 한 적이 없었다. 덕분에 지금까지
도 평온한 생활을 할 수 있었지만, 지금은 어둠의 왕관을 둘러
싸고 경쟁을 하고 있는 자들 때문에 그러한 오랜 평온이 깨질 
판이었다.

"그루나시엘님. 검은 구름도 리치가 만들어놓은 마법 현상입
니다. 앞이 보이질 않으니, 성이 어디 있는지 알 수가 없습니
다."

퓨티아 기사단의 부단장인 얀이 거대한 대검을 어깨에 걸친 
채, 말했다. 직접적은 아니지만 신성 마법으로 구름을 해결해
달라는 뜻이 담겨 있었기에, 그루나시엘은 고개를 끄덕이더
니 한쪽 손으로 이마에 그려진 빛의 신 샤이트리아의 디바인
을 살짝 짚었다.

"세상의 모든 빛을 뿌리는 존재, 그 위대하신 샤이트리아의 
이름으로 명한다. 부정한 것들의 숨결은 지금 당장 물러가라! 
퓨어 클리닝!"

그가 신성주문을 읊조리자, 주변을 가득 매워 시야를 가리던 
검은 구름이 서서히 신성 마법이 발동됨으로 해서 뿜어지는 
빛에 의해 밀려나기 시작했다. 그리고 구름이 물러가는 자리
는 눈으로 확인할 수 있을 정도로 깨끗해져갔다. 그루나시엘
은 효과가 있음을 확인하고는 계속 마법을 유지한 채, 천천히 
앞으로 걸어나갔다.

검은 구름이 사라진 후, 드러난 상 정상의 모습은 사람들의 
예상을 크게 뒤엎는 것이었다. 일단 푸르게 펼쳐지는 새싹들. 
그리고 그것들이 옹기종기 모인 들판. 한쪽에는 이름은 없지
만, 아름다운 빛깔과 향기를 내는 꽃들이 물결을 이루고 있었
고, 다른 한쪽에선 작은 샘이 솟아 자연의 근원을 이루고 있었
다. 공기도 청정했고, 시야도 탁 트이는 것이 이런 곳이 또 있
을까 하는 생각이 들 정도로 아름답고 굉장한 자연 광경이었
다. 기사 일행은 모두들 성을 찾아 걸으면서도 감탄을 금치 못
했다.

"헛! 그루나시엘님. 저길 보십시오. 저기 작은 성이 보입니
다."

스플리터가 한쪽 손을 들어올려 왼편을 가리키며 말했다. 그
루나시엘은 그의 손가락 끝으로 시선을 옮겼다.

"허어. 과연 성이로군. 하지만 생각과는 달리 상당히 아름답
고 멋진 성인걸?"

그루나시엘의 말 그대로였다. 리치의 성이라는 말을 들으면 
일단 가장 먼저 떠오르는 것은 음침한 분위기. 그리고 이끼만 
잔뜩 낀 성벽. 어두운 빛깔. 게다가 생긴 외관 자체가 기이하
다고 생각할 것이다. 하지만 지금 그루나시엘 일행의 눈앞에 
펼쳐진 성의 모습은 그와는 정반대였다. 오히려 신성 제국의 
수도 왕성인 홀리 캐슬과 그 이미지가 비슷하여 기사들의 호
감을 불러일으켰다. 상아빛을 띄고 있는 벽돌들. 그리고 완만
한 선을 이루는 아치형의 탑과 기둥. 개방된 문의 형상까지 모
두가 자유분방하면서도 일정한 규칙감이 느껴졌다. 

"그루나시엘님. 함정일 수도 있습니다. 강력한 마법으로 우리
들의 시선을 가린 것일 지도 모릅니다."

얀이 약간은 억지성의 발언을 하면서 일행을 일깨웠다. 그루
나시엘은 가볍게 웃음을 띄면서 대꾸했다.

"그럴 일은 없을 것이네. 자랑은 아니지만, 신성 주문에 대해 
어느 정도 경지에 오른 내가 그런 환상조차 구분 못할 리가 없
으니 말일세."

"그, 그렇군요."

얘기를 꺼냈던 얀은 멋쩍은 듯 뒤통수를 긁으며 뒤로 물러났
다. 창을 손에 쥐고 성의 주변을 눈을 굴려가며 살피던 티탄
이 한마디 덧붙였다.

"일단 성 주변에는 아무것도 없습니다. 보초를 서는 존재들
도 없고, 마물들 같은 것도 보이지 않습니다. 오히려 이런 평
온함이 상당히 부담스럽습니다만."

"뭐 우리들을 기다렸을 지도 모르는 일이지. 마법을 통해 우
리들의 접근을 산 아래에서부터 지켜보고 있다가, 모든 준비
를 끝마치고, 여유를 부리며 기다리고 있을 지도…. 하하하. 
하지만 괜찮네. 우리들은 절대로 지지 않을 테니. 자, 표정들 
풀고 날 따라오게나."

그루나시엘은 전혀 긴장하거나 걱정스런 모습이 아니었다. 
오히려 유쾌함이 묻어나는 표정으로 살짝 허리에 찬 검 손잡
이에 한쪽 손을 올려놓고는 태연한 척 걸음을 옮기기 시작하
였다. 티탄과 스플리터, 그리고 얀 등은 서로 눈빛을 교환하더
니 이내 그의 등뒤로 바짝 붙어 만일의 사태에 대비했다.

성안 또한 상당히 아름다운 형태였다. 일단 가운데 공터 부근
의 중심에는 커다란 분수대가 마련되어, 아직까지도 그 맑은 
물이 뿜어지고 있었고, 분수대에서 뻗어 나온 수로가 성의 이
곳 저곳으로 이어져 통하고 있었다. 그 주변으로는 푸른빛을 
띈 정원수가 그 왕성한 생명력을 이어갔고, 둥지를 틀고 조용
한 생활을 하고 있던 한 새의 가족이 이방인인 그루나시엘의 
방문을 환영하는 듯 지저귀었다.

기사 일행은 그 중앙 광장에서도 한참을 걸어서야 성 내부로 
통하는 입구를 찾을 수 있었다. 보기 좋게 펼쳐진 외관과는 달
리 구조 자체를 놓고 보자면 상당히 복잡했다. 만약 나 홀로 
이곳에 들어오게 된다면 금방 길을 잃을 것이 뻔한, 그러한 곳
이었다. 그러나 기사 일행은 묘하게 성 내부에서 뿜어지는 마
기를 감지하고는 그 기운의 길을 따라 걸었다. 다들 일정 수준
을 넘어선 정식 기사들이기에 가능한 행동이었지만.

일단 성의 바깥과 내부는 그리 다를 바가 없었다. 전체적으
로 흰색의 빛깔을 띄고 있다는 것도 그러했고, 섬세하게 만들
어진 기둥이나, 벽. 그리고 각종 자질구레한 건축물에서까지 
그러한 느낌이 절로 풍겨 나왔다. 창은 하나도 뚫려있지 않았
으나, 온통 흰색의 빛이 복도를 비추었다. 그루나시엘은 이상
한 구조를 보며 어리둥절해하면서도 계속 기운을 쫓아 붉은 
융단을 밟고 안으로안으로 향했다. 그럴수록 온 몸을 자극하
는 마기가 더욱 짙어져갔다.

삐거덕.

앞서 걷고 있다가 커다란 문에 막혀 멈춰 섰던 그루나시엘이 
양손을 뻗어 힘껏 문을 열었다. 거침없는 그의 태도에 당황한 
다른 일행이 급히 무기를 손에 쥐고는 혹시나 튀어나올지 모
르는 마물이나 리치의 공격에 대비했지만, 다행히 별 일은 없
었다. 뒤를 돌아보며 왜 그리 호들갑이냐는 듯 어깨를 으쓱하
는 그루나시엘을 선두로 하여, 내심 안도한 일행이 뒤를 따랐
다.

『잘 오셨소. 제국의 기사들이여.』

놀랍게도 안은 칠흑 같은 어둠뿐이었다. 분명 문 바깥까지는 
백색 광채가 넘쳐흘렀지만, 그 빛은 이곳 문 안쪽의 공간까지 
새어 들어오지 못했다. 그리고 어둠의 한 켠에서 들려오는 음
성에 긴장한 기사 일행은 그루나시엘을 제외하고는 제각기 무
기를 뽑아들며 자세를 잡았다.

"당신이 이곳의 주인이자, 어둠의 왕이라 불리는 리치인가?"

그루나시엘은 대충 리치가 있을만한 곳을 바라보며 물었다. 
하지만 어둠이 짙게 깔려 분간하기가 쉽지 않았다. 역시나 리
치의 음성은 전혀 다른 쪽에서 들려왔다.

『다들 그렇게 부르더군. 하지만 그냥 리치라고만 불러줬으
면 하는 바램이오.』

의외로 리치라는 존재는 공격적이지 않은 것 같았다. 목소리
에선 오히려 사교적인 느낌마저 묻어났다. 엄청난 싸움을 예
상했던 기사 일행으로선 맥이 빠지는 일이 아닐 수 없었다.

"당신이 아무리 굉장한 존재라고 해도 내가 왜 이곳에 왔는지
는 알 수 없겠지?"

『흐음.』

백색 기사의 질문에 리치는 쉽게 대답하지 못하였다. 하지만 
갑자기 어두웠던 공간이 환희 밝혀졌다. 그리고 어둠 속에 가
려졌던 깔끔한 실내의 모습이 드러났다. 아마도 손님을 접대
하는 곳으로 사용하는 곳인 마냥, 여러 명이 둘러앉을 수 있

는 테이블과 소파가 놓여져 있었다. 그리고 왼편으로 자리잡
은 진열장에는 값비싸고 귀한 술들이 잔뜩 진열되어 있었다. 
전체적으로 심플한 느낌이 들었지만, 그렇다고 부족한 것은 
없어 보였다.

---

정중한 말투의 리치... -0-;;




[골렘마스터]  # 마계로 소환된 사람들[8]


리치는 바로 소파의 옆에 살짝 기대어 서 있었다. 얼굴을 드
러내지 않으려는지, 검은 후드를 깊게 눌러쓴 상태였고, 중앙
으로 황금색 실로 일정한 문양이 수놓아진 검은색의 로브를 
입고 있었다. 하지만 그루나시엘 일행이 찾으러온 파괴의 조
각 중 하나인, 어둠의 왕관은 보이질 않았다.

『그대들이 원하는 것 역시 어둠의 왕관이겠지…….』

리치가 자조적인 목소리로 중얼거렸다. 

"당신에겐 상당히 안 된 일이지만, 별 수 없는 일이지. 우리
는 꼭 어둠의 왕관을 가져가 어떤 무모한 자의 야망을 막을 생
각이네. 만약 우리가 순순히 물러가도 다른 어떤 이들이 들이
닥쳐 힘으로 빼앗으려 할걸세."

『큭큭. 이 날이 올까봐 두려워 이런 높은 산 속에서 조용히 
지내고 있었던 것이었건만…. 정말 세상은 불공평한 곳인 것 
같군.』

리치는 다시 한번 자조적인 의미를 담아 중얼거리면서 스르
르 걸음을 옮겨 그루나시엘에게서 가까운 곳까지 다가왔다. 
반사적으로 창을 꼬나 쥔 티탄과 검을 잡은 스플리터, 얀이 뛰
어나와 막아섰지만, 그루나시엘은 그들을 제지하고 한 발짝 
앞으로 나섰다.

"어둠이 왕관이 없다면 당신은 다시 마계로 돌아가야 하는 건
가?"

『당연한 일이오. 고작 상급의 마물인 내가 어떻게 스스로의 
힘으로 이곳에서 정착할 수 있겠소. 그나마 어둠의 왕관의 힘
으로 몇 백년을 평화롭게 보낼 수 있었던 것에 대해 감사할 뿐
이오.』

"흐음."

『고민할 필요 없소. 물론 내 처지를 듣고도 동요할 사람들
이 아닌 걸 알지만. 어쨌든 나는 나의 본능에 따라 당신들과 
싸울 수 밖에 없을 것이오. 하지만 지금 내가 하려는 싸움의 
의도가 꼭 본능을 쫓는 것만은 아님을 알아준다면 고맙겠
소.』 

리치는 알 수 없는 어려운 말을 남기고는 갑자기 힘을 사용
해 허공으로 떠올랐다. 동시에 그의 주변으로 검은 구름이 뭉
게뭉게 피어올라 천장 전체를 덮어버렸다.

"싸우고 싶지만 않지만, 폐하의 명령이니 어쩔 수 없겠군. 리
치 당신의 부탁은 꼭 들어주겠네."

그루나시엘도 싸울 준비를 마친 리치를 보며 허리에 찬 검을 
뽑아들었다. 검날이 보통인 장검이었는데, 백색으로 빛나는 
검날의 한쪽 면은 신성 문자로 보이는 문양들로 도배가 되어 
있었다. 손잡이는 사용자가 잡기 편하도록 고급의 천이 불규
칙하게 감겨져 그루나시엘의 손에 딱 달라붙었다.

"성스러운 빛의 힘을 부여하라! 샤이닝 블레이드!"

그가 짧은 주문을 외치자, 그의 몸 안에 잠재된 신성력이 검
으로 스며들어 검기와 비슷한 기운을 형성했다. 리치는 그 모
습을 보면서 잠시 어깨 부근을 들썩거렸지만, 이내 잠잠해졌
다. 

"티탄 경. 리치는 암흑 마법과 이상한 사술에 능하니, 섣불리 
행동하지 말고 기회를 노리게. 스플리터 경과 얀 경도 마찬가
지일세."

"네, 알겠습니다."

"네, 그루나시엘님."

기사들은 짧게 굵은 목소리로 답을 한 후, 조금씩 거리를 두
고 떨어져 자리를 잡았다. 리치는 싸울 준비가 마쳐진 인간들
을 내려다보며 한쪽 손을 들어올렸다. 검은 로브 속에 가려졌
던 비쩍 마른 뼈다귀 손이 드러나면서 그 손바닥으로 모여지
는 검은 구체가 모양을 갖춰갔다.

『어둠은 태초의 근원, 광멸암흑탄. 다크니스 볼!』

순간 리치의 입에서 터져 나온 주문과 함께 녀석의 손바닥에 
맺혔던 검은 구체가 맹렬한 기세로 쏘아졌다. 대기를 진동하
며 날아든 구체는 정확히 그루나시엘의 가슴팍을 노렸다. 

'직선적인 공격이다. 이상한데…….'

그루나시엘은 고개를 갸우뚱하면서도 신성 주문을 머금어 흰
빛을 발산하는 검을 들어올려 구체를 막아냈다. 검날의 면에 
부딪힌 어둠은 빛과 동화하여 소멸하였다. 그와 동시에 옆에
서 지켜보고 있던 티탄이 날씬한 형태의 창을 꼬나 쥐고는 땅
을 박차고 도약했다. 순식간에 십 베타 정도를 뛰어오른 그의 
창 끝이 리치의 목을 꿰뚫듯 쇄도했다.

슈슈슈슉!

『어둠의 결계. 루나틱 실드.』

순간 노란빛을 살짝 머금은 암흑의 막이 리치의 앞으로 생성
됐다. 티탄은 자신의 창이 그 막에 퉁겨지는 것을 확인하고는 
다시 바닥에 착지하여 자세를 잡았다. 스플리터와 얀은 아직 
자신들의 실력이 그루나시엘이나 티탄에 비해 한참 모자람을 
잘 알고 있었기에, 섣불리 움직이지 않았다. 기회를 노리는 중
이었다.

『더 이상 봐주지 않도록 하겠소. 누가 죽어도 죽어야 하니 
말이오.』

왠지 리치의 음성이 슬프게 들려왔다. 그루나시엘은 선뜻 힘
을 다해 싸우고픈 마음이 들지 않아 동요했다. 그가 이상한 행
동을 보이자, 대충 상황을 파악한 티탄이 창에 순수한 내부의 
마나를 불어넣고는 검기를 맺었다. 

『어둠의 창, 다크 스피어!』

리치가 양손을 앞으로 내밀자, 천장을 가득 메우고 있던 검
은 구름 속에서 무수히 많은 검은색의 창들이 쏟아져 바닥을 
향했다. 티탄이 창을 멋지게 회전시키며 몸을 날린 것도 그와 
동시의 일이었다. 스플리터와 얀은 힘겹게 어둠의 창을 검으
로 막아내면서 믿을 수 없는 로얄 가드 티탄의 실력을 눈으로 
새겼다.

"다른 나라라면 모르겠지만, 우리 신성 제국에선 너처럼 사악
한 마물을 보고 그냥 지나치지 않아!"

높이 도약한 티탄의 손이 왼쪽으로 물 흐르듯 흘러갔다. 유려
한 창의 끝에 달린 칼날 부분이 미세한 회전을 보이며 빠르게 
리치의 가슴을 노리고 날아갔다. 리치는 놀랍게도 맨 손으로 
기가 실린 창칼을 손으로 막아내 버렸다. 그리고 반대편 손을 
앞으로 내밀며 뭐라고 중얼거리자, 검은 구름 속에서 또다시 
어둠의 창이 쏟아져 내렸다.

"흐아아아아압!"

티탄은 급히 공중에서 몸을 빙그르 돌리면서 창을 머리 쪽으
로 향한 뒤, 손목의 반동을 이용해 창을 크게 휘둘렀다. 티탄 
그를 노리고 날아들던 어둠의 창 대부분이 크게 늘어나는 검
기에 닿아 소멸했지만, 그도 한계가 있었다. 몇 개의 어둠의 
창이 그의 몸을 스치고 지나가 혈선을 남겼다.

"치잇. 제법이군."

다시 자세를 잡고 바닥에 착지한 티탄은 연이은 공격에 대비
하여 기를 극도로 집중시켰지만, 이상하게도 녀석은 이런 틈
을 노리지 않았다. 더구나 리치 녀석에게선 빈틈이 하나도 찾
을 수가 없었다. 스플리터와 얀은 힘겨운 싸움을 보면서도 딱
히 할 수 있는 일이 없어 조바심만 났다. 

"리치. 차라리 이러는 것이 어떤가? 어둠의 왕관을 우리에게 
넘겨주는 조건으로 해서 누군가 한 명과 계약을 맺게 해주겠
네. 물론 자네의 자유를 보장하고 말일세. 그럼 우리도 좋고, 
자네도 좋은 일이 아니겠는가. 서로 이렇게 원치 않는 싸움을 
하며 눈치만 보지말고. 내 제안이 어떻지?"

잠깐동안 말없이 서있던 백색 기사 그루나시엘이 검에 걸었
던 주문을 지워버리며 물었다. 일행은 그가 무슨 소리를 하는 
것인가 어리둥절해했다. 쉽게 이해할 수 없는 말이었기 때문
이다.

하지만 리치는 그의 말뜻을 알아듣고는 상당히 놀라는 듯 보
였다. 후드 속에 가려져 있긴 하지만, 분명 놀랐을 것이라고 
여긴 그루나시엘은 다시 한번 용기를 내어 말했다. 

"자네는 다른 어둠의 왕, 리치들보다 훨씬 더 지적이고 인간
들과 가까운 점이 있는 것 같네. 게다가 지금껏 인간이나 타종
족에게 피해를 주었던 일도 없던 것 같은데, 어떤가. 이 기회
에 나와 함께 지상계 저 생활력 있는 곳으로 나아가 살아볼 생
각은 없는 건가? 내 말이 모두 사실임을 내가 섬기는 빛의 신 
샤이트리아의 이름을 걸고 맹세하네."

신이 내려준 디바인을 손으로 짚으며 말을 하는 그의 제안은 
거절하기에는 너무나 달콤했다. 리치는 애써 태연한 척 보이
려 했지만, 사실 마음 한 구석에서는 벌써 백색 기사의 말에 
따르라는 외침이 커져가고 있었다. 어떻게 해야하지? 저 인간
의 말을 믿을 수 있을까? 신의 이름으로 맹세를 한다 면이
야…. 결국 긍정적으로 생각한 특이한 성격의 리치는 백색의 
기사에게 여러 가지 조건을 내세우면서 고개를 끄덕였다. 

상급 마물인 리치와의 전투. 역사상 가장 허무했던 싸움으로 
남을지도 모를 일이다. 하지만 한 가지만은 확실했다. 마물도 
다 악한 마음을 가진 것은 아니라는 것. 그리고 루이슨 산 정
상에서 생활하던 리치가 곧 대마물 백과사전에 새로운 성격
의 이단아로 등록될 것이라는 것.

---

리치^^* 홧팅입니다!





[골렘마스터]  # 절대 마법진 마이브레드[1]


절대 마법진 마이브레드


꾸오오오오오!

갑자기 가이트리아가 침묵을 깨고 크게 포효하기 시작한 것
은 상급 마족, 죽음을 관장하는 데스 크라이와 다크 엘프의 수
장인 느비누 그리고 리자드 맨의 수장인 스파이크의 싸움이 
종반쯤으로 치닫고 있을 때였다. 침울해진 얼굴로 일관하며 
마족과 어둠의 종족들의 싸움을 지켜보고 있던 아투 일행의 
표정은, 가이트리아의 포효 소리의 크기에 비례하며 점점 더 
밝아졌다. 혹시나 가이트리아가 드래곤 하트에 저장된 기억 
속에서 무언가 발견하지는 않았을까 하는 기대 때문이었다. 
가장 먼저 고개를 돌린 아투가 골렘을 향해 물었다.

"가이트리아. 어떻게 됐어? 뭔가 방법을 찾은 거야?"

꾸오오오오오오!

골렘이 그 질문에 답을 하는 듯 다시 한번 포효했다. 하지만 
마인드 스피커로 그 뜻을 받아들이는 것은 주인인 아투였을 
뿐, 다른 사람들은 그냥 기대 어린 표정으로 골렘의 주인 아투
의 통역을 기다렸다.

"가이트리아의 말을 그대로 전하겠습니다. 험험. 그러니까 이
곳 마계에서 빠져나가는 것은 물론이며, 저기 보이는 마족 데
스 크라이까지 함께 지상계로 소환할 수 있는 마법진이 존재
한다고 합니다. 하지만 오래 전에 사라진 마법진이라 지금은 
그것을 그릴 수 있는 존재가 몇 되지 않는다고 하는군요."

"흐음. 혹시 암흑 절대 마법진인 마이브레드를 말하는 것인
가?"

소울드가 뭔가를 알았다는 표정으로 고개를 주억거렸다. 아
투는 그를 향해 잠시 그렇다는 뜻으로 눈을 깜빡인 뒤, 계속 
말을 이었다.

"지금 소울드님의 말씀처럼 절대 마법진 마이브레드입니다. 
그 어떤 존재이든 소환자의 능력만 된다면, 소환하지 못할 것
이 없다고 하는 궁극의 마법진. 하지만 소울드님께서도 그것
을 그리실 수는 없을 거라 생각합니다. 제 말이 맞죠?"

아투의 시선을 받은 흑마법사는 안타깝다는 표정을 짓고는 
고개를 끄덕거렸다. 곧이어 아투가 계속 말을 했다.

"하지만 제가 알고 있습니다. 아니, 제가 알고 있는 것이 아니
라, 여기 가이트리아의 몸 속에 있는 드래곤 하트가 그 마법진
을 기억하고 있습니다."

그의 결정적인 말에 일행 모두의 표정을 밝아졌다. 그렇다면 
마법진만 그린 뒤, 급히 그것을 발동시키면 마계에서 빠져나
가는 것은 시간 문제가 아닌가. 미스티와 화이엘은 서로를 바
라보며 미소지었다. 어지간한 바주크도 작게나마 안도의 숨
을 내쉬는 듯 했다. 하지만 소울드는 한 가지의 의문점을 제기
했다.

"그러나 아투 군. 마법진은 꼭 그 마법진을 발동시킬 존재가 
직접 그려야 효과가 있는 것이네. 하지만 암흑 절대 마법진인 
마이브레드를 골렘이 그려서야 무슨 소용이 있겠는가?"

"그런 말씀을 하실 줄 알았습니다. 물론 제 골렘이 직접 마법
진을 그리는 것은 불가능합니다. 섬세한 작업이 필요한 마법
진 생성을 골렘에게 시킬 수는 없는 노릇이니까요. 게다가 소
울드님의 말씀처럼 마법진을 발동시킬 존재가 직접 그려야 합
니다. 마이브레드는 당연히 흑마법 계열. 흑마법사가 그리지 
않으면 안 된다는 소리가 되죠."

"혹시 마법진을 그리는 것에 대한 좋은 생각이라도 있는 건
가?"

아투는 소울드의 질문에 가볍게 고개를 끄덕이고는, 슬쩍 고
개를 돌려 골렘의 얼굴을 바라보았다. 광채를 내뿜는 두 눈을 
직시하던 그가 천천히 걸어가 골렘의 가슴 쪽으로 힘겹게 손
을 뻗어 닿게 했다. 그리고 그의 입이 살짝 살짝 들썩거림과 
동시에, 가슴과 맞닿은 손바닥에서 푸른 광채가 일었다. 마나
의 흐름이었다. 일행이 시선이 모두 골렘에게로 고정됐다.

"제가 지금부터 가이트리아의 기억 속에 있는 마법진의 형태
를 추출하여 이미지 마법으로 표시할 겁니다. 오래 지속할 수 
있는 상황이 아니니, 소울드님은 그 형태를 보고 최대한 빨리 
절대 마법진 마이브레드를 그려주세요. 그리고 나머지 일행들
도 소울드님을 도와줘야 해."

나머지 일행도 도와야 한다는 말을 하며 아투는 미스티와 화
이엘, 그리고 바주크를 번갈아 바라보았다. 그들은 말은 없었
지만 결의를 다지는 표정으로 힘차게 고개를 끄덕였다. 물론 
무뚝뚝한 바주크는…….

"자, 이제 이미지 마법을 전개하겠습니다. 이미지 스캔!"

골렘술사이기에 보조 마법에 능한 아투의 입에서 짧은 시동
어가 흘러나왔다. 그러자 그가 바라보고 있는 방향으로 몇 베
타 앞쪽에서 잠깐 공간이 흔들거렸다. 그리고 조금 더 시간이 
지나자, 백색의 빛의 막이 생겨나더니 이내 백색의 막 위로 무
언가가 그려지기 시작했다. 

일단 바깥의 원부터 그려졌다. 원은 총 네 개였는데, 커다란 
원에 작은 원이, 또 그 작은 원 속에 더 작은 원이 들어가는 형
태였다. 그리고 원들의 둘레의 빈 공간에는 갖가지 기하학적
인 도형들과 마법 도형들이 그려졌고, 생전 볼 수 없었던 마법
의 문자들도 빼곡이 적혔다. 가장 작은 원의 안쪽으로는 원의 
둘레와 맞닿는 두 개의 별이 그려져 겹쳐졌고, 별 사이로는 천
마전쟁 때 육체가 멸하고 천상계에 영혼이 감금당했다고 알려
진 대 마계의 군주 베이커라무 칸 시울을 상징하는 문양이 뚜
렷이 박혔다. 

마법진의 이미지가 확연히 드러나자, 소울드는 즉시 작업에 
들어갔다. 일단 로브 속에 감춰두었던 작은 호리병을 꺼냈다. 
뚜껑을 열고 속에 든 액체를 바닥에 쏟아내자, 검은색의 점액
성 물질이 바닥으로 흘렀다. 그때도 흑마법사의 시선은 줄곧 
아투가 유지하고 있는 마법진의 이미지를 뚫어져라 향하고 있
었다.

『으음?』

데스 크라이는 광기 어린 미소를 띄며, 잽싸게 몸을 피하는 
다크 엘프의 몸을 두 동강내려다가 갑자기 풍겨오는 무시 못
할 압박감에 몸을 한번 부르르 떨고는 반사적으로 고개를 돌
렸다. 아슬아슬한 순간 위기를 모면한 느비누를 스파이크가 
달려와 부축하여 한쪽으로 끌고 갔다.

고개를 돌린 데스 크라이의 눈에 아투 일행이 들어왔다. 그리
고 그는 그 인간들 중, 흑마법사가 하나 껴있다는 것을 지금에
서야 발견하고는 묘한 미소를 지었다. 왠지 낯설지 않은 얼굴
이었기 때문이다.

『아! 그렇군. 그 녀석이었어.』

잠깐 생각에 잠겼던 그는 기억 속에서, 지금 무언가를 열심
히 그리고 있는 흑마법사와 똑같은 얼굴을 찾아내어 머릿속
에 떠올렸다. 분명 몇 십 년 전, 인간치고는 황당하게 마족을 
지극히 섬겨 엄청난 마지를 찾아냈던 존재. 그리고 그 장소를 
세상에 떠벌린 어리석은 존재. 분명 그의 이름이 소울드였다
는 것이 기억났다. 데스 크라이의 얼굴에 재미있다는 미소가 
가득히 번졌다. 

하지만 그의 여유도 오래가지 못했다. 갑자기 흑마법사를 중
심으로 점액성의 검은 액체가 크게 팽창해나가면서 감히 이
곳 마계에 무언가를 형성하기 시작한 것이다. 그것도 상급 마
족인 데스 크라이의 모든 감각에 적신호를 줄 정도로 대단한 
기운이 풍겨 나왔다. 그리고 살짝 돌아간  데스 크라이의 시선
에 더욱 놀라운 것이 들어왔다.

『저, 저것은 천마전쟁 때 영혼을 속박 당하신 대 마계의 군
주 베이커라무 칸 시울님의 힘을 빌리는 암흑 절대 마법진, 마
이브레드!』

아투가 유지하고 있는 이미지 스캔. 그것이 형상화된 것은 분
명 절대 마법진인 마이브레드의 모양과 똑같았다. 마족에게
는 치명적인 마법진이기에 데스 크라이는 더 이상 생각해볼 
것도 없다는 듯, 이내 목표를 다크 엘프와 리자드 맨에서 흑마
법사 일행으로 바꿨다.

『이 녀석들이 위험한 짓을 하려하는구나! 어림없는 짓이
다!』

데스 크라이가 무서운 속도로 몸을 공중에 띄운 채 날아왔
다. 소울드가 그리고 있는 절대 마법진에만 정신이 팔려 있던 
아투 일행은 그만 실수를 해버렸다는 것을 깨닫고는 당황하
기 시작했다. 대 마계의 군주 중, 한 존재의 힘을 빌리는 마법
진인 이상, 데스 크라이 몰래 그리는 것 자체가 불가능했던 것
이다.

"아, 아투. 어떡하죠?"

미스티가 엄청난 기세로 날아오는 마족을 보고는 흠칫하며 
그의 뒤로 숨었다. 거대한 낫을 보자 자신도 모르게 몸을 움츠
리게 됐다. 화이엘도 녀석이 들고 있는 낫에서부터 풍겨오는 
엄청난 권능의 기운을 감지하며 언제라도 방어를 할 수 있게 
내부로 신성력을 잔뜩 끌어올린 상태였다. 키메라 바주크가 
언제나 그랬듯이 위험에 처한 일행의 앞으로 검을 고쳐 쥐고 
나섰다.

"어떻게든 시간을 벌어야 해. 일단 마법진의 힘을 이용하여 
저 녀석과 함께 지상계로 나갈 수만 있다면 일이 수월해질 거
야."

아투는 그렇게 중얼거리면서 일단 가이트리아를 앞세웠다. 5
베타 가까이 되는 거대한 그림자가 자신의 앞을 막는 것을 확
인한 데스 크라이는 허공에서 잠시 정지하며 재미있다는, 그
리고 흥미롭다는 표정을 짓고 턱을 매만졌다.

『겉으로 보기에는 평범한 골렘같지만, 뭔가 범상치 않은 기
운이 풍기는군. 재미있어. 요즘 들어 이렇게 날 재미있게 하
는 존재들은 너희가 처음이야.』

데스 크라이가 한쪽 손으로 죽음의 낫을 허공에 한번 휘둘렀
다. 그러자 은색의 빛이 칼날에서 떨어져 나와 바람을 쉑쉑 가
르며 가이트리아의 왼쪽 팔을 향해 날아들었다. 아투는 즉시 
마나장을 최대한으로 개방한 뒤, 마나 애로우에 마법을 걸때
와 비슷한 원리로 골렘의 왼쪽 팔에 윈드 계열 주문을 걸었
다. 그러자 녹색의 기류가 회전하며 두꺼운 팔을 휘감았다.

---

^^* 후아~~
이제 비축분 거의 끝나갑니다.





[골렘마스터]  # 절대 마법진 마이브레드[2]


꾸오오오오!

가이트리아가 날아오는 은빛의 칼날 같은 기운을 피하지 않
고 그대로 마법이 걸린 왼쪽 주먹을 내질러 막아내려 했다. 녹
색의 기류가 은빛의 기운과 부딪히며 엄청난 힘 싸움을 시작
하였다. 하지만 상급 마족의 힘은 결코 아투의 마법보다 아래
가 아니었다. 일순 주춤하는가 싶던 마족의 기운이 윈드 마법
을 깨부수고는 가이트리아의 왼쪽 주먹을 타고 올라 팔에 길
쭉한 상처를 남기고 뒤편으로 날아가 소멸했다.

"가, 가이트리아, 괜찮아?"

아투는 허무하다는 생각조차 하지 못하고 골렘 걱정이 태산
이었다. 은빛 기운이 얼마나 강력한 것이었는지는 몰라도 최
소한 마나와 결합된 우드 골렘의 본체 피부를 상하게 하고 또 
깊숙이 상처를 낼 정도라면 어느 정도 실감이 가는 일이었다.

『이 정도는 괜찮다. 나중에 네가 다시 복구를 시켜주면 되
는 일이니까. 하지만 정말 상급 마족이라는 단어가 아깝지 않
을 정도로 엄청난 능력을 지녔다.』

가이트리아가 웬일로 상대를 칭찬한다. 평소 같았으면 웃음
을 터뜨렸을 아투였지만, 지금은 그럴 상황이 아니었다. 데스 
크라이가 살기 어린 미소로 일행을 노려보고 있으니 말이다.

『크크크크. 놀랍구나. 골렘의 몸 속에 드래곤 하트. 그것도 
4000년이나 된 것이 들어가 있다니. 어째 풍기는 기운이 심상
치 않다 했었다.』

그러면서 녀석은 다시 한번 허공에 대고 죽음의 낫을 휘둘렀
다. 하지만 이번에는 엄청난 속도로 휘두르는 횟수를 더했고, 
곧이어 촘촘한 그물을 연상시키는 은빛의 칼날들이 무수히 쏟
아져 나와 아투 일행. 그들의 앞을 막아선 골렘에게로 쇄도해
들었다. 하나도 막지 못하는 마당에, 그물을 형성하여 날아오
는 기운을 막는다는 것은 불가능해 보였다. 아투는 급히 옆으
로 피하라는 명령을 내리며 미스티와 화이엘의 가느다란 허리
를 끌어안고 자신 또한 옆으로 몸을 날렸다.

콰과과과과과광!

엄청난 폭열음이 아투의 귀를 쩌렁쩌렁하게 울렸다. 뒤를 돌
아보자 방금 까지 그가 서있던 마계의 공간이 크게 파괴되어 
있었다. 몇 십 베타 범위를 기준으로 크게 파괴된 공간은 곧 
마계의 충만한 마기의 도움으로 회복되었지만, 아투 일행이 
데스 크라이에게서 느끼는 공포감은 어느새 배로 증가되어 있
었다. 게다가….

"콜록. 콜록. 이보게. 아투 군. 미안하지만 좀 버텨줄 수 없겠
나? 이러다가는 유일하게 마법진을 사용할 수 있는 내가 먼저 
쓰러져버리겠네."

녀석의 은빛 기운이 폭발할 때 발생한 마나 임팩트에 휘말린 
소울드가 자욱한 연기 속에서 기침을 해댔다. 그때서야 실수
를 깨달은 아투는 일단 가이트리아를 다시 그의 앞에 세우고
는 잔뜩 긴장한 채, 데스 크라이를 막아섰다. 

『그 마법진이 완성하게 내버려 둘 순 없지.』

"소울드님을 방해하게 내버려둘 수도 없다! 에잇!"

아투는 급한 김에 마나 애로우를 손에 쥐고는 그냥 생각나는 
공격 주문을 읊기 시작했다. 그의 입이 빠르게 들썩이는가 싶
더니, 이내 뇌전이 뭉쳐져 퉁겨나갔다. 동시에 그의 옆쪽을 스
치듯 지나가서 마족에게 날아가는 또 하나의 기운이 존재했
다. 바로 팔찌의 영혼체로 힘을 사용한 미스티였다.

『가소롭군.』

전혀 거리낌없는 표정이던 녀석은 가볍게 낫을 한번 휘두름
으로서 뇌전 화살과 영혼체의 무형의 기운을 막아냈다. 그리
고 녀석의 형체가 잠시 흔들리는가 싶더니 이내 아투와 미스
티의 시야에서 사라졌다. 

『온다. 조심해라!』

가이트리아는 일순 긴장하여 사람들의 앞을 막아섰다. 간발
의 차로 어두운 공간에서 날아든 은빛 칼날이 가이트리아의 
어깨에 팔과 같은 깊숙한 상처를 남기고 사라졌다.

『크으윽. 이 정도로 나 가이트리아를 쓰러뜨릴 수 없지.』

"가이트리아……. 좋아. 이대로 당하고 있을 수만은 없지. 마
법진이 완성될 때까지 어떻게 버텨보자!"

스스로의 힘을 북돋기 위해 소리친 아투의 손이 위쪽으로 들
어올려졌다. 이내 그의 양손에 푸른 마나가 맺혀갔고, 마지막
으로 짧은 캐스팅과 함께 시동어를 외쳤다.

"가이트리아 매직 아머, 베리어!"

매직 아머 장착 주문. 베리어의 힘이 그대로 실린 반투명한 
백색의 갑옷이 순간 가이트리아의 몸 위에 생성되더니 완벽
히 달라붙었다. 이제 어느 정도 마족의 은빛 칼날 공격에 대비
가 됐다고 생각한 골렘이 그림자 보법을 시전하면서 잔상만
을 남기고 달려나갔다.

"3시 방향이야."

누군가 녀석의 위치를 일러주었다. 골렘은 기다릴 것도 없다
는 듯이 아투의 마나를 받아들이고는 어느새 녹색의 기류로 
둘러싸인 양손을 맞잡고 그대로 3시 방향을 향해 힘껏 휘둘렀
다.

후우우우웅! 퍼버버버버벙!

오직 어둠만이 존재하는 공간인 듯 싶었던 그곳에서 갑자기 
무언가 크게 박살이 나는 소리와 함께 어둠 속에 몸을 숨기고 
있던 존재가 주르르 밀려나왔다. 바로 죽음의 낫을 들고 있는 
핸섬한 마족, 데스 크라이였다.

『재미있군. 어둠 속에 모습을 감춘 나를 찾아내는 존재
라….』

"호호호호호."

과장된 웃음을 터뜨리며 입을 가리고 있는 소녀에게 데스 크
라이의 시선이 고정됐다. 처음에는 그냥 상당한 실력을 가졌
다고 생각하던 그였지만, 이내 상대의 모습을 살펴보고는 그
녀에게서 풍겨지는 결코 무시할 수 없는, 소멸의 위협조차 느
끼게 하는 그 기운을 감지하고는 죽음의 낫을 쥔 손에 크게 힘
을 주었다. 그의 마기가 막힘 없이 흘러든 낫의 칼날 부근은 
주변의 마계와 공명 반응을 일으키며, 미세하게 떨렸고, 은회
색의 기가 크게 뿜어져 공격 범위를 넓혔다.

『천상계 존재가 이곳까지 행차하시고, 이거 정말 영광이
군.』

데스 크라이가 조금씩 몸을 움직였다. 동시에 화이엘 또한 허
공으로 날아올라 그에게 조금씩 다가갔다. 서서히 그녀의 몸
에서 백색의 광채가 흘러나오기 시작했다.

"뭐 이제는 마계도 마음대로 드나들 수 있는 허락을 받았으니
까."

『허락? 타크니스님에게 허락을 받지는 않았을 텐데, 감히 마
계의 출입을 누가 허락했다는 말이지? 사실은 내 역소환의 기
운이 너무 강해 딸려온 것이 아닌가?』 

데스 크라이는 살짝 그녀를 비꼬는 말투로 동요를 시켜보려 
하는 수작이었다. 마계라고는 하지만, 그가 그 정도로 경계할 
만큼 엔젤이라는 존재의 능력은 대단했기 때문이다. 물론 녀
석의 의도를 너무나도 잘 알고 있는 화이엘은 다시 한번 과장
된 웃음으로 여유롭게 표정을 포장하며 답했다.

"이거 어쩌지? 허락을 내려주신 분은 바로 빛의 신 샤이트리
아님이신데. 게다가 타크니스가 요즘 꾸미고 있는 심상치 않
은 일 때문에, 지상계에서 발현할 수 있는 우리 엔젤들의 힘
이 늘어나게 됐어. 아마 천상계에서 사용할 수 있는 힘의 오분
의 일 정도는 끌어올릴 수 있을 듯 싶은데? 호호호호호."

그녀는 말을 마친 후, 서서히 몸 안에 갈무리했던 신성력을 
끌어올렸다. 그러자 그녀의 가녀린 등에서부터 밝은 빛이 새
어나왔고, 이내 한 차례의 섬광과 함께 총 두 쌍의 하얀 깃털
로 뒤덮인 날개가 뻗어 나왔다. 어두운 마계를 백색의 빛으로 
반쯤 물들인 날개, 그리고 그 날개를 지닌 화이엘의 얼굴에선 
어느 때와 비교할 수 없을 만큼 성스러움이 느껴졌다.

『네가 나를 공격할 수 있다면 나도 너를 공격해도 되겠지. 
자, 받아라! 신의 인형 같은 존재여!』

데스 크라이가 순간적으로 움직이기 시작했다. 화이엘도 대
꾸 없이 살짝 구겨진 표정으로 날개를 이용하여 빠르게 날아
갔다. 아투가 급히 그들의 싸움이 끼어 들어 화이엘을 도우려 
했지만, 당사자인 그녀가 그에게 끼어 들지 말라고 외쳤다.

"그래도……. 위험하지 않을까?"

곧 엄청난 권능의 소유자들끼리의 싸움이 시작됐다. 밝은 빛
의 기둥과 어둠의 기둥. 그 둘이 한번씩 부딪힐 때마다 엄청
난 마나 임팩트가 발생하여 주변에 피해를 입혔다. 나약한 영
혼 상태의 것들은 그 임팩트 현상에 휘말려 허무하게 소멸했
고, 아투와 미스티는 힘겹게 가진 능력을 이용해 베리어를 형
성한 뒤, 뒤에서 마법진을 그리고 있는 소울드에게 영향이 가
지 않게 주의했다. 

---

절정으로 치닫는 건가?
하지만 아직 4권!
6권 완결 예정인 관계로 여기서 절정이 될 순 없다눈!




[골렘마스터]  # 절대 마법진 마이브레드[3]


"흐아아아아앗!"

놀랍게도 바주크는 거대한 대검으로 임팩트를 가르고 있었
다. 엄청난 괴력을 가지지 않고서는 절대로 할 수 없는 행동이
었다.

"후우. 어쨌든 시간만 조금 벌어준다면 곧 절대 마법진이 완
성될텐데."

아투는 슬쩍 열심히 마법진을 생성중인 소울드를 돌아본 뒤, 
다시 두 존재의 싸움 장소로 시선을 향했다. 워낙에 빠른 움직
임이었기 때문에, 그의 눈에는 그저 밝은 빛과 심연의 어둠이 
왔다 갔다 하며 부딪히는 걸로 밖에 보이지 않았다. 팔찌의 정
령을 이용해 베리어를 형성한 미스티도 마찬가지였다.

『이곳은 마계 중에서도 나의 힘이 가장 강한 곳이다. 엔젤이
라고는 하지만 어림없는 일이지! 다크 블레이드!』

데스 크라이의 낫이 허공을 가르는 가 싶더니 엄청나게 날카
로운 은빛의 검기가 화이엘에게로 뿜어졌다. 어느새 한쪽 손
에 빛의 검. 즉 광선검을 생성시킨 그녀도 가벼운 기합성과 함
께 허공에서 균형을 잡고는 검을 한 차례 휘둘렀다. 그러자 마
족과 마찬가지로 백색의 기운이 검에서 뿜어져 나갔다. 

중간 지점에서 부딪힌 상극의 기운들이 이내 힘 겨루기를 하
다가 한계를 이기지 못하고 폭발했다. 다시 한번 거센 임팩트
가 퍼져나갔고, 그와 동시에 강력한 임팩트 사이를 비집고 날
아가는 어둠의 존재가 있었다. 화이엘은 급히 검을 쥔 손에 힘
을 주면서 가슴팍을 향해 오는 낫을 퉁겨냈다. 잠시 주춤하던 
낫은 이내 그녀의 다리를 노렸다. 하지만 그녀는 날개를 사용
해 조금 더 높이 날아올라 공격을 피했고, 수직으로 힘을 주
어 검을 아래로 떨어뜨렸다.

"빛으로 어둠을 멸하리, 샤이닝 크로스!"

순간 마계의 천장이 활짝 열리는 듯한 착각이 일었다. 마치 
하늘에서 거대한 빛의 기둥이 떨어지는 듯한 느낌. 검 끝으로 
모여든 엄청난 양의 신성력이 광선검의 크기를 거의 몇 십배 
정도는 늘려버린 듯, 웅장했다. 상당히 강력한 기술인 듯, 시
전하고 있는 화이엘의 얼굴도 일그러졌지만, 그 공격을 받아
내야 하는 입장인 데스 크라이의 표정은 더욱 심각했다.

『마계에서 이런 기술을 사용할 수 있다니. 보통 엔젤은 아니
군! 크아아아아아아아!』

잠시 상대를 가늠하듯 중얼거린 녀석이 기괴한 기합성과 함
께 지금껏 사용하지 않았던 남은 힘 중에서 거의 삼분의 일을 
더 끌어올렸다. 그러자 녀석에게서 풍기던 마기가 진홍빛을 
띄기 시작했고, 낫에 걸려있던 은회색의 기운 또한 핏빛으로 
물들었다. 하지만 이제 곧 화이엘의 거대한 빛의 기둥이 수직
으로 하강하여 녀석의 몸을 성스러운 힘으로 태워버릴 것만 
같았다. 다급해진 데스 크라이가 급히 죽음의 낫 자체에서 발
할 수 있는 기운까지 개방하며 날아드는 빛의 기둥을 향해 손
을 들어올렸다.

『죽음으로 인도하는 파괴의 힘이여. 지금 그 뜻을 이어라. 
봉인 해제. 빛은 어둠을 멸하지만, 어둠은 빛을 잠식한다. 다
크 브레이커!』

약간은 길었던 그의 주문이 끝나자마자, 그가 들어올린 손에 
잡혔던 죽음의 낫의 끝에서부터 온몸에 소름이 돋을 정도로 
음산하고 어두운 핏빛의 기운이 일직선으로 뿜어졌다. 주변
의 공간마저 흔드는 핏빛의 기운은 일정 길이까지 늘어나다
가 멈췄고, 의미심장한 미소를 띈 데스 크라이가 몇 십 베타
나 길게 늘어난 죽음의 낫을 빛의 기둥을 향해 횡으로 베어나
갔다.

투아아아아아아아앙!

맑고 청아하게 울려 퍼지는 공명음. 하지만 그와 반대로 펼쳐
지는 모습은 정말 엄청난 것이었다. 핏빛의 검기에 의해 갈라
지기 시작한 빛의 기둥. 그리고 그 빛의 기둥을 유지하던 화이
엘이 서서히 뒤로 밀려나기 시작했다. 동시에 여유가 생긴 데
스 크라이는 그녀를 향해 조소를 지어 보였다.

"치잇. 역시 마계라서 한계가 있었어. 저런 녀석의 공격도 막
지 못할 정도라니."

이대로 가다간 정말 상급 마족의 엄청난 기술에 당할 판이었
다. 죽음의 낫이 일종의 증폭 효과를 준 것 같았지만, 지금은 
그런 걸 따지고 생각할 겨를도 없었다. 화이엘은 꽉 막힌 듯 
제약을 받아 더 이상 운용이 불가능한 신성력을 최대한 활용
하며 빛의 기둥. 샤이닝 크로스의 힘을 더했다. 하지만 그것
도 얼마 버티지 못할 기세였다.

"그래, 됐다! 절대 마법진 마이브레드 완성이다!"

그때 모두가 놀랄만한 소리가 들려왔다. 가장 당황한 것은 데
스 크라이였다. 그는 화이엘의 존재를 순간적으로 까마득하
게 잊어버리고는 그대로 빠르게 허공을 날아가, 흑마법사 소
울드. 그리고 그가 완성한 마법진 쪽으로 향했다. 일순 다크 
브레이커의 힘이 거두어지자, 기세를 탄 빛의 기둥은 괜한 마
계의 공간을 뚫고 허무하게 사라졌다.

"허엇!"

소울드는 마법진을 완성했다는 기쁨에 취하는 것도 잠시, 이
내 맹렬히 날아오는 마족을 보며 하얗게 질려갔다. 자칫 잘못
하다간 그가 죽고, 또 그려놓은 마법진도 모두 수포로 돌아갈 
참이었다. 아투는 하는 수 없이 가이트리아를 움직여 마족을 
막아서려 했다. 허나….

이미 독이 오른 녀석을 막기란 쉽지가 않았다. 아투의 낌새
를 먼저 알아차린 데스 크라이가 날아가면서 한쪽 손을 골렘
에게 향하자 무형의 기운이 강하게 뿜어져 정면으로 부딪혔
다. 굉음을 내며 골렘의 전신이 허공에 붕 떠올랐다가 한참이
나 날아가 바닥에 처박혀버렸다.

"지고하신 위대한 존재의 힘을 빌어……."

소울드가 급해진 마음으로 흑마법 주문을 읊기 시작했다. 하
지만 이미 때는 늦은 듯, 가까이 접근한 마족의 은빛 낫이 그
의 가느다란 목을 노리고 대기를 가르기 시작했다.

『마법진까지는 어떻게 용케 그렸지만, 여기서 끝이다! 죽어
라앗!』

슈슈슈슈슉!

카아아아앙!

고막을 울리는 금속성의 마찰음. 모두들 이외라는 듯 눈빛을 
달리하며 데스 크라이가 쥐고 있는 죽음의 낫의 끝을 향했다. 
놀랍게도 소울드의 앞을 막아준 존재는 한참 마족의 공격을 
받아 상처투성이가 된 다크 엘프 느비누였다. 고작 자그마한 
단검으로 강한 힘이 실린 공격을 막아내자 데스 크라이는 분
노가 치밀어 다시 한번 낫을 수직으로 내려그었다.

슈슈슈슈슉!

카강!

하지만 이번에는 또 다른 존재가 그 강한 공격을 막아냈다. 
바로 상당한 덩치를 자랑하는 키메라 바주크, 그리고 리자드 
맨 스파이크였다. 그들의 대검이 교차되며 낫이 막힌 것이다.

"휴우. 그, 그대들이 왜 우릴 돕는 건가?"

소울드는 일단 목숨을 건졌다는 생각에 체면 불구하고 한숨
을 내쉬었다. 하지만 이내 적대관계인 다크 엘프와 리자드 맨
을 보고는 경계했다.

그들의 대답은 명료하게 이어졌다.

"우리들도 이곳에서 빠져나가고 싶으니까. 어차피 지금은 같
은 처지인데, 서로 힘을 합쳐야 하지 않겠어? 게다가 당신이 
죽으면 우리도 이곳에서 황당하게 죽어야 된다고. 그 죽일 놈
의 흑마법사. 녀석을 너무 과대평가해서 이 지경이 됐지. 후후
후후."

"어쨌든 여기 느비누의 말대로 일단 여기서 빠져나갈 때까지
는 휴전 협상을 맺도록 하자."

리자드 맨도 짧게 말했다. 소울드는 그들이 무슨 말을 하는 
건지 대충 이해가 갔지만, 일단 일행의 리더라 할 수 있는 아
투의 의견을 묻기 위해 고개를 돌렸다. 한참동안 쓰러져 있다
가 골렘이 몸을 일으키자, 그제야 안심한 아투도 그와 눈을 마
주치고는 가볍게 고개를 끄덕였다. 승낙한 것이다.

『이 녀석들! 네 녀석들이 모두 힘을 합친다고 해도 어림없
다! 지금까지는 일부로 재미있게 놀아주기 위해 힘을 절제해
왔지만, 상황이 이러한 이상 별 수 없게 됐군. 엔젤 이상의 존
재. 그리고 다크 엘프와 리자드 맨의 수장. 드래곤 하트를 지
닌 골렘에게다가 괴상한 능력의 팔찌 소녀. 그리고 이상하게 
검으로만 싸우는 저 키메라까지. 하나 하나 날 짜증나게 하고 
있어.』

데스 크라이의 말은 사실인 듯, 서서히 그에게서 느껴지던 마
기가 증가하기 시작했다. 아투 일행을 비롯하여 느비누와 스
파이크도 잔뜩 긴장한 채 사태를 지켜보았다. 

"자, 마법진까지 완성됐네. 지금 당장 발동시킬 테니, 그때까
지만 다들 버텨주게나. 그럼 이 마계에서 빠져나갈 수 있네."

소울드는 빠르게 말을 잇고는 대답도 기다리지 않고 급히 절
대 마법진의 발동 주문을 읊기 시작했다. 어느새 그는 무아지
경에 빠져든 듯, 얼굴이 평온해진 뒤였다.

『웃기지 마라! 내가 지켜보고만 있을 성싶으냐!』

죽음의 낫이 다시 핏빛으로 물들었다. 이번에는 방금 전보다 
훨씬 더 길게 그 핏빛의 검기가 늘어나 고정되었다. 만약 저 
기운에 살짝 닿기라도 하는 날에는…. 아투는 끔찍한 상상 후 
침을 꼴깍 삼키고는 자신도 모르게 마나 애로우를 준 손에 힘
을 가했다.

『한꺼번에 죽여주마! 빛을 잠식하는 것은 어둠일 뿐, 다크 
브레이커!』

슈슈슈슈슈슈슉!

무섭게 바람을 가르는 소리. 핏빛으로 시야가 물들수록 사람
들의 얼굴에 절망의 빛이 들어찼다. 하지만 잽싸게 상황을 파
악하고 몸을 움직인 존재는 바주크와 스파이크였다. 그 둘은 
마치 몇 년 동안 함께 한 동료와 같은 모습으로 눈빛을 교환하
고는 땅을 박차고 핏빛의 검기를 막기 위해 몸을 날렸다.

---

저는 개인적으로... 낫을 무기로 하는 존재가 상당히 좋답니
다. 그 거대한 낫으로 적의 몸을 가르는... 쿨럭. 너무 사악한
가?






[골렘마스터]  # 절대 마법진 마이브레드[4]


그 둘은 무섭게 증강하는 핏빛의 기운을 무모할 정도로 정면
으로 막아보려 하는 것 같았다. 둘은 대검과 환도의 검날을 각
각 옆으로 뉘여 순식간에 날아온 마족의 검기에 대항했다.

"크으으으윽!"

하지만 역시나 역부족이었다. 핏빛 검기는 대검과 환도 둘의 
검날을 아주 가볍게 박살내버리고는 검의 주인인 두 존재의 
몸을 스치고 지나갔다. 고작 살짝 닿은 것뿐인데도 그들의 몸
에서 녹색의 체액에 솟구쳤고, 힘이 빠진 듯 쓰러져서 잃어서
질 못했다.

물론 미스티도 가만히 서서 지켜보고 있지만은 않았다. 반투
명한 그녀의 팔찌 정령체가 눈부신 나신을 뽐내며 앞으로 나
아가 손을 내밀어 무형의 막을 형성했다. 허나 그것 또한 헛수
고였고, 핏빛 기운에 몸을 관통 당한 정령은 힘을 잃고 팔찌
로 돌아갔다. 그 와중에 팔찌 자체에 강한 충격이 와 미스티
도 충격을 받고 쓰러졌다.

이제 남은 사람…, 아니 존재들은 아투와 다크 엘프인 느비
누, 그리고 가이트리아, 화이엘이었다. 하지만 아투는 미스티
가 쓰러지자마자 정신을 못 차리고 그녀에게 달려가 버렸기
에 최종적으로 움직일 수 있는 존재는 화이엘과 느비누 그 둘
이었다.

"어둠을 이기지 못하는 빛은 없다. 빛이 있는 곳에 어둠이 침
범할 수 없는 것은 코스모스의 법칙. 라이트 베리어!"

화이엘이 신성주문으로 거칠 것 없이 쇄도하는 핏빛 기운을 
막아보려 했다. 흰색의 막이 그녀의 앞으로 둘러지며, 대기를 
압축했다. 허나, 그녀의 힘 또한 최상으로 끌어올려진 데스 크
라이의 힘을 저지하기는 부족했던 모양인지, 금세 흰색의 막
이 깨어지며 그녀 또한 커다란 임팩트의 휘말려 저만치나 날
아갔다. 느비누도 자신에게 퍼져오는 임팩트를 보며 마계에서
는 정령력이 발휘되지 않음을 잊고 급히 정령력을 사용하다
가, 어이없이 내상을 입고는 무릎을 풀썩 꿇었다. 이제 핏빛
의 기운은 더 이상의 방해조차 받지 않고 그대로 흑마법사 소
울드를 향해 쇄도해들었다. 

쿠가가가가강!

그때였다. 갑자기 소울드를 중심으로 엄청난 기운이 뻗어 나
오기 시작했다. 붉은 빛이 치솟자마자, 그가 그린 절대 마법
진 자체에서 심연의 마기가 뿜어져 일종의 막을 형성했고, 마
계의 일부 공간을 헝클기까지 하며 점차 그 범위를 넓혀갔다. 

절대 마법진 마이브레드. 지금 대 마계의 군주 중 하나의 힘
을 빌려 발동하는 그 거대한 마법진이 발동되고 있었다. 비록 
남아있는 영혼조차 속박 당한 존재의 힘을 끌어오고 있다고
는 하지만, 그 압박감과 거대한 기운은 장난이 아니었다. 데
스 크라이는 잔뜩 질린 얼굴을 한 채, 멍하니 서서 발동되기 
시작한 마법진을 바라보았다. 

『이, 이런 젠장!』

마족답지 않게 욕지기를 내뱉은 그는 이미 반응을 시작해버
린 마법진의 모습을 부정하려 했다. 하지만 현실은 그게 아니
었다. 그의 낫에서 뿜어지던 핏빛의 기운. 그것과는 비교할 
수 없을 정도로 훨씬 더 짙은 붉은 빛이 마법진을 휘감았고, 
천천히 퍼져 마계 전체를 감쌌다. 그리고 힘이 쫙 빠진 모습으
로 서있던 소울드가 마족에게 회심의 미소를 날리며, 엄지와 
집게손가락을 가볍게 퉁겼다.

샤아아아아앙!

그러자 엄청난 빛이 순간적으로 모든 존재하는 것을 물들였
다. 그리고 마계에 존재하던 모든 생명들을 포근하게 감싸고
는 어딘 가로 그들을 이동시켰다.



빛이 완전히 사라지자, 아투는 겨우 눈을 뜰 수 있었다. 다행
히 이번의 이동 상태에서는 정신을 잃지 않았기 때문에, 금방 
사태를 파악한 그였다. 분명 소울드님의 절대 마법진이 발동
했고, 그 기운이 마계 전체에 영향을 준 듯 한데…. 아투는 분
명 마계에서 빠져나온 것이 확실하다고 여기며 완전히 회복되
지 않은 시야의 눈을 깜빡였다. 

주변을 둘러보니, 정말 이상한 곳에 떨어져 있음을 확인할 
수 있었다. 마계의 어두 침침한 분위기와는 정반대인 곳. 녹색
의 실록이 푸르게 빛나고, 산들바람이 시원하게 불어오는 한 
들판에 아투와 그의 일행이 떨어진 것이다. 물론 절대 마법진 
마이브레드의 흔적이 들판의 녹색 풀 위로 남아 있어 지금까
지의 일이 모두 사실임을 증명하고 있었다.

"으응?"

아투는 그제야 자신들이 처했던 방금 전까지의 상황을 기억
해내고는 급히 충격파 때문에 정신을 잃고 쓰러진 미스티를 
찾았다. 다행히 그녀도 무사했다. 몸에 상처 따위도 없었고, 
얼굴은 약간 지쳐 보였지만 고른 숨소리를 냈다. 풀밭에 살며
시 그녀를 편한 자세로 눕힌 아투가 이번에는 화이엘과 바주
크, 소울드를 찾기 시작했다.

다행히 그들도 무사했다. 화이엘은 날개가 부러진 듯, 고통스
러운 얼굴이었지만 이내 괜찮다는 듯 아투에게 손을 흔들어주
었고, 바주크도 대검을 회수하고는 무표정한 얼굴로 슬쩍 눈
빛을 보냈다. 마계에서 빠져나오는 것에 대해 가장 큰공을 세
운 흑마법사 소울드도 몸에 별 이상은 없는 모양인지 바닥에 
떨어져 있던 나뭇가지를 주워 지지대로 삼으며 몸을 일으켰
다.

『크으…….』

기괴한 음성. 아투는 섬뜩한 느낌을 받으며 빳빳이 굳은 몸으
로 고개를 돌렸다. 역시 예상대로 상급 마족은 데스 크라이가 
길게 뻗은 멋진 두 다리로 지상을 밟고 있었다. 마계의 이상
한 공간이 아닌, 확실한 형태를 가진 지상계의 대지. 분명 그
것은 상급 마족 데스 크라이가 위험에 쳐했음을 의미하는 것
과 같았다. 이제 처지가 바뀌었으니, 자연스럽게 자신감을 가
진 아투가 급히 마나장을 펼쳐 가이트리아를 불렀다.

꾸오오오오오!

갑자기 아투의 키만큼이나 높이 자라난 갈대 숲 밭에서 무언
가가 크게 몸을 일으켰다. 갈색의 거인 가이트리아. 아투의 명
령을 받고 상처 입은 몸을 이끌고 급히 데스 크라이의 앞을 막
아섰다.

『아무리 골렘이라고는 하지만, 이런 상태로는 오래 버티지 
못할 것 같다. 지금도 현재 전투율이 거의 절반 가까이 떨어
진 것 같으니까. 속전속결로 빨리 끝내지 않으면 저 녀석이 지
상계에서 적응하면서 최대한으로 끌어올릴 수 있는 능력을 활
용하게 될 지도 모른다.』

골렘의 말이 옳았다. 눈으로 보아도 골렘이 입은 피해는 심각
해 보였다. 일단 가슴이 크게 함몰되어 있었고, 왼쪽 팔과 어
깨 부근에도 커다란 검기의 흔적이 남아 있었다. 물론 지금 당
장은 무리가 없겠지만, 다시 한번 크나큰 싸움에 휘말린다면 
어떻게 될지 장담할 수 없을 정도였다. 괜한 걱정이 생겨나자 
아투의 얼굴이 곧장 일그러졌지만, 한숨을 내쉬고 마음의 평
정을 찾았다.

『크으크으. 절대 마법진 마이브레드. 결국 그 힘으로 나를 
지상계로 소환해버렸구나. 크흐흐흐.』

데스 크라이가 죽음의 낫을 쥔 손에 힘을 가했다. 하지만 광
기 넘치는 웃음과는 다르게, 아무런 반응도 일어나지 않았다. 
다만 낫 자체에서 뿜어지는 은은한 기운인 은빛의 검기만이 
살짝 씌워졌다. 그러자 마족의 얼굴이 보기 좋게 일그러졌다. 

"아무래도 데스 크라이. 피해가 크긴 했지만, 우리가 이긴 것 
같은데?"

씨익. 아투는 회심의 미소를 짓고는 가이트리아의 양손에 강
력한 풍계 마법의 힘을 읊었다. 그러자 토네이도 펀치의 기초
가 되는 녹색의 기류가 강하게 회전하기 시작했다. 

『빨리 해결하자. 점점 더 버티기가 힘들어진다. 이러다가는 
내 의지와는 상관없이 몸체가 버티질 못한다.』

"좋아! 데스 크라이! 죽음의 낫은 우리가 가져가겠다! 어차피 
원래는 네 녀석의 것도 아니었으니 그리 억울하게 생각하지
는 말기를! 가라, 가이트리아!"

쿠구구궁!

가이트리아의 거친 발걸음 소리에 곧 그의 음성이 묻혔다. 데
스 크라이는 애써 태연한 척 하려 했지만, 그의 손이 부르르 
떨리는 게 확연히 드러났다. 마족. 위대한 존재인 상급 마족
이 공포에 떨고 있는 것이다. 

지상계에 전혀 피해를 끼친 적이 없는 그였다. 항상 중립적
인 자세를 유지하여 같은 동족들 사이에서도 따가운 눈총을 
받아야 했던, 그런 쓸쓸한 존재가 바로 데스 크라이였다. 괜
히 아무 짓도 하지 않았는데, 소멸 당해야 한다는 것 자체에 
화가 치밀었다. 하지만 마기를 끌어올리려 해도 무언가 꽉 막
고 있는 듯 무언가 꽉 억누르는 듯 마음처럼 되지 않았다. 하
는 수 없이 달려드는 골렘을 향해 데스 크라이는 죽음의 권능
을 담당하는 죽음의 낫을 힘껏 휘둘렀다.

슈아아아아앙!

녹색의 기류에 휩싸인 골렘의 거대한 주먹이 대기를 찢으며 
쇄도했다. 곧 죽음의 낫을 둘러싼 미약한 은빛 검기를 흩어내
고는 그대로 데스 크라이의 인간형 체구에 주먹이 박혔다. 어
마어마한 충격으로 인해 녀석의 손에 들려있던 죽음의 낫이 
손을 떠나 허공으로 날아올랐다. 일단 아투는 그것을 향해 급
히 내달렸다. 화이엘이 데스 크라이를 해결하기 위해 움직였
기 때문이다.

"호호호호. 마족치고는 상당히 마음에 들었던 상대였는데, 아
쉬워. 하지만 나도 맡은 임무가 있기 때문에…."

화이엘은 상처를 입은 날개로 조심스럽게 날아올라 골렘의 
손바닥에 눌려 쓰러져 있는 마족을 향해 말했다. 녀석은 고통
스럽고 치욕스런 표정으로 뭐라 입을 열려 했지만, 검은 피만 
흘러나올 뿐이었다. 화이엘은 그런 그를 보며 잠깐 묵념을 해
준 뒤, 한쪽 손을 하늘로 치켜올렸다.

샤아아앙!

하얀빛이 모여들어 일정한 검의 형태로 변화했다. 곧 형상화
를 마친 검이 화이엘의 손에 야무지게 잡혔고, 백광을 내뿜는 
검날이 골렘에게 제압 당한 데스 크라이의 육신을 갈랐다.

『크으아아아아악! 비록 상급 마족이 지상계에서 쓸 수 있는 
능력이 정말 어이없을 정도로 제약을 받고 있어 이렇게 돌아
가지만, 내가 다음 번에 힘을 보충하고 몇 백년이 되건, 몇 천
년이 되건 간에 다시 나타나 공포를 뿌리며 나의 이름을 떨치
리라!』

검에 의해 정확히 육신이 갈라진 녀석은 저주와 같은 말을, 
예언과 같은 말을 크게 외치면서 그대로 검은 재로 화하여 사
라졌다. 그가 사라진 곳 주변으로 갑자기 생물체들의 빛깔이 
검게 물들기 시작했지만, 화이엘이 잠깐 손을 쓰자 이내 잠잠
히 마기가 마계로 송환되어 사라졌다.

"휴우. 아투. 다행히 상급 마족이라서 우리가 이길 수 있었던 
거야. 하급 마족이었다면 지상계에서 발현할 수 있는 힘이 현
재로선 가장 크기 때문에 힘들었을 지도 몰라."

화이엘은 싱긋 웃으며 뒤를 돌아보았다. 하지만 이내 믿을 
수 없는 광경을 목격하고는 방금 전 얻은 승리의 기쁨도 잊은 
채, 딱딱히 굳어졌다. 바로 깜빡 잊고 있었던 존재인 다크 엘
프 느비누와 리자드 맨 스파이크의 손에 죽음의 낫이 들려 있
었기 때문이었다.

"다, 당했어!"

아투가 절규에 가깝게 소리쳤다. 하지만 이미 이곳은 지상
계. 느비누와 스파이크를 경계하지 못한 아투 일행의 실수였
다. 긴 머리칼을 뒤로 살짝 쓸어 넘긴 느비누는 순진한 골렘술
사를 향하여 한 마디 말을 남겼다.

"후후. 덕분에 그다지 큰 노력은 하지 않고 원하는 걸 가져가
는 것 같아. 고맙군. 그럼 다음 번에도 잘 부탁하지."

"고맙다. 골렘술사여. 그럼 우리는 이만 가봐야겠군. 너무 시
간을 오래 끌었어."

스파이크마저 아투를 조롱하며 말을 끝맺었다. 급히 달려간 
아투가 급한 김에 마나 애로우로 공격 마법을 사용하려 했지
만, 벌써 다크 엘프의 마법으로 그들은 이곳 들판에서 완전히 
사라져버린 후였다.

---

이런 x장... 이라는 말이 절로 나오게 되는 상황.
저 녀석들 너무 얍삽하당....;;; ㅎ



[골렘마스터]  # 남은 파괴의 조각들은 어디에?[1]

남은 파괴의 조각들은 어디에?



현 퓨티아 제국의 황제 미스티. 그녀를 수행하는 기사인 가디
언 나이트 아투. 귀족 세력가의 지도자격인 인물인 루미니 공
작과 레브로스 공작, 샤우드 백작과 빈츠 백작 등이 심각한 얼
굴로 커다란 원형의 방안에 모여 심각한 표정을 짓고 있었다. 
그리고 방금 전 홀리 캐슬에 도착하여 급히 이번 회의에 참석
하게 된 신성 기사단 소속의 그루나시엘 제 1기사단장과 로얄 
가드 티탄. 그리고 퓨티아 기사단 단장인 스플리터와 부단장
인 얀의 얼굴도 보였다. 물론 모든 제국의 대사에 관여할 수 
있는 권한이 있는 궁중 마법사 실피스도 황제의 얼굴을 잠시 
째려보더니 침묵으로 일관했다. 궁중 마법사 9서클 마도사인 
그의 옆으론 회색의 로브를 차려입은 깡마른 존재가 있었는
데, 바로 흑마법사인 소울드였다. 바주크 또한 이 자리에 참석
하긴 했으나, 평소처럼 말 한마디 없이 무표정하게 눈만 깜빡
거릴 뿐이었다.

이곳은 홀리 캐슬에서 전에 있던 성과는 달리 새로이 마련된 
공간인 비밀의 방이었다. 반지하층인 이곳에 공기는 당연히 
습하고 텁텁해야 정상이겠지만, 마법의 힘으로 쾌적한 환경
이 유지되어 그다지 신경 쓰일 정도로 심각하지는 않았다. 돔
형의 천장에는 라이트 볼이 떠올라 주변을 골고루 비춰 완벽
한 채광이 이루어졌고, 온도 또한 라이트 볼의 미묘한 변화로 
인하여 딱 알맞게 유지되고 있었다. 이 모든 마법을 걸어놓은 
것은 당연 궁중 마법사인 실피스였는데, 그는 잠시 방안을 쭉 
둘러보더니 이내 현재의 상황에 직시하여 말했다.

"결국 파괴의 조각들 중, 하나는 다이티의 손에 들어갔습니
다. 죽음의 낫이라…. 사실 마법사로서도 탐나는 물건이긴 하
지만, 지금 그런 것은 따질게 되지 못하군요."

"그래도 다행입니다. 일단 다이티라는 자의 헛된 꿈은 이걸
로 끝이 났으니 말입니다. 뭐가 어찌되었든 일단 파괴의 조각
들 중 하나인 어둠의 왕관은 저희 제국의 손에 들어왔습니다. 
다이티의 세력이 직접 왕성까지 쳐들어와 빼앗아가지 않는 이
상은 절대 파괴의 신을 부활시킬 수는 없을 것입니다."

신성 기사단의 제 1기사단장인 그루나시엘이 자신 있게 말했
다. 사실 그와 그의 일행이 가서 파괴의 조각 중 하나인 어둠
의 왕관을 별 무력 충돌 없이 가져왔다는 것은 자신감에 넘칠 
만한 정도로 큰공임은 틀림없었다. 모두들 그 점을 인정하는
지 가볍게 고개를 끄덕이며 황제의 말을 기다렸다.

"흠. 어이없이 죽음의 낫을 빼앗기긴 했지만, 다행히 어둠의 
왕관을 우리 손에 확보했으니 별 문제는 없을 것 같습니다. 하
지만 다이티와 그의 세력이 왕성으로 습격을 해와 어둠의 왕관을 빼앗아 갈 염려도 있으니, 크게 묵과하고 있
을 수만은 없
을 것입니다. 그들에겐 그만한 용기가 있고 또 실력도 있습니
다. 결코 방심해선 안될 것이며, 여기서 나태해져서도 안됩니
다. 일단 우리측에서 최대한 많은 파괴의 조각들을 확보해야 
그나마 안심할 수 있는 정도에 다다르게 될 것이라 생각됩니
다."

단호한 태도로 말을 잇는 그녀의 모습이 전에 없이 위풍당당
해 보였다. 회의에 참석 중인 중요급 인물들이 모두 바짝 긴장
하고는 자세를 고쳤고, 아투는 그들의 태도가 바뀜을 파악하
고는 피식 새어나오는 웃음을 막으며 고개를 흔들었다. 

"폐하께서는 그럼 남은 세 가지 파괴의 조각들 또한 확보해
야 한다는 말씀이십니까?"

루미니 공작이 탁자 위로 손을 올리며 물었다. 이리저리 말
을 돌리는 것이 아닌, 직설적인 질문에 사람들은 답답했던 마
음을 떨치며 황제 폐하의 대답을 기다렸다. 미스티는 잠시 무
언가를 생각하는 듯 눈을 감았다가 조금 뜸을 들인 뒤 답했다.

"그렇습니다. 이제 남은 파괴의 조각들은 총 세 개. 그림자 로
브, 파멸의 장갑,  심연의 부츠입니다. 물론 죽음의 낫과 어둠
의 왕관과는 달리 이것들의 행방은 거의 묘연한 상태입니다. 
일단은 조를 또다시 세 개로 나누어 한 가지씩 맡은 뒤, 조사
를 시작하는 게 좋을 것 같습니다. 이쪽이 모른다면 다이티의 
세력 또한 자료를 찾기 위해 상당한 시간을 소비할 것이 분명
하니 한시라도 빨리 일을 시작해야 합니다."

"일단 폐하의 말에 저는 찬성입니다."

"저 또한 찬성하는 바입니다. 이번에는 저희 귀족들 또한 일
에 참여하고 싶습니다. 폐하. 꼭 이번에는 루미니 공작님과 레
브로스 공작님. 그리고 저와 빈츠 백작을 일행 편성에 넣어주
신다면 감사하겠습니다."

샤우드 백작이 힘있게 요청했다. 다른 귀족들은 그의 말에 찬
성하는 듯 미스티를 향해 강렬한 눈빛을 보냈다. 물론 샤우드 
백작은 풍검술의 달인이기 때문에, 전력 증강에 큰 도움을 줄 
수 있다. 루미니 공작 또한 공작의 자리에 오른 만큼이나 검술
실력이 뛰어나고, 레브로스 공작은 원래 대검술로 이름을 날
린 기사 출신이었다. 빈츠 백작은 검술보다는 마법 쪽으로 유
능한 사람이었기 때문에, 모두들 상당한 실력들을 보유한 사
람들이다. 그들 넷을 일행 편성에 추가한다고 해도 손해보는 
것은 전혀 없다는 판단 아래에 미스티는 황제의 권한으로 그
것을 승인했다. 그렇게 편성된 일행은 이러하다.



신성 기사단 제 1기사단장이자 백작인 그루나시엘과 황성 로
얄 가드 티탄, 퓨티아 기사단의 단장인 스플리터와 얀. 그들 
일행에는 일단 용기의 하이 프리스트인 베르캄엘이 추가됐
다. 마법사가 참여하지 않은 이유는 그들에겐 이미 신성력을 
사용할 수 있는 존재가 한 명 있기 때문에 마법과는 극상의 힘
을 발휘할 수 있다는 전제 하에서였다. 때문에 마법사들과의 
전투를 대비하며 새로운 신성력 사용 가능자인 신관이 추가됐
을 뿐이다. 이들 그루나시엘 일행은 그림자의 로브의 행방을 
찾아 그것을 찾아야 하는 임무를 띄었다.

그리고 두 번째 파티 구성원은 귀족 세력으로 구성되었다. 루
미니 공작과 그를 수행하는 특수 부대의 일원들 중의 일부. 그
리고 샤우드 백작과 빈츠 백작, 레브로스 공작과 그들을 수행
할 기사들 일부. 마지막으로 궁중 마법사인 실피스의 가담으
로 전력이 증가됐다. 이들 대부분이 기의 흐름을 통달한 사람
들이었고, 9서클 마도사까지 함께 하니 상당한 파티임이 틀림
없었다. 이들 자부심이 강한 귀족 일행은 파멸의 장갑을 찾아
야 하는 임무를 내림 받았다.

그리고 나머지 인물들. 즉 가디언 나이트이자 골렘술사인 아
투와 천상계 위대한 존재인 엔젤 화이엘. 그리고 언제나 아투
를 그림자처럼 따르며 수행하는 키메라 바주크 일행엔 이번
에 새로 합류한 흑마법사 소울드라는 전력이 추가됐다. 미스
티는 이번에도 꼭 따라가야 한다고 강력하게 주장을 내세웠지
만, 결국은 실피스의 엄청난 눈치 공격에 꼬리를 내려야 했었
다. 이들 아투 일행은 심연의 부츠를 책임지기로 결정이 내려
졌다. 



"아, 그런데 흑마법사님 성함이…."

그루나시엘이 잠시 깡마른 회색 로브의 노인을 바라보고는 
물었다. 백작이라는 작위가 있는 자와 아무런 작위가 없는 자
의 차이. 비록 흑마법사로 이름을 떨쳤던 소울드였지만, 궁중
의 법도를 어느 정도 생각하고는 자신을 낮추어 답했다.

"소울드라고 합니다. 실제 이름은 아니지만, 가명을 쓰기 시
작한지 너무 오랜 시간이 흘러 소울드라는 이름이 더 편합니
다. 소울드라고 불러주십시오."

"네, 그럼 소울드라는 호칭을 사용하겠습니다. 소울드. 한 가
지 부탁이 있습니다만."

그루나시엘 또한 죽음의 성지까지 만들어낼 정도로 굉장한 
실력을 지닌 흑마법사를 무시하지 못하고 말을 높였다. 속으
로 백색의 기사를 상당히 좋게 평가하고 있던 소울드는 다시 
고개를 돌려 그를 바라보았다. 부탁이라….

---

또 업입니다...;;;



[골렘마스터]  # 남은 파괴의 조각들은 어디에?[2]


"말씀해 보십시오."

"회의 시작 전에 살짝 말씀드렸다시피, 어둠의 왕관은 지금 
저와 함께 온 리치가 지상계에 존재하게 하는 원천입니다. 일
단 계속 쓰고 돌아다니게 할 순 없으니, 소울드님께서 리치와 
자유 계약을 해주시는 게 어떻겠습니까? 자유 계약이라면 소
울드님이 손해보는 것은 없을 것입니다."

그루나시엘의 말은 모두 사실이었다. 자유 계약이라는 것은 
그저 마물 따위를 지상계로 소환하여 풀어놓는다는 의미와 일
맥상통하는 것이기 때문이다. 물론 마물은 소환자에 대해 어
느 정도 복종을 해야 하는 입장이 되지만, 그것도 강제적이지 
않고 자율적 의지에 의해 가능하게 된다. 기사가 어떻게 이런 
소환술에 대해 잘 알고 있을까 하는 의문에 빠져들던 소울드
였지만, 어쨌든 리치와의 계약이라면 그부터가 대 찬성이었기
에 황급히 승낙의 의사를 밝혔다. 그루나시엘은 다시 한번 감
사하다는 말을 전하며 다시 입을 다물었다.

미스티 황제는 잠깐 그들의 사설이 끝이 나자, 편성된 일행
을 찬찬히 돌아보았다. 모두들 다이티 쪽의 세력과 비교해도 
손색이 없을 만큼 훌륭한 실력을 지닌 사람들이었다. 비록 이
번에도 역시 실피스의 압력으로 공식적인 입장을 취해보진 못
했지만, 그녀는 또다시 몰래 빠져나갈 방법을 이리저리 생각
해보려 했다. 일단 편성도 마쳤으니, 회의는 이 정도에서 끝내
는 것이 좋을 것 같았다. 미스티는 잠시 의자를 뒤로 빼고 몸
을 일으키고는 주위를 둘러보며 입을 열었다.

"그럼 소울드님께서 리치와의 계약 후, 그가 건네주는 어둠
의 왕관을 황성 근위대 대장에게 넘겨주시기 바랍니다. 지금 
이 방을 나가면 근위대 대장이 기다리고 있을 테니, 그와 함
께 리치가 머물고 있는 방으로 가시면 될 듯 합니다. 자, 이제 
편성도 끝났고 임무로 부여했으니, 일단 오늘 하루는 푹 쉬고 
내일부터 임무를 완수하는 것에 전념하시기 바랍니다. 오늘
의 회의는 이 정도에서 마치도록 하지요."

덜컥.

미스티가 회의의 종료를 선언하는 말을 하는 그 순간, 갑자
기 비밀의 방의 커다란 갈색 문이 거칠게 열렸다. 회의가 있
을 때, 그것도 비밀의 방에서 열리는 회의가 있을 때에는 그 
누구도 들어오지 못하도록 근위대에게 신신당부를 해두었던 
미스티는 무엄하게 그런 황제의 명을 어기고 또한 근위대를 
무시하고 방으로 들어온 존재를 노려보았다.

"폐하. 저의 무례를 용서하시옵소서. 하지만 워낙에 급한 전
갈입니다."

어느새 황제의 곁으로 다가가 무릎을 꿇은 이방인. 피와 먼지
로 범벅이 된 기사였다. 제국 수도의 1차 수비 임무를 띄고 있
는 에리아 수비대 소속 기사인 듯 싶었다. 퓨티아를 상징하는 
문양대신 어느 특정 집단을 상징하는 문양이 어깨 보호대에 
그려져 있었는데, 사실 수비대에서 이번에 새롭게 만든 문양
이었다. 

"허험."

반사적으로 황제를 보호하기 위해 검을 빼들고 다가가려 하
던 루미니 공작과 샤우드 백작 등은 급히 검을 거두고는 다시 
자리로 돌아갔다. 그들의 행동을 보며 살짝 미소지은 미스티
는 기사의 곁으로 조금 다가가서는 어깨에 그려진 문양을 힐
끔힐끔 쳐다보면서 전갈의 내용을 말해보라 했다.

"퓨티아 영토 동쪽의 영토를 다스리던 폰네스 후작께서 현재 
상급 마물인 발록에게 수도 근처까지 쫓기어 큰 위험에 처해 
있다고 합니다. 황제 폐하께 보고를 드리기 전, 급히 수비대 
일부를 이끌고 원군을 가보았지만, 가히 상급 마물의 힘은 저
희들로서는 막아낼 수가 없었습니다."

폰네스 후작. 폰네스. 폰네스. 후작의 얼굴을 떠올려보던 미
스티의 표정이 잠시 밝아졌다가 다시 심각해졌다. 반가운 존
재이기는 하지만, 위험에 처해있다니. 

"발록이라면 절대로 만만히 볼 존재들이 아닙니다. 거의 하
급 마족과 동등한 힘을 발휘한다고 알려져 있습니다. 흐음. 발
록의 수가 얼마나 된다고 하던가? 후작의 능력으로도 해결할 
수 없어 쫓겨왔다면, 그 수가 대충 짐작은 가지만."

실피스가 기사에게 물었다. 기사는 잠시 궁중 마법사를 향해 
예를 갖춘 뒤, 빠른 목소리로 답했다.

"대략 수백은 되는 것 같습니다만, 정확히는 파악할 수 없을 
정도입니다."

비밀의 방에서 기사의 말을 듣고 있던 사람들의 얼굴이 순간
적으로 경직됐다. 상급 마물. 악마형 몬스터인 발록이 수십도 
아니고 수백이라니. 그 정도라면 작은 도시 국가나 거대 왕국
의 대 도시 정도는 파괴할 수 있을 정도의 수였다. 만약 그 수
백의 발록들이 현재의 목표를 바꾸어 심술을 부려 수도로 쳐
들어오기라도 한다면, 그나마 시민들과 협심하여 다시 재건
한 수도와 황성이 쑥대밭이 될 지도 몰랐다. 

"그곳이 어디입니까? 빨리 발록의 무리들을 해결해야 할 것 
같군요."

"저는 그럼 신성 기사단 제 1기사단을 이끌고 오겠습니다. 먼
저 가 계십시오."

그루나시엘이 먼저 황제의 허락을 얻어 먼저 방을 나갔다. 스
플리터와 얀은 서로의 얼굴을 바라보더니 뭔가 결심한 듯 말
했다.

"현재 퓨티아 기사단이 가장 빨리 출전 가능할 것입니다. 저
희 기사단이 선봉으로 출전하도록 하겠습니다."

"이번에는 저도 함께 갑니다. 상대가 발록이라고 해도 제 한 
몸 스스로 지킬 능력은 되니까요. 그럼 일단 신성 기사단이 합
류할 때까지는 퓨티아 기사단에게 발록을 맡기겠습니다. 하지
만 일단은 폰네스 후작을 구하는 것이 제일 큰 목적이니 그 점
을 잊지 않았으면 합니다."

"네."

스플리터와 얀 또한 황제의 허락으로 먼저 방을 나섰다. 남
은 사람들은 황제의 명령을 기다리려 머뭇거렸다. 그러던 중, 
샤우드가 검 손잡이 부근을 만지작거리며 의견을 제시했다.

"폐하께서 가신다면 저희도 가겠습니다. 여기 있는 사람들 모
두가 간다면 발록이라 해도 어렵지는 않을 것입니다. 게다가 
저희 측에는 9서클 마도사이신 실피스님이 계시니 별 문제는 
없을 듯 합니다."

다들 샤우드 백작의 말에 동의하는 듯 고개를 끄덕이며 궁중 
마법사를 향해 고개를 돌렸다. 한쪽 벽에 기대어 팔짱을 끼고 
사람들의 행동을 지켜보던 화이엘은 그들이 엔젤인 자신을 잊
었다는 생각에 피식 웃음을 터뜨렸지만, 일부러 나서진 않았
다. 아쉬운 순간이 되면 찾겠지….

그녀의 침묵 속에서도 사람들의 시선은 실피스를 향해 쏟아
졌다.

"흠흠. 그럼 저도 함께 가도록 하겠습니다. 하지만… 폐하께
서는 절대 가실 수 없습니다. 이번에 죽음의 낫을 찾으러 떠났
던 일행에 폐하께서 동행하기로 되어 있지 않았음에도 불구하
고, 제국의 사람들을 모두 불안한 심정에 빠뜨리며 사라지셨
습니다. 그 점을 반성하는 의미에서 이번 일은 저희들끼리 해
결하고 오겠습니다."

"그, 그렇지만."

"계속 말씀을 하셔도 제 생각은 바뀌지 않습니다. 그럼 모두
들 가십시다."

미스티의 얼굴에 일순 당황하는 빛이 떠올랐다. 하지만 아투 
등의 사람들은 안 됐다는 시선을 보내면서도 단호한 태도의 
궁중 마법사 실피스의 뒤를 따라 차례 차례 비밀의 방을 나섰
다. 마지막으로 아투가 일행을 따라 방을 나서려 하는데, 미스
티가 짐짓 간절한 표정을 지으며 그를 불렀다.

"아투. 나도 함께 가면 안될까요?"

솔직히 미스티가 왜 그런 위험한 곳에 따라가고 싶어하는지 
알 수가 없었다. 게다가 괴팍한 스승님인 실피스가 안 된다고 
했던 것을 자신이 범벅 했다가는 머리에 혹을 여러 개 달게 
될 것이라 생각한 아투는 그녀를 돌아보고는 힘있게 고개를 
가로 저었다.

"안. 돼. 나도 스승님이 미스티가 무서워하는 만큼이나 무섭
단 말이야."

그리고는 뭐라 중얼거리는 미스티를 방안에 놓아둔 채, 벌써 
저만치나 멀어진 복도 끝에 일행을 확인하고는 재빨리 뒤따랐
다.

---

후아~~ 이제 비축분도 ~~ 흑흑.





[골렘마스터]  # 엘프 후작 폰네스[1]


엘프 후작 폰네스



퓨티아 제국의 수도인 에리아 시로부터 대략 십 킬로 베타 정
도 떨어진 녹색의 들판. 세상의 모든 아름다운 것들의 질투를 
살만큼 맑게 개인 하늘이 수줍은 듯, 햇살을 머금고 반짝였
다. 대지를 뜨겁게 내리쬐는 강렬한 태양의 빛도 녹색 들판 중
간 중간에서 눈에 띄는 아름드리 나무들을 이기지 못하고 그
저 녹색 잎사귀에 걸쳐있을 뿐이었다. 

평소에는 이곳 칼리어 산맥을 바라보고 있는 녹색의 초원에 
항상 사람들이 가득했다. 퓨티아 제국 영토 동쪽으로 존재하
는 두 곳의 거대 도시 때문에 이쪽 초원은 항상 그 도시들과 
통하는 가장 안전한 길목에 해당했었다. 때문에 노점상들이 
항상 진을 이루는 곳이기도 했고, 또 일자리를 구하는 용병들
도 많이 모여드는 곳이었다. 여느 도시의 번화가를 능가할 정
도로 활기에 넘쳐흐르던 이곳 푸르름의 들판이 오늘은 이상하
게도 하늘에서 내리쬐는 태양에도 불구하고, 활기를 찾아볼 
수가 없었다. 대신 어둑어둑한 빛을 발하는 기괴한 존재들이 
맑게 개인 하늘을 가득 매워 무안하게 만들었다. 

발록. 검은색을 띄고 있는 거대한 체구의 괴물 이름이었다. 
상급 마물들 중에서도 가장 상당하기가 까다롭다고 알려진 악
마형 마물. 지능이 뛰어나기 때문에 마법도 사용하는 녀석이 
있다고 전해지고 있지만, 일단 녀석이 사용하는 강력한 채찍
의 공격이 더욱 유명하기 때문에 묻혀있는 상태였다. 광기에 
이글거리며 타오르는 붉은 눈빛. 4, 5베타를 상회하는 거대한 
몸집. 그리고 육중한 몸을 하늘에 띄우고 있는 괴력의 피막형 
날개까지. 확실히 마계의 악마라 불릴 만큼의 위용이었다.

파아아앙!

순간 하늘을 날고 있는 발록 무리들의 아래쪽에서 강렬한 파
공음과 빛이 터져 나왔다. 빛은 어느 정도 범위까지 퍼지면서 
이내 둥근 돔 형태를 갖췄고, 빛의 막이 사라지자 상당히 많
은 수의 사람들과 함께 아투 일행이 걸어나왔다. 급히 소집된 
퓨티아 기사단 일부와 아투 일행 전체를 궁중 마도사인 실피
스가 텔레포트 시킨 것이다. 상당한 거리와 머릿수였음에도 
불구하고 완벽히 마법에 성공하는 그를 경이롭게 쳐다보던 소
울드는 순간 주변을 가득 매워버리는 거대한 존재들을 눈에 
담고는 바람 빠지는 듯한 신음소리를 냈다.

"허억. 아무래도 장소가 조금 잘못된 것이 아닙니까?"

"허허허허. 대륙 전체에 악명을 떨쳤던 소울드님은 이 정도
에 겁먹을 분이 아니신 걸로 압니다만?"

실피스가 가볍게 대꾸하자, 소울드는 얼굴에 평정을 찾고는 
역시 가볍게 대꾸했다.

"허허허허. 저에 대해서 잘 알고 계시는군요."

정말로 죽이 잘 맞는 두 마법사. 아투는 그들을 보며 왠지 불
안한 느낌을 받았지만, 전투에 앞서 얘기를 꺼낼 수 없기에 그
냥 입을 꾹 다물고 가이트리아의 어깨에 능숙한 동작으로 올
라갔다. 이제는 거의 5베타 가까이 되는 골렘의 어깨에서 바라
다보는 세상은 뭔가 달라 보였다. 다만 그런 높이에서 보아도 
시야를 가리는 발록들이 신경 쓰였지만.

촤르르르륵!

그때였다. 갑자기 발록의 무리들이 그들 일행을 발견하고는 
빠르게 하강하여 쇄도했다. 어느 녀석이 휘두른 채찍인지는 
모르나, 바람을 가르며 매섭게 펴져 퓨티아 기사단의 일부를 
노렸다.

"일단 이곳은 수가 적은 것 같다. 기사단 대원들은 일정한 간
격을 두고 서로를 돌봐가면서 싸워라!"

스플리터가 거의 자율적인 싸움 명령을 내려놓고는 자신 또
한 검을 뽑아들고 지상으로 내려온 발록 한 마리를 향해 달려
갔다. 얀 또한 대검을 뽑아들고 맹렬히 달려나갔는데, 그 둘
의 검에는 미약하게나마 검기가 실려 있었다.

"정말이에요. 이곳에는 발록의 수가 그리 많아 보이지 않습니
다. 많게 봐야 한 백여 마리 되는 것 같군요. 스승님. 아무래
도 이곳이 아닌 모양인데요?"

아투는 주변을 둘러싸기 시작한 발록들을 바라보며 말했다. 
하지만 동시에 휘둘러진 실피스의 지팡이가 그의 머리에 혹
을 하나 만들어놓으며 지나갔다. 눈물을 찔끔 흘린 아투는 머
리를 매만지며 항의하듯 따졌다.

"스승님! 갑자기 왜 때리세요?"

"이 멍청아. 너는 눈도 없냐? 저길 보아라. 저기 하늘을 시커
멓게 메우고 있는 것들이 보이지도 않느냐는 말이다."

과연 그가 지팡이로 가리킨, 약간 거리가 있어 보이는 방향 
쪽의 하늘이 먹구름이라도 잔뜩 낀 것처럼 시커멓게 보였다. 
그리고 지상으로도 발록의 무리들이 상당히 보였고, 그 무리
들 사이 사이로 인간들이 보이는 것 같기도 했다. 아마도 폰네
스 후작이라는 사람과 그의 세력인 것 같았다.

"저쪽의 상황이 상당히 심각한 것 같은데, 어떡하죠?"

아투는 일단 판단력이 좋은 귀족들을 향해 물었다. 기사들은 
지금 주변의 발록을 막느라 고군분투 중이었다.

"허험. 일단 이곳은 기사단 일부와 흑마법사인 소울드께서 남
아 계신다면 별 무리 없이 해결될 것 같군. 나머지 전력은 모
두 저쪽에 폰네스 후작을 구하는 것에 투입해야 할 것이네."

"루미니 공작. 이 친구의 말이 옳네."

레브로스 공작도 동의를 했다. 가장 높은 권한을 가진 인물
들 중, 두 명이 같은 의사를 밝혀온 것은 이미 일이 결정된 것
과 다름없는 일이었다. 실피스도 그들의 의견에 동의하는 모
양인지, 급히 소울드에게 말했다.

"그럼 일단 자네가 이곳을 맡아주겠나? 기사단과 함께 자네
가 이번에 새로 계약을 한 리치를 불러와 싸운다면 발록 백여 
마리 정도는 쉽게 잡을 것이네."

"그러도록 하지요.

어느새 편하게 말을 놓은 괴팍한 성격의 실피스를 보며 소울
드는 늙은 나이에 어울리지 않게 웃음을 보였다. 왠지 그의 모
습을 보며 징그럽다고 생각한 아투가 고개를 쓰윽 돌렸다.

"자, 스플리터 단장! 일단 이곳은 부단장인 얀과 소울드에게 
맡기도록 하지. 나머지 전력은 모두 저쪽에 보이는 발록의 주
력 쪽으로 향하도록 해야겠네."

실피스는 그렇게 소리치며 급히 흩어졌던 기사들을 한곳으
로 모았다. 급히 돌아온 스플리터까지 완벽히 마법의 영향권 
안에 들었음을 재확인한 그가 지팡이를 빠르게 움직이며 주문
을 읊기 시작했다.

파아아앙!

순간 그들이 나타났을 때와 비슷한 빛이 그들 무리 일부를 휘
감았다. 그리고 얼마 지나지 않아 빛이 완전히 사라졌고, 실피
스를 비롯한 주력군의 모습이 남은 기사들과 얀, 그리고 소울
드의 시야에서 사라졌다.

---

헥헥. 약간 짧습니다.




[골렘마스터]  # 엘프 후작 폰네스[2]


소울드는 불안에 떠는 남은 기사들을 애써 격려하며 급히 계
약자의 주문을 읊기 시작했다. 리치와의 계약은 이미 끝났지
만, 리치를 황성에 남겨두고 왔기 때문에 급한 소환이 필요했
던 것이다. 주문에 따라 완성되는 마법진을 바라보며 만족스
런 표정을 지은 소울드는 자신감 있게 '소환! ' 이라는 단어를 
외치며 발록과의 싸움에 돌입했다.



폰네스 후작은 절망감에 빠져 주변을 둘러보았다. 온통 검은 
거구의 괴물들이 보일 뿐이었다. 수도에서 상당히 가까운 거
리임에도 불구하고 원군이 보이질 않는다. 몇 시간 전 잠깐 원
군이 왔었던 것 같았지만, 오히려 그들이 먼저 패해 돌아간 뒤
였다. 애써 이곳까지 도망쳐 왔건만. 후작의 머릿속은 이런 저
런 복잡한 생각으로 뒤죽박죽이 되어갔다. 어떻게든 살아남아
야 했다. 이런 마물들. 더러운 것들에게 죽는 것은 자존심이 
허락하지 않았다.

다행히 아직은 후작의 주변에 유능한 기사들과 마법사들이 
대거 생존해 있었다. 후작의 직속 기사단인 파이커 기사대의 
일원들 대부분이 아직도 살아남아 발록을 상대했고, 또한 기
본적으로 5서클의 마법을 마스터한 마법사들도 총 열 다섯 명
에서 현재 열 명 남짓 살아남아 최후까지 싸우려는 의지를 불
태웠다. 후작은 그들을 돌아보며 그들과 끝까지 함께 하리라 
다짐하였다. 

'영지 안의 사람들을 대피시키느라 너무 많은 힘을 소모했으
니.'

후작은 굵은 채찍이 날아드는 것을 보고는 날렵하게 몸을 날렸다. 그의 귀를 덮으며 둘러진 헤어 밴드가 유난
히 돋보였

다. 유려한 그의 신형이 하늘로 떠올랐다가 바닥으로 내려앉
자 발록들의 목표가 되어버린 모양이다. 거의 열 마리 정도의 
발록들이 날린 채찍의 그의 몸을 박살낼 듯한 기세로 쇄도했
다.

폰네스 후작은 급히 오른쪽으로 몸을 날렸다. 한 바퀴를 허공
에서 회전하며 채찍 하나를 피해낸 그의 왼쪽 손바닥에서 푸
른 뇌전이 뿜어져 다른 하나의 채찍을 퉁겨냈다. 하지만 아직
도 남은 채찍은 여덟 개나 되었다. 평소의 체력과 마력을 유지
했다면 충분히 막아낼 수 있었을 테지만, 현재는 극도의 정신
력으로만 간신히 버티고 있을 뿐이었다. 반사적으로 손에 들
린 중검을 휘둘러보긴 했지만, 소용없음을 알고 눈을 질끈 감
았다.

콰과과과과광!

그런데 시간이 지나도 아무런 고통이 없었다. 오히려 이상한 
굉음이 후작의 귀를 울려댔다. 일단 안도의 한숨이 절로 나왔
지만, 급히 정신을 차린 후작은 눈을 뜨고 주변을 둘러보았다.

그리 바뀐 광경은 없는 듯 했다. 수많은 발록들이 주변을 둘
러싸고 있었고, 파이커 기사들이 녀석들과 혈투를 벌였다. 마
법사들이 간혹 견제 마법을 난사하는 것도 변함이 없었다. 

하지만…… 거대한 거인이 갑자기 눈에 띄었다. 발록들의 기
괴한 모습과는 다른 무언가 웅장하면서도 위엄이 서린 체구. 
그 거대한 존재의 주먹이 방금 전까지 후작을 압박하던 발록 
열 마리를 상대로 싸우고 있었는데, 전혀 밀리지 않았다. 

"저, 저것은!"

후작이 상황을 아직 눈치 채지 못하자 그를 수행하던 기사가 
다행이라는 표정으로 다가와 보고를 했다.

"폰네스 후작님! 지금 수도에서 원군이 도착했습니다! 궁중 
마법사이신 실피스님께서 텔레포트를 사용해 기사단을 이끌
고 오신 것입니다!"

"후우. 지금에서야 오다니. 어쨌든 정말 다행이군. 이 상황이 
계속 지속되었다면 우리의 패배가 분명했을 터."

후작은 애써 여유를 가지며 땀을 닦았다. 잡티 하나 없는 깨
끗한 우윳빛 피부는 웬만한 여인들이 먼저 부러워 할 정도로 
뽀얗게 빛났다. 에메랄드빛의 남자답지 않은 풍성한 머릿결 
또한 그를 중성적 이미지의 미소년 스타일로 만드는 데 큰 공
헌을 하였다.

"흐음."

후작은 어느 정도 긴장을 풀며 텔레포트로 나타났다는 원군
의 움직임을 살폈다. 어깨에 그려진 문양을 봐서는 제국 수도
에 창설된 기사단 중, 전력이 비교적 약하다고 알려진 퓨티아 
기사단 기사들인 것 같았다. 역시 발록과의 전투가 상당히 버
거워 보였지만, 현재 최악의 체력 상태로 싸우고 있는 파이커 
기사들보다야 나은 듯 했다. 폰네스 공작은 옆에 서있던 수행 
기사를 시켜 급히 기사단을 정렬하고 후방으로 빠지라고 명령
했다.

"허허허허. 이거 오랜만이군. 폰네스 후작."

검을 쥔 손에서 아직 힘을 빼지 못하고 머뭇거리는 후작을 향
해 누군가가 말을 걸었다. 폰네스 후작은 고개를 돌려 친근하
게 말을 걸어오는 존재를 확인했고, 얼굴이 옅은 미소를 띄었
다. 오래 전 황성에서 자주 뵈었던 괴팍한 성격의 마법사, 실
피스였기 때문이다.

"절묘한 순간에 원군을 와주셔서 정말 다행입니다. 하마터면 
큰일을 당할 뻔했습니다."

"허허허허. 항상 생각하는 거지만, 나보다 나이 많은 사람. 아
니 존재에게 존대를 받는 것도 어색하군."

실피스의 나이는 이미 백 살을 넘어섰다. 하지만 폰네스 후
작. 미소년의 외모를 가진 그에게 나이가 많다고 하다니. 그런
데도 주변에서 그를 수행하는 기사들은 모두 무언가를 알고 
있는 듯 동요가 없었고, 발록을 상대하며 후작을 보호하던 골
렘술사 아투만이 퍼뜩 놀라 눈길을 건넸다.

"이 녀석아. 조금 있으면 다 알게 될 내용이니 발록들이나 제
대로 상대해!"

후웅!

지팡이가 아슬아슬 몸을 숙인 아투의 머리를 스치고 지나갔
다. 오랜만에 스승님의 공격을 피한 것에 대해 자부심이 생긴 
아투가 후작을 향해 잠깐 고개를 숙여 인사를 한 뒤, 다시 가
이트리아를 움직이기 시작했다.

발록들의 위력은 대단했다. 퓨티아 기사단 소속의 기사들. 비
교적 전력이 약하다 평가되는 기사단이긴 하지만, 그래도 명
색이 검술 훈련을 받고 시험까지 통과한 기사들이었다. 그런 
그들을 발록은 별 무리 없이 밀어붙였다. 처음에는 대등한 상
태를 유지했지만, 시간이 지날수록 사상자가 속출하기 시작했
다. 루미니, 레브로스 공작과 샤우드, 빈츠 백작 모두 잘 싸우
고 있었고, 창술의 달인이라 불리는 티탄도 자신의 몇 배나 되
는 괴물을 상대로 여유를 부리고 있었지만, 기사단이 밀리기 
시작하니 점점 더 수적인 열세를 면하기가 어렵게 되어갔다. 
골렘인 가이트리아가 한꺼번에 여럿을 상대할 수 있다고는 해
도 수백을 혼자서 상대하는 것은 무리이니, 기세 좋던 원군의 
등장에도 불구하고 다시 사람들은 위험에 빠졌다. 

"이럴 줄 알았으면 파손된 부위에 대한 복구를 서둘렀어야 했
는데. 정말 낭패야."

아투는 가이트리아의 몸에 난 상처를 바라보았다. 그동안 고
된 싸움 끝에 얻었던 흉터가 가이트리아의 몸에 남아 있었다. 
저번 데스 크라이의 싸움에서 얻은 큰 상처 때문에 복구를 해
주려 했지만, 시간이 없다는 핑계로 골렘에게 신경을 쓰지 못
한 아투였다. 가이트리아는 게으른 주인의 행동을 질책하면서
도 급히 그림자 보법으로 발록이 휘두르는 채찍을 피했다.

『어쨌든 이곳에서 벗어나면 최대한 빨리 복구를 해줬으면 
한다. 다행히 멀리서 그루나시엘이라고 하던 그 신성 기사가 
기사단을 이끌고 다가오는 기운이 느껴진다. 게다가 우리들 
중 가장 대단한 존재가 움직이려 하고 있다.』

가이트리아는 그렇게 말하며 토네이도 펀치로 발록의 면상
을 갈겼다. 퍽, 하는 소리와 함께 녀석의 목이 뒤로 완전히 넘
어가며 두두둑, 목이 부러지는 소리가 났다. 하지만 잠깐 방심
한 사이 두 갈래 방향에서 채찍 두 가닥이 날아와 골렘의 팔
과 다리를 후려쳤다. 나무 재질의 파편이 사방으로 튀며 다시 
한번 상처가 생겼다. 

---

가이트리아~~ 가랏!!





[골렘마스터]  # 엘프 후작 폰네스[3]


"크아아아! 화이엘! 이러다간 가이트리아뿐만 아니라 기사들
까지 끝장나겠어! 엔젤의 능력은 언제 사용할 거야? 이럴 때 
마물들을 처지하면서 스트레스 좀 풀어봐!"

아투는 가이트리아에게 몰려드는 발록을 보고는 얼굴이 하얗
게 질렸다. 

"호호호호호. 진작에 그렇게 부탁할 것이지. 난 또 내 도움이 
필요 없는 줄 알았잖아."

순간 어둑어둑했던 주변이 환해지면서 화이엘의 날개를 활
짝 펴고 하늘로 날아올랐다. 성스러운 기운이 넘쳐흐르면서 
발록들의 얼굴이 모두 그녀에게로 쏟아졌다. 기사들을 잔뜩 
몰아붙이던 발록들. 그리고 하늘을 가득 매웠던 발록들 모두
가 그녀를 노리고 맹렬히 날아갔다. 오히려 싸움을 벌이던 기
사들과 마법사들이 엔젤인 화이엘의 등장에 놀라 어안이 벙벙
한 표정들이었다. 

"호호호호호. 발록들 정도야."

자신만만하게 말하는 그녀의 손에서 하얀 검이 생성됐다. 그
리고 가볍게 허공을 향해 휘두르자, 밝은 빛의 무리가 일어 주
변으로 쏘아졌다. 막 날카로운 손톱과 채찍 등으로 그녀를 덮
치려 했던 발록 무리들 중 일부가 그 빛의 무리에 닿아 폭발해
버렸다. 기사들과 마법사들도 고전하던 존재인 발록. 그것들
을 아주 쉽게, 그리고 아주 간단하게 해결하는 화이엘의 능력
은 정말 최강이라는 호칭이 아깝지 않을 정도였다.

엔젤 화이엘의 등장으로 전세는 급격히 인간들 쪽으로 기울
게 됐다. 폰네스는 전설상으로만 들어왔던 위대하고 고귀한 
존재인 엔젤에게서 눈을 떼지 못했다. 다른 기사들이나 마법
사들도 마찬가지였지만, 그의 눈빛은 다른 이들과는 무언가 
본질적으로 달랐다. 그리고 폰네스 후작의 그러한 시선은 수
도에서 뒤늦게 도착한 신성 기사단이 남은 발록들을 엔젤과 
함께 처리할 테까지 사라지지 않았다.



"폐하. 대관식에 참석하지 못한 점 용서해주십시오. 그때는 
제 영지 내에서 산적 때들이 출몰하는 시기였기에, 참석할 여
건이 되질 못했습니다."

황성에 도착한 폰네스 후작은 새로운 제국의 황제인 미스티
를 보자마자 무엇이 그렇게 황송한지 고개를 들지를 못하고, 
계속 조아렸다. 당사자인 미스티는 아무 얘기도 꺼내지 않았
는데 그의 행동이 너무 과장되자, 민망해진 그녀가 얼굴을 살
짝 붉혔다. 

"아, 자네 그런데 영지의 사람들은 어쩌고 왔나?"

실피스가 소파에 살짝 엉덩이를 걸친 채, 물었다. 

"후우. 영지 사람들만 아니었다면, 발록들을 상대로 그렇게 
힘들게 버티고만 있지는 않았을 겁니다. 영지 사람들을 안전
한 다른 영지로 공간 이동시키느라 대부분의 마나를 소비해 
지금 체력과 정신력, 그리고 남은 마나가 정말 최악입니다. 이
제 폐하께 대강의 보고를 드리고 가서 조금 쉬었으면 하는 바
람입니다."

폰네스 후작은 그렇게 말하며 길게 자란 녹색의 머리를 쓸어 
넘겼다. 중성적인 이미지와 맞게 가느다란 목선이 사람들의 
시야를 흔들어놓았다. 그 중에서 유난히 관심을 갖는 존재는 
창가에 기대어 사람들을 바라보고 있는 화이엘이었다.

"보고라뇨?"

미스티가 영문을 몰라 물었다. 그러자 폰네스 후작은 옅은 미
소를 머금고는 입을 열었다.

"현재 잠시 소강 상태를 보이고 있던 마물들의 득세 현상이 
크게 그 판도를 달리하고 있습니다. 하급과 중급 마물들은 거
의 해결이 되가는 상태이나, 상급 마물들의 수가 너무나도 많
습니다. 발록들의 수가 워낙에 많아 제가 이렇게 사람들을 대
피시킨 후, 쫓겨온 것처럼 다른 지역에서도 갖가지 상급 마물
들이 모습을 드러내 공격을 하고 있다고 합니다. 이건 저희 제
국뿐만이 아니라, 다른 왕국에서도 마찬가지여서 상당히 골치
를 썩고 있다는 소식을 들었습니다. 아무래도 무슨 이유가 있
을 듯 한데…, 요즘 수도에서 돌아가는 일들이 심상치 않다는 
소식을 듣고 있던 저입니다. 저에게도 사실을 말씀해주실 수
는 없으십니까?"

폰네스 후작의 정곡을 찌르는 질문에 이곳 황제의 집무실에 
들어와 있던 존재. 실피스와 아투, 화이엘의 얼굴이 자연적으
로 찌푸려졌다. 미스티는 일단 그들을 돌아보며 얼굴색을 살
핀 뒤, 조심스럽게 모든 일의 결정에 관여하는 궁중 마법사를 
향해 눈빛을 주었다. 

"허험. 폐하. 폰네스 후작은 믿을 수 있는 인물입니다. 게다
가 능력 또한 대단하니 이번 일에 동참시키는 것이 좋을 듯 합
니다."

"훗. 그렇다면 실피스. 실피스가 폰네스 후작에게 설명을 해
주면 되겠군요."

"그, 그렇게 하겠습니다. 그럼 이만 후작과 함께 물러가도록 
하겠습니다."

실피스는 황제에게 한 방 먹었다는 표정으로 딱딱히 굳어서
는 몸을 일으켰다. 후작은 궁중 마법사와 황제 폐하의 묘한 관
계를 눈치 채고는 뭐가 재미있는지 슬쩍 미소짓고는 가서 쉬
어도 좋다는 허락을 맡고, 실피스와 함께 집무실을 나섰다. 

"후아. 정말 복잡하군. 황성의 일이 이렇게 복잡한 줄은 요즘 
들어 처음 알았어."

거북한 존재들이 모두 바깥으로 나가고 이제는 편히 대할 수 
있는 사람들만이 남은 집무실을 둘러보며 아투가 중얼거렸
다. 방금 전까지 폰네스 후작을 묘한 눈빛으로 바라보던 화이
엘이 그의 말에 퍼뜩 정신을 차리고는 소파로 다가와 푹신하
게 몸을 맡겼다. 

"아, 그런데 저 폰네스라고 하는 후작. 내가 잘못 들었던 게 
아니라면 실피스 스승님보다 나이가 더 많다고 하던데. 그거 
무슨 말이야, 미스티? 혹시 알고 있는 거 없어?"

아투도 푹신한 소파에 등을 기대며 물었다. 사랑스런 눈빛으
로 그의 옆으로 다가와 살짝 그에게 안기던 미스티가 그를 한
번 그윽한 시선으로 바라보고는 작게 속삭였다.

"사실 그는 인간이 아니에요. 엘프. 바로 엘프족이죠."

쿠궁. 순간적으로 아투는 무언가의 머리를 얻어맞는 듯한 착
각을 느꼈다. 엘프라면 나이가 많다고 하는 것이 입증되는 것
이긴 했지만, 원래 그들은 인간 정사에 관여하지 않는 존재이
지 않는가. 간혹 느비누 같은 다크 엘프들이야 무슨 괴상한 일
을 벌이지만 말이다. 그런데 그런 엘프가 후작이라는 인간계
의 작위까지 받아 생활하다니. 아투로서는 큰 충격이 아닐 수 
없었지만, 화이엘은 역시 천상계 존재이다 보니 그를 봤을 때
부터 알아본 모양이었다. 오히려 놀라워하는 아투를 보며 피
식 웃어댔다.



폰네스 엘 루비스토.

사실 그는 퓨티아 제국이 생기기 전부터 동쪽 영토에서 자리
를 잡고 삶의 터전을 일구어 온 이스트 엘프족의 일족이었다. 
엘프들의 특성 상 외모가 아름답고, 마법에 특히 능하여 그 또
한 고서클 마도사였고, 또한 정령술사였다. 게다가 검술 연습 
또한 게으르지 않아 기사급의 실력을 가진 그였다. 

그는 사실 다른 엘프들과 마찬가지로 처음에는 인간사에 관
여하고 싶다는 생각을 하지 않았다. 그냥 조용히 숲에서 생활
하면 된다는 그런 폐쇄적인 사고 방식을 가졌기에, 일족의 숲
만을 관리하며 가끔 나타나는 마물들과의 싸움을 즐길 뿐이었
다. 그런데 그의 그런 가치관을 싹 바꾸어놓은 계기가 된 날
이 찾아온 것이다.

그 날도 숲은 고요했다. 폰네스는 여느 때와 다름없이 숲을 
한 차례 돌면서 산책을 즐기고 있었다. 그런데 그때, 어디선
가 칼이 부딪히는 소리와 비명 소리, 그리고 마물들의 기괴한 
울음소리 등이 들려와 그의 호기심을 자극했다. 이제 막 240
살 정도를 먹은 젊은 청년 엘프인 폰네스가 그것을 지나칠 리 
없었고, 당연히 그 자리로 갔다. 

마물들과 인간이라는 종족과의 싸움이었다. 마물이라고는 하
지만 약간의 지능을 가진 코볼트와 오크, 그리고 고블린 등등
의 인간형 몬스터였다. 그 녀석들과 싸우고 있는 인간들은 대
부분 멋진 갑옷을 착용한 기사들이었고, 기사들은 누군가를 
호위하는 듯 했다. 폰네스는 더욱 커진 호기심을 이기지 못 
해 일단 가장 증오하는 마물들을 공격하기 시작하였다. 그의 
쾌검이 오크의 머리를 날리고, 그가 불러낸 정령이 코볼트 무
리를 바람으로 날려버리고, 마지막으로 그가 쏘아낸 빙계 마
법이 고블린의 발을 얼려버리자, 싸움의 전세는 크게 기울었
고 기사들이 힘을 발휘해 그 마물의 무리들을 처리할 수 있었
다. 

바로 그 때 구해낸 존재. 바로 기사들에게 호위를 받고 있었
던 존재가 현재 퓨티아 제국의 황제 미스티의 아버지. 카드무
랑이었던 것이다. 마물들의 습격에서 자신을 구해준 엘프에
게 작위를 내리고 영지를 하사하겠다고 흔쾌히 말한 황제. 그 
인간을 보며 폰네스의 가치관이 바뀌기 시작했다. 인간들 또
한 엘프와 마찬가지로 물질적 가치에 연연하지 않고 인맥을 
얻기 위해 노력한다는 것. 분명 겉으로 내색은 하지 않았지
만, 상대가 자신을 곁에 두고 싶어한다는 것을 알게 된 폰네스
였다. 



"후. 그래서 폰네스라는 엘프가 그 작위와 영지를 하사 받아 
방금 전 그 폰네스 후작이 되었다는 얘기야?"

아투는 미스티가 해주는 옛날 얘기를 듣고는 짧게 한숨을 내
쉬었다. 무엇보다도 몸이 피곤했기에, 눈이 절로 감기려 했
다. 미스티의 눈에도 그의 피로가 한 눈에 보였기 때문에, 일
단 그 정도에서 대화를 마치기로 했다. 요즘 들어 그의 나눈 
사적인 얘기가 별로 없어 조금 섭섭하긴 했지만, 상황이 상황
이기에 그냥 신경 쓰지 않기로 마음먹었다. 

"훗. 아투. 피곤해 보이는데 가서 좀 쉬지 그래요? 오늘은 일
단 푹 쉬고, 내일부터 아투 일행이 맡은 심연의 부츠에 대해 
조사하면 될 것 같은데."

미스티는 환한 미소로 그의 피로를 조금 덜어주고자 노력했
다. 어느 정도 효과가 있었는지, 아투는 잠시 뻐근해진 목을 
좌우로 흔들어보고는 약간은 어설픈 동작으로 몸을 일으켰다.

"흐음. 미스티. 요즘 너한테 너무 신경을 쓰지 못하는 것 같아
서…… 미안해."

"훗. 그래도 알긴 해서 다행이네요. 그리 둔한 남자는 아니었
던 모양이죠?"

그녀가 살짝 비꼬듯 솔직한 심정을 말했다. 아투는 뾰로통해
진 그녀를 귀엽게 바라보며 피식 웃었다.

"하하. 내가 말은 안 하지만, 어느 정도까지는 다 안다고. 으
음. 어쨌든 지금은 솔직히 너무 피곤해. 가서 조금 쉬고 내일 
아침 일찍 찾아올 테니, 그때 같이 에리아 시에 이번에 새로 
마련된 대 도서관이나 가보자. 기왕이면 조금 바람도 좀 쐬
고."

"훗. 정말이죠? 또 내일 돼서 다른 소리하면 안 되요!"

"알았어. 알았어. 그럼 나는 내 방에 가 있을 테니까, 무슨 급
한 일이 생기면 불러 줘. 아참, 화이엘. 너는 이제 어떡할 거
야? 아직 배정 받은 방이 없으니까 하녀 한 명에게 귀빈실 하
나를 내달라고 하면 안내해 줄텐데."

아투는 막 방을 나서려다가 그녀답지 않게 조용하게 앉아 있
는 화이엘을 돌아보았다. 잠깐 딴 생각을 하고 있던 모양인지 
그녀의 얼굴이 조금 심각했지만, 이내 그의 음성을 듣고는 과
장된 웃음을 터뜨린 뒤 말했다.

"호호호. 걱정 마. 그 정도는 나도 알고 있으니까. 그나저나 
가서 좀 쉬어. 내가 보기에도 지금 상당히 피곤해 보여."

화이엘도 아투의 상태를 걱정하며 말했다. 미스티야 마법과
도 거리가 있고, 검술에는 아예 문외한이기 때문에 잘 모르고 
있었지만, 모든 것에 통달한 화이엘의 눈에는 아투의 얼굴이 
마치 죽은 사람처럼 비춰지고 있었다. 한 마디로 그는 지금 정
신력으로 버티고 있었던 것이다. 

"후우. 알았어. 안 그래도 지금 가서 침대에 누우면 그냥 골
아 떨어질 것 같은데? 그럼 난 먼저 가서 좀 쉴게."

아투는 이마를 살짝 짚으며 방문을 열고 방을 나왔다. 밖에서
는 그의 시중을 들기 위해 깔끔한 흰색 하녀복을 차려입은 소
녀 한 명이 기다리고 있었다. 

"방으로 모실까요?"

"그래. 방에서 좀 쉬었으면 좋겠어."

하녀가 부드러운 목소리로 물어왔다. 이제는 눈까지 침침해
지는 것을 느낀 아투가 약간 빠른 어조로 대답하며 먼저 앞장 
서 걷기 시작했다.

---

이번 것은 조금 분량이 많죠? 즐독.



[골렘마스터]  # 에리아 시의 신설 대 도서관[1]

에리아 시의 신설 대 도서관


오늘은 또 날씨가 찌푸렸다. 하늘은 온통 검은 구름만 보일 
뿐, 빛 한 줄기 찾기가 힘들었다. 날씨가 화창했던 어제와는 
달리 오늘은 기온까지 하강하여 사람들은 길거리에 외투를 하
나씩 꼭 껴입고 나와야 할 정도였다. 아직 먹구름이 비를 쏟아
내지는 않았지만, 강한 바람까지 불고 있기 때문에 비까지 내
린다면 정말 최악의 조건이었다. 그런데 이런 날씨에 하필 미
스티와 그런 약속을 해버렸을까. 아투는 막 잠에서 깨어나자
마자 골치 아프다는 듯이 창문 밖을 내다보더니 바람 때문에 
잘 닫히지 않는 창문을 힘겹게 걸어 잠갔다.

엄청난 피로 때문인지 자고 일어난 침대 자리가 마구 헝클어
져 있었다. 아투는 아무도 없는 방안을 어색하게 돌아보더니 
헛기침을 몇 번하고 시트를 정리하기 위해 막 움직일 참이었
다. 그런데 그때 누군가가 문을 두드렸다.

똑똑.

"아투님, 일어나셨습니까?"

아투의 전속 하녀를 맡고 있는 소녀의 목소리였다. 챙피하긴 
했지만, 어쨌든 일거리를 덜었다는 생각으로 침대에서 내려
온 아투가 들어와도 좋다고 말했다. 그러자 조용히 방문이 열
리며 하녀 동복을 껴입은 소녀가 고개를 살짝 숙인 채, 방으
로 들어왔다. 그녀의 손에는 물이 반쯤 담긴 작은 세숫대야와 
마른 수건이 들려 있었다.

"벌써 황제 폐하께서 아까부터 기다리고 계신답니다. 빨리 씻
으시고, 폐하를 알현하세요."

하녀는 귀엽게 웃으며 아투에게 다가와 세숫대야를 내려놓았
다. 아투는 그녀를 보며 고맙다는 말을 전한 뒤, 날씨에 맞추
어 따뜻하게 데워온 물로 세수를 마쳤다. 그리고 하녀가 건네
주는 수건으로 물기를 싹 닦아낸 그는, 어느새 옷장에서 갈색
의 코트를 꺼내와 건네주는 하녀에게 다시 한번 고마워했다. 

세수도 하고 옷까지 날씨에 맞게 차려입은 아투는 하녀에게 
미안하지만 방 정리를 맡긴 뒤, 급히 방을 나섰다. 미스티가 
아침 일찍부터 일어나 기다리고 있었다고 하니, 서두르지 않
았다가는 큰일이었다. 또 그녀가 삐치기라도 한다면. 상상하
기도 싫은 모양인지 고개를 흔든 아투는 걸음을 빨리 하여 미
스티의 침실 문 앞까지 다다랐다.

흠칫. 막 방문을 시원스럽게 열어보려 하던 아투가 막 문고리
를 잡은 자세로 굳어졌다. 숙녀의 방문을 벌컥벌컥 열다가
는…. 그는 잠시 헛기침을 하며 노크를 해보았다.

똑똑.

"가디언 나이트, 아투입니다. 폐하."

아투는 침실에서 조금 떨어진 곳에서 황제 폐하의 경호를 책
임지고 보초를 서고 있는 기사들을 의식하여 커다란 목소리
로 형식적인 어조를 사용했다. 기사들이 슬쩍 그를 바라보았
지만, 이내 가디언 나이트인 것을 확인하고는 본 임무로 돌아
갔다.

"아투에요? 왔으면 그냥 들어오지, 왜 그렇게 차갑게 굴어
요?"

방문이 살짝 열리며 그녀의 목소리가 흘러나왔다. 아투는 황
제의 시중을 들고 있는 한 명의 하녀의 안내를 받으며 방안으
로 들어갔다. 그녀의 침실을 보는 것은 이번이 처음이었기에, 
은근히 흥분하게 된 그였다.

방안의 인테리어는 아늑하다는 느낌이 강하게 풍겨지게 만들
었다. 전체적인 톤은 분홍색으로 잡은 것 같았는데, 반투명한 
고급 원단의 실크가 마치 선녀들의 공간인 것처럼 하늘하늘하
게 꾸미어 신비감을 자아냈다. 환상적인 분위기가 그만 취해
버린 아투는 절로 그윽해진 시선으로 주변을 두리번거리며 미
스티를 찾았다.

먼저 분홍색으로 가려진 창문이 눈에 띄었다. 그리고 조금 
더 고개를 돌리자 마법으로 만들어진 매직 라이트가 분홍빛으
로 은은히 방을 비추는 게 보였다. 매직 라이트에서 오른쪽으
로 조금 더 고개를 틀자, 아투가 기대하던 미스티의 침대가 눈
에 잡혔다. 

주변의 네 개의 귀퉁이는 작은 기둥이 세워져 분홍색의 천이 
드리워져 있었고, 그 중앙에 커다란 침대가 보였다. 보통 침대
보다는 약간 낮아 보였는데, 왠지 모양이 울퉁불퉁했다. 뭔가 
이상하다는 생각에 정신을 차린 아투의 귀에 때마침 사랑스
런 그녀의 음성이 들려왔다.

"아투. 뭘 그리 뚫어지게 쳐다봐요? 숙녀의 침대를 빤히 쳐다
보는 건 실례라는 것도 몰라요? 후훗."

퍼뜩 놀란 아투가 살짝 벌린 입을 다물며 옆으로 고개를 돌렸
다. 침대의 오른쪽으로 화려한 화장대가 놓여 있었는데, 그 앞
으로 하녀들과 함께 서있는 미스티가 보였다. 오랜만에 아투
와의 나들이라서 그런지 상당히 화사해 보이는 원피스를 입
은 모습이었다. 

'휴. 그나마 드레스가 아니라서 다행이야.'

아투는 그녀의 아름다운 모습에 잠시 넋을 잃었지만, 현실적
인 면을 생각하며 절레절레 고개를 저었다. 어쨌든 그녀의 기
분이 상당히 좋아 보였기에 안심한 그는 그녀에게로 조금 더 
다가갔다.

"자, 준비는 끝난 것 같은데… 오늘 날씨가 별로 안 좋아서 어
쩌지? 지금 나갔다가 비라도 쏟아진다면 정말 최악일 텐데."

아투의 말투에선 왠지 혼자 가고 싶다는 느낌이 묻어났다. 지
금까지 기대에 부풀어 흥분을 감추지 못했던 미스티는 다시 
처지는 기분을 주체하지 못하고 뾰로통해졌다. 황제이기 이전
에 그녀는 감수성 예민한 소녀이기에 말이다.

"흥! 그깟 날씨가 뭐가 문제예요? 정말 오랜만에 아투와 함께 
갖는 둘 만의 시간인데."

"무, 물론이지! 나도 그렇게 생각했어. 자, 이상한 얘기하지 
말고 기분 좋게 나가자. 어차피 요 앞에 잠깐 나가서 도서관
에 가는 건데, 뭐 어떻겠어?"

아투는 그녀를 달래기 위해 급히 손을 휘저었다. 그리고 이
내 밝아지는 그녀의 얼굴을 확인하고는 속으로 크게 한숨을 
내쉬었다.

명색이 황제인 미스티. 그녀가 궁중 마법사인 실피스에게 허
락을 받고 연인 사이인 아투와 함께 황성에서 나왔다. 비록 드
레스를 입지는 않았다고는 하지만, 워낙에 미모가 출중하기
에 에리아 시의 모든 이목을 끌기에는 충분하고도 남을 정도
였다. 게다가 현재 등극한 젊은 소녀 황제의 얼굴을 아는 사람
이 많았기 때문에, 아투는 급히 그녀와 함께 번화가를 도망치
듯 빠져나왔다. 

"아투. 오늘은 웬일로 가이트리아는 그냥 내버려두고 왔어
요?"

조금은 한적한 작은 골목길로 접어들어 평온함을 만끽하던 
미스티가 아투를 귀엽게 올려다보며 물었다. 상큼한 미소가 
얼굴에 떠올라 있는 그녀를 보며 아투는 절로 기분이 좋아져 
들뜬 목소리로 답했다.

"흐아. 원래는 가이트리아도 함께 가려고 했는데, 지금 골렘
의 상태가 별로 좋지 않아. 지금까지 축적된 상처를 빨리 치료
해야 하는데, 요즘 내가 몸이 안 좋아서 해주지 못했거든. 일
단 도서관에서 자료 좀 찾아보고, 돌아가서 골렘을 전체적으
로 점검해봐야겠어. 생각해보면 가이트리아만 너무 부려먹었
다는 느낌이 들어. 후우."

"훗. 그랬군요. 으음. 그런데 이번에 새로 지어진 도서관을 가
려면 어떤 길로 가야하죠? 저번에 잠깐 중간 정도 완성됐을 
때 들려왔을 뿐, 완성 된 후에는 가보질 못했어요."

"하하하. 미스티. 책에는 별 관심이 없는 모양인데?"

아투가 장난스럽게 말했다. 순간 미스티의 이마에 어울리지 
않게 힘줄 하나가 불거졌다. 심상치 않은 반응에 되려 당황한 
아투가 급히 상황을 수습했다.

"하, 하, 하하. 자, 미스티. 일단 빨리 도서관이나 가보자고. 
내가 길을 잘 알아뒀거든. 비가 오기 전에 성으로 돌아가야 하
니까 서둘러야 할거야."

그러면서 아투는 그녀가 먼저 말을 꺼내기 전에 급히 손목을 
잡고 달리기 시작했다. 

아투가 인도하는 곳으로 갈수록 점점 더 사람들이 늘어났다. 
확실히 대형 도서관이 있는 곳이니 만큼, 수도에서도 외곽지
역인 이곳이 많이 번창하려는 듯한 조짐을 보였다. 현재는 주
변의 건물들이 다 작고 주택이 밀집해 있지만, 몇 년만 지난다
면 커다란 번화가가 하나 더 탄생할 것이라 생각한 미스티의 
얼굴에 밝은 미소 하나가 떠올랐다. 도서관이라는 것을 생각
하여 추진한 사람이 바로 그녀였기 때문이다.

아투와 미스티가 얼마나 달렸을까. 어느 정도 시간이 지나자 
사람들이 바글거리는 커다란 광장에 도착했다. 그리고 그 광
장 한가운데 우뚝 서있는 커다란 건물. 바로 대형 도서관을 발
견할 수 있었다. 도서관 앞으로는 드워프의 솜씨로 만들어진 
분수대가 어둑한 날씨와 어울리지 않게 아름다운 물줄기를 뿜
어냈다.

"우와! 정말 큰데? 이 정도일 거라고는 생각도 못 했어."

아투는 고대 신전을 연상케 하는 거대한 건물을 목까지 젖혀
가며 올려다 본 뒤, 미스티를 향했다. 그녀는 자신이 제작에 
직접 참여했던 도서관을 뿌듯하다는 듯이 바라보고는 아투에
게 뽐내 듯 어깨를 한번 으쓱해 보였다.

도서관의 입구는 한꺼번에 몇 십 명은 드나들 수 있을 정도
로 넓게 제작되어 있었다. 완전히 무료로 개방하고 있었기에, 
한꺼번에 몰려들지 모르는 많은 인파를 염려하는 듯한 디자인
이었는데, 현재는 아직 널리 알려지지 않아 모두들 아주 편히 
지나다니고 있었다. 

"안녕하세요?"

미스티는 막 도서관으로 들어가려던 찰라, 입구에서 경비를 
서고 있는 한 병사를 발견하고는 다가가 인사를 건넸다. 직접 
이곳으로 발령을 내렸기 때문에 얼굴을 기억하고 있던 그녀였
다. 가벼운 가죽 갑옷과 창으로 무장을 하고 있던 병사도 곧 
황제 폐하의 얼굴을 알아보고는 급히 거수 경례를 하며 예를 
갖췄다. 

"훗. 그럼 열심히 하세요."

"넷! 폐하."

아투와 미스티는 당황하는 병사를 뒤로 한 채, 도서관 안으
로 저벅저벅 걸어 들어갔다. 

---

후아~~ 이제 몇 편만 더 올리면 비축분은 동이 납니다.



[골렘마스터]  # 에리아 시의 신설 대 도서관[2]


도서관 안쪽은 독서하기에 알맞은 채광으로 조절되고 있었
다. 은은한 백색의 불빛이 전체적으로 균형 있게 비춰졌고, 벽
의 색깔 또한 새하얘서 빛을 잘 반사하였다. 

이곳 에리아 시의 외곽 대형 도서관의 구조는 일단 그 책의 
분류 기준에 따라 나뉘어져 있다. 일반 문학 작품들이 보관되
어 있는 문학소. 그리고 학자들과 현자, 마법사들이 연구하고 
남겨놓은 문헌들이나 자료들을 보관중인 연구소. 마지막으로 
역사의 모든 것들과 관련된 자료들이나 글귀, 서적 등을 모아
놓은 역사소. 아투와 미스티가 이곳을 방문한 이유는 바로 역
사소에서 파괴의 조각들에 대한 내용. 그것도 어렵다면 심연
의 부츠에 대한 내용을 찾기 위함이었다. 다행히 도서관 입구
의 벽에는 도서관을 작게 축소하여 구조를 안내한 지도가 그
려져 있었기에, 역사소의 방을 찾기는 그리 어렵지 않았다.

역사소라는 명칭답게 자료들이 보관 중인 커다란 방의 입구
는 옛 고전미가 풍기는 문에 의해 가로막혀 있었다. 갈색과 검
은색으로 조화를 이루는 문 위로는 금빛을 띈 작은 줄들이 문
양과 그림을 이루었고, 문고리 또한 평범하지 않게 작은 사자
의 얼굴형으로 제작된 듯 했다. 

"훗. 들어가요."

미스티는 잠시 머뭇거리며 문을 열지 못하는 아투를 대신하
여 그의 등을 떠밀며 문을 열었다. 

문을 열고 안으로 들어섰지만, 고요한 분위기는 바뀌지 않았
다. 역사소에 들린 사람들 대부분이 조용한 성격의 학자이거
나 마법사들이어서 그런 모양인지, 한쪽 공간에 마련된 의자
에 앉자 서적을 읽고 있던 사람들 모두 동요가 없었다. 그것
은 입구 근처에 마련된 카운터에서 책을 읽고 있는 관리자 또
한 마찬가지였다. 

"우와! 이렇게 많은 책들이 어떻게 이런 곳에 모여있는 거지? 
일반 문학이라면 이해가 가겠지만, 역사와 관련된 중요하고 
귀한 자료와 서적들이 이렇게나 많다니! 미스티. 이거 너무 무
리한 거 아니야? 이 정도로 확보를 했다면 국가 재정에 상당
한 무리가 갔을 것 같은데."

아투는 이곳이 도서관이라는 사실도 망각하는 모양인지, 큰 
소리로 중얼댔다. 지금까지 손에 든 책과 자료에 집중하고 있
던 사람들이 예의도 모르는 그의 목소리를 질책하는 듯 곱지 
않은 시선으로 바라보았다. 결국은 당사자의 옆에 있던 미스
티가 나서서 어색한 웃음으로 사과의 뜻을 전한 뒤, 급히 아투
를 한쪽 귀퉁이로 데려갔다.

"아투. 여긴 모두가 사용하는 공공 장소인 도서관이에요. 다
른 사람들이 조용히 독서를 할 수 있게 도와줘야 하는 곳인
데, 그렇게 예의도 없어 보이게 큰 소리로 떠들면 어떡해요?" 

"미, 미안. 나도 모르게 많은 책을 보면서 흥분하는 바람에. 
미스티는 잘 모르겠지만, 나도 책 읽는 걸 좋아하는 사람이라
고."

아투는 변명 아닌 변명을 늘어놓으며 뒤통수를 긁적였다.

"그나저나 어쨌든 이 많은 책들은 다 어떻게 확보한 거야? 정
말 내 말대로 돈을 상당히 써가면서 얻어낸 것은 아니겠지?"

"훗. 당연하죠. 이것들은 대부분이 사본들이에요. 원본은 그 
자체만으로도 가치가 뛰어나기 때문에, 거금들을 들이지 않고
서는 구입할 수 없죠. 하긴 뭐 사본들이라고 해도 그 내용은 
동일하니까 별 문제는 없을 거예요."

미스티의 설명으로 궁금증을 풀게 된 아투는 오랜만에 그녀
와 다정한 포즈를 취하며 천천히 역사소의 구조를 살펴보기 
시작했다. 일단 문 입구에는 책과 자료 등의 출입을 관리하는 
카운터가 있었고, 오른편의 공간에는 대여하지 않고 이곳에
서 직접 읽고 싶어하는 사람들을 위한 독서 공간이 마련되어 
있었다. 그리고 나머지 공간은 모두 책을 보관하기 위한 커다
란 일자형 책장으로 가득 채워져 있었다. 책장의 수는 총 여
섯 개인 것 같았는데, 한쪽 벽 끝에서 반대편의 끝까지 이어
져 보관 중인 서적의 수를 가히 짐작케 했다.

"후우. 이거 너무 많은데……. 미스티. 일단 흩어져서 찾아보
도록 하자. 미스티는 저쪽에서부터 찾기 시작해. 나는 여기서
부터 시작할게."

"알았어요. 덜렁대지 말고 빠짐없이 잘 살펴봐요."

미스티는 장난스럽게 말을 한 뒤, 살짝 혀를 낼름하고는 아투
가 가리킨 방향으로 가서 진지한 표정으로 책장을 살피기 시
작했다. 잠시 그녀를 보며 그윽한 시선을 보내던 아투도 바로 
눈앞에 보이는 책장을 제일 아래에서부터 눈으로 훑어보기 시
작했다.

'고대 마도 제국의 유물들. 이런 책에 심연의 부츠가 나와있
을 리가 없고…. 으음. 이건 또 뭐지? 현재는 존재하지 않는 사
라진 마물들? 얼레. 시리즈로 있구나. 현재는 존재하지 않는 
사라진 종족들이란 책도 있는 걸 보면. 흐음. 이쪽 부근에는 
없는 것 같은데.'

나름대로 이런 저런 책을 많이 읽어봤다고 자부하는 아투였
지만, 정말 이곳에서 보는 책의 제목들은 낯설게만 느껴졌다. 
아무래도 자신의 견식이 짧다고 생각하던 아투는 빠르게 눈
을 옮기며 심연의 부츠의 정보를 얻을 수 있을 만한 책을 찾
기 위해 노력했다.

탁.

"어엇."

한참 책장을 뒤적이던 중, 실수로 그만 책장에 꽂혀있던 얇
은 책 한 권이 떨어졌다. 의외로 큰 소리 때문에 당황한 아투
가 황급히 책을 집어들며 주변을 둘러보았지만, 다행히 다른 
사람들에게 피해가 될 정도는 아닌 모양이었다.

"사라진 신의 힘을 이은 제기들……."

책의 제목을 아무 생각 없이 읊던 아투의 머릿속이 순간적으
로 하얘졌다. 설마 이렇게 황당한 계기로 정보를 찾을 수 있
게 되다니. 사라진 신이라는 것은 파괴의 신 디스트로이어를 
상징하는 것이 분명했다. 기쁘고 들뜬 마음을 감추지 못하고 
헤벌쭉 웃음을 지은 그가 급히 책의 첫 장을 넘겨보았다.

"……."

순간 말문이 막혀버렸다. 기대했던 파괴의 신 디스트로이어
와 파괴의 조각들에 대한 내용은 나오지 않고, 황당하게 이상
한 그림들만 보였다. 어린 아이가 발로 그려도 이보다는 더 
잘 그리겠다는 생각이 들 정도로 심오한(?) 뜻이 담긴 선과 도
형, 그리고 낙서의 오묘한 조화를 이룬 그림. 확 책을 집어던
지고 싶은 충동이 일었지만, 꾹꾹 눌러 참았다. 

"에휴. 힘들구나. 원하는 책을 쉽게 찾을 수 있는 그런 획기적
인 방안은 없을까……."

아투는 잠시 책을 찾는 것을 포기하고 책장에 기대며 한숨을 
내쉬었다. 그런데 불쑥 그의 눈앞으로 무언가가 들이밀어졌
다. 고운 손에 감싸진 누런빛의 낡은 책이었다.

"파괴의 힘이 숨겨져 있는 물건들……. 엇! 이, 이거! 읍!"

막 소리를 지를 뻔한 아투의 입을 책을 쥐고 있던 보드라운 
손이 틀어막았다. 그리고 그 보드라운 손의 주인이 자그마한 
목소리로 아투를 진정시켰다.

"아투. 조용히 해요. 아까 내가 말했잖아요. 도서관에서는 조
용히 해야 한다고."

"아, 알았어. 그나저나 이런 내용이 쓰여진 책도 있다니 신기
한데? 파괴의 신 자체가 세상에 알려지지 않았는데, 파괴의 힘
이 숨겨진 물건들에 대해 쓴 책이 있다니 말이야."

"훗. 그야 당연하죠. 그 힘의 출처는 모르나, 어쨌든 파괴의 
힘이 스며든 물건은 알아봤을 테니까요. 파괴의 신에 의해 생
겨난 물건이라는 것은 모르지만, 아마 그 물건의 행방 정도는 
알 수 있지 않을까 싶어요. 하지만……."

의외로 빨리 관련 서적을 찾아서 기뻐하던 미스티가 갑자기 
어두운 표정을 지으며 말꼬리를 늘였다. 아투는 책을 그녀의 
손에서 빼앗듯 받아들며 말했다.

"왜 그래? 이 책만 있으면 우리가 다이티쪽 사람들보다 훨씬 
빨리 파괴의 조각들의 행방을 알 수 있을 텐데."

"그게 그리 간단하지가 않아요. 안타깝게도 이 책은 원본이 
아니라 사본이에요. 그러니까 다른 곳에 이 책이 존재할 가능
성은 충분히 있다는 얘기죠. 사본을 만들어도 좋다는 허락이 
내려졌기에, 여기에도 사본을 가져다 보관하는 것처럼 말이에
요. 게다가 파괴의 힘을 다룬 서적이 이것뿐이라고는 생각되
지 않아요. 아마도 무수히 많은 책의 내용들 중에 분명 파괴
의 조각들을 설명하는 것들이 있을 거예요."

아투는 그제야 미스티가 염려하고 또 걱정하는 점을 알 수 있
었다. 하지만 일단 서적을 찾았다는 것에 초점을 맞추자는 심
정의 아투는 어두운 표정의 그녀를 다독이며 급히 그녀가 찾
아낸 책의 대여를 위해 카운터로 걸어가기 시작했다.



급히 책을 빌린 뒤, 조심스럽게 그것을 갈무리하고 밖에 나
온 아투의 얼굴에는 낭패의 빛이 떠올랐다. 한 차례 큰비를 쏟
아낼 것만 같던 검은 하늘이 결국 그 기세를 참지 못하고 굵
은 빗줄기를 떨어뜨리기 시작한 것이다. 천둥번개를 동반한 
소나기 성 빗줄기는 아투와 미스티의 얼굴에 주름을 여러 개 
만들어놓았다. 여기서 황성까지 가려면 거리가 꽤나 되기 때
문에 책이 젖을 위험이 컸다. 사본이라고 하지만 그 가치
는…. 하지만 그 가치보다는 당장 잉크가 번져 책을 읽지 못하
게 될 것이라는 걱정이 앞섰다.

"에휴. 내가 이래서 서두르자고 했잖아. 결국 비가 내리기 시
작했으니 이걸 어쩐담."

아투는 괜히 미스티를 돌아보며 짜증을 냈다. 그녀는 어이없
다는 듯이 고개를 으쓱거리면서 뾰로통하게 몰아붙였다.

"흥! 이게 누구 때문인데요? 아투가 늦잠을 자서 이렇게 된 거
잖아요. 또 늦장을 부린 것도 아투라고요!"

"하아. 그, 그랬나?"

괜히 잠잠하던 호랑이 굴을 건드린 꼴이 된 아투는 어색한 웃
음과 함께 고개를 획 하니 돌려버렸다. 미스티는 그의 뒤통수
에 대고 혀를 낼름했지만, 다시 그쪽을 바라보는 아투 때문에 
당황하여 그녀가 되려 시선을 옮겼다. 

"어? 아, 아투. 저기 좀 봐요. 저기 하늘에서……."

순간 반사적으로 하늘을 바라보던 미스티가 흥분과 놀라움
을 감추지 못하는 목소리로 아투를 급히 불렀다. 어쨌든 비가 
오긴 하지만, 황성으로 빨리 돌아가야 한다는 생각에 미스티
와 상의를 해보려 고개를 돌리던 그는, 그녀의 목소리가 심상
치 않음을 인식하고는 군말 없이 하늘을 올려다보았다.

순간, 그의 눈앞이 모두 황금빛으로 물들었다. 아니, 물든다
고 생각됐다. 강렬한 황금빛의 잠시 시력을 잃게 된 아투는 급
히 눈을 감고 눈을 비벼댔다. 

'황금빛을 띈 거대한 존재. 하늘 높이 날고 있는 존재가 저렇
게 크게 보인다는 것은……. 허억.'

분명 저 정도 크기라면 새는 아니었다. 그렇다고 와이번 정도
의 크기도 아니었다. 황금빛의 거대한 존재. 검은 하늘을 순간
적으로 황금으로 수놓았던 그 빛의 거체가 지금은 황성 쪽으
로 날아가다가 이내 사라졌다. 아투와 미스티는 놀란 와중에 
말도 꺼내지 못하고 서로를 멀뚱멀뚱 쳐다보다가 이내 고개
를 끄덕이며 무언의 의견일치를 보았다. 분명 그 존재가 틀림
없었다. 그 존재가 다시 황성에 돌아왔으니, 이제 일이 수월해
질 지도 모르겠다는 안이한 생각까지 하게 된 아투의 얼굴에
는 옅은 미소가 떠올랐다.

"자, 미스티! 우리도 빨리 가보자! 내 옆에 딱 붙어! 가능한 
한 황성 가까이까지 텔레포트를 시도해볼게."

아투는 그러면서 그녀의 손을 살포시 잡고는 옆으로 잡아당
겼다. 그녀의 몸이 아투의 완력에 못 이긴 척 기대졌고, 이내 
그는 입술을 들썩거리며 주문을 암송하기 시작했다.

"나의 의지에 따라 공간을 뛰어넘어 그곳으로 향하리! 텔레포
트!"

마지막 주문을 읊고 시동어를 외치자, 순간 그의 양손에서 푸
른 마나가 새어나왔다. 푸른 마나는 이내 부드럽게 아투와 미
스티의 주변을 감쌌고, 완전히 그 둘의 몸이 마나에 의해 가려
졌다고 느껴지는 순간, 강렬한 빛과 함께 그들의 모습이 사라
져버렸다.

---

골렘마스터는 계속되야 한다. 쭈우우우욱!



[골렘마스터]  # 빼앗겨버린 세 번째 파괴의 조각[1]

빼앗겨버린 세 번째 파괴의 조각


화르르, 살짝 손만 대도 곧 타오를 듯한 기세를 지닌 진홍색
의 빛깔. 금속의 광택과 비슷한 매끈한 반사광을 자랑하는 절
대 강도의 비늘. 그리고 작은 산과 비교해도 뒤지지 않을 정도
로 비대한 몸집. 그 기괴하고 거대한 존재가 자연스럽게 고요
한 숨을 내쉴 때마다 주변의 대기가 크게 출렁였다. 숨이 새어
나오는 거대한 입의 사이로는 순백의 날카로운 이빨들이 드러
나 섬뜩함을 자아냈다. 감히 누가 접근할 수 없는 기이한 기
가 전체적이 형상에서부터 뿜어지고 있었다. 

그 진홍의 존재는 바로 이곳 거대한 석회암 동굴. 매끄럽게 
관리된 상급의 레어의 주인인 레드 드래곤 카이드로시안이었
다. 활동기에 놓인 드래곤은 항상 그 기간 동안에는 유희나 다
른 잡다한 일들을 즐기는 걸로 알려져 있지만, 카이드로시안
은 현재 수면기 시절처럼 잠에만 빠져 지낼 뿐, 생활사에 큰 
흥미를 느끼지 못한 상태였다. 때문에 지금 또한 잠에 빠져 시
간을 보내고 있을 뿐이다.

!

순간 지긋이 감겨져 있던 레드 드래곤의 눈이 활짝 열렸다. 
눈꺼풀에 덮여있던 살기 충만한 예리한 눈빛이 어두운 레어
를 은은히 밝힐 정도였고, 고요하던 대기가 갑자기 요동쳤다. 
카이드로시안은 순간적으로 온 몸을 자극한 찌릿한 고통 때문
에 잔뜩 화가 난 상태였다.

'레어에 침입자가 있으면 자동으로 내 몸에 자극이 오도록 설
정을 해놓았는데…. 설마 설마 했지만, 감히 나의 레어에 발
을 들여놓는 존재가 있다니.'

분명 침입자가 확실했다. 침입자를 제외하고 레어에 방문하
는 존재는 같은 일족인 드래곤들 뿐이었으니 말이다. 게다가 
경보 마법 트랩은 드래곤을 상대로는 발동되지 않는다. 감히 
어떤 존재가…. 크게 한번 콧김을 뿜어내며 화를 삭이지 못하
던 카이드로시안은 비대한 육체를 일으켰다. 

"폴리모프!"

순간 레드 드래곤의 거대한 육체가 붉은 빛에 휩싸였다. 강렬
한 마나가 요동치며 주변의 대기를 갈기갈기 찢어놓았고, 눈
이 멀어버릴 정도로 강력한 빛이 사방으로 쏘아졌다. 그리
고….

빛이 사라지고 다시 레어가 고요해졌을 때는 이미 거대한 드
래곤의 육신을 찾아볼 수가 없었다. 대신 드래곤이 서있던 자
리에서 발견된 존재는 붉은 머리칼을 삐죽이 세운 채 워 엑스
를 손에 쥐고 있던 드워프. 바로 드워프로 폴리모프한 카이드
로시안의 변형된 모습뿐이었다.

쿠에에에에엑!

레어 입구에서부터 미세한 괴음이 들려왔다. 아주 자그마한 
미음이었기에 보통의 존재는 들을 수 없을 정도였지만, 드래
곤인 카이드로시안은 달랐다. 분명 레어의 입구를 막기 위해 
데려다놓은 오우거들의 비명소리가 확실했다. 

'백 여 마리의 오우거들을 상대로 여유만만한 존재들이라…. 
어줍잖은 드래곤 슬레이어들인가?'

그는 잠을 방해한 이방인들에게 분노가 치밀었다. 다짜고짜 
들이닥쳐서 드래곤 하트와 드래곤 본을 내놓아라! 라고 외쳐
대는 녀석들. 그가 살아온 삼천 년의 세월 동안 그런 녀석들
은 수도 없이 봐왔었다. 물론 그들 중에서 살아 돌아갔던 존재
는 아무도 없었지만. 

붉은 빛의 드워프로 폴리모프한 그가 저벅 저벅 레어의 입구
로 걷기 시작했다. U 자형을 그리고 있는 레어의 구조상 살짝 
구부러진 장소를 지나자 빛과 함께 넓은 입구가 눈에 들어왔
다. 카이드로시안은 왠지 오늘은 흥미로운 일을 겪고 흥분한 
상태로 활력소를 찾게 될지도 모른다는 기대에 부풀어 그렇
게… 마지막으로 보게 되는 레어를 걷고 또 걸어나갔다.



  *  *  *



예상대로 성에는 황금빛 존재로 찬란히 빛나는 그라디우스. 
그가 인간형으로 폴리모프하여 금빛 미소년의 외모를 뽐내고 
있었다. 하지만 드래곤 특유의 살벌하면서도 위엄 있는 눈빛
만은 사라지지 않아, 그와 대면하는 사람들 모두를 압도했다. 
그렇다고 해서 인간들을 경멸하여 살기를 내뿜는 것은 아니었
으니, 모두들 긴장을 풀고 위대한 드래곤 일족의 로드인 그라
디우스를 맞이하고 있었다.

"그라디우스님. 꽤 오랜만에 뵙는 것 같네요."

아투가 사용한 텔레포트로 간신히 황성에 도착한 미스티가 
수건으로 아직까지 남아있는 머리의 물기를 닦아내며 인사를 
건넸다. 금빛 청년의 시선이 그녀의 팔찌로 옮겨져 잠시 멈칫
했다.

"몇 개월 못 본 사이에 팔찌가 상당히 약해져버렸군. 내가 실
어놓았던 마나 대부분이 소실됐어."

그라디우스가 아무런 감정도 느껴지지 않는 목소리로 말을 
하자, 미스티는 조금 어색해하면서도 억울하다는 듯이 변명
을 하였다.

"그동안 힘든 싸움이 하나 둘이 아니었어요. 상급 마족과도 
싸웠으니 말이죠."

"상급 마족이라…. 흐음. 어쨌든 팔찌는 잠시 내게 맡겨라. 다
시 마나를 보충하고 다른 기능을 좀 더 첨가해서 줄 테니. 앞
으로 더욱 힘든 싸움이 될 가능성이 있다."

중후한 그의 음성에 미스티를 홀린 듯이 팔찌를 팔목에서 빼
내어 그에게 넘겼다. 은색의 팔찌에 이제는 약간 빛을 발해 백
색을 띄는 부분이 눈에 들어왔다. 그 모습을 보고 그라디우스
는 무얼 생각하는지 살짝 미간을 찌푸렸지만, 사람들의 긴장
된 시선을 느끼고는 다시 표정을 풀었다.

"흐흠. 우리 드래곤 일족은 인간사에는 거의 관여하지 않지
만, 이번 일은 아예 전 종족의 차원으로 커져버린 듯 싶구나. 
마족이 파괴의 신을 부활시키려 하다니. 허허."

그라디우스는 마치 모든 사실을 알고 있다는 듯이 말을 하고 
있었다. 미스티와 아투는 분명 그가 아무 것도 알지 못할 것이
라 생각하고 있어서인지 표정이 달라졌지만, 루미니 공작과 
샤우드 백작은 가만히 고개를 끄덕였다. 

"그라디우스님. 여쭈어볼 말이 있습니다."

아투가 나설 기회를 엿보고 있다가 이내 공손한 태도로 한 발
자국 걸어나왔다. 

"그래. 아투. 무엇이냐?"

"혹시 심연의 부츠에 대해서 알고 계십니까? 다이티 교황이 
타크니스에게 속아 지금 파괴의 조각들을 모으고 있습니다. 
그 중, 죽음의 낫은 그에게 빼앗긴 상태이고 어둠의 왕관은 제
국에서 보관중입니다. 나머지 것들도 예비 차원에서 확보해두
어야 하는데, 남은 세 가지의 조각들은 그 행방이 묘연합니
다."

"흐흠. 그러니까 파괴의 조각들이 현재 어디에 있는지를 알
고 싶다는 말이군."

그라디우스는 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다. 사람들은 그
에게 기대 어린 시선을 보내며 그가 무언가 말하기만을 기다
렸다. 잘만 한다면 도서관 같은 곳을 뒤져 어렵사리 찾아내야
만 할 정보들을 그에게서 얻어낼 수 있을 것만 같았다. 게다
가 그라디우스라는 드래곤 로드는 아투와 묘한 친분 관계에 
놓여있지 않는가. 가장 기대하는 사람은 당연 아투가 될 수밖
에 없었다.

"아투. 그냥 정보를 얻어야 한다는 생각뿐이지, 그 방법을 자
세히 모색해보지는 않은 모양이군. 가이트리아를 이용할 생각
은 안 해봤나?"

순간 사람들은 그라디우스가 무슨 말을 하는 것인지 쉽게 이
해하지 못했다. 하지만 가장 먼저 말뜻을 이해한 것은 저번에
도 한번 가이트리아의 도움을 받아 목숨을 건졌던 미스티와 
아투였다. 어설픈 흑마법사 때문에 마계로 역소환 당했던 그 
때, 다시 지상계로 빠져나오기 위해 사용했던 절대 마법진 마
이브레드. 분명 그건 가이트리아가 지닌 드래곤 하트에 내장
된 기억 속에서 찾아낸 정보였던 것이다. 그렇다면 다른 것
들. 즉 파괴의 조각과 관련된 정보도 가이트리아가 찾아낼 수 
있는 게 당연했다. 아투는 왜 지금껏 그런 간단한 방법도 써보
지 않고, 힘겹게 도서관을 다 뒤져가며 고생을 했을까 하는 생
각 때문에 얼굴을 잔뜩 구겼다. 

"흐음. 어쨌든 내가 직접 여기까지 왔으니, 일단 기억나는 부
분만 알려주겠다. 심연의 부츠. 그것은 분명 드래곤 일족. 그
것도 레드 드래곤 일족의 한 명인 카이드로시안이 현재 소유
하고 있는 걸로 알고 있다. 웬만해선 알 수 없는 사실이긴 하
나, 그 녀석이 하도 자랑을 한 물건이라 기억이 나는군."

"레드 드래곤 카이드로시안……."

모두들 그의 말을 듣고 어디선가 많이 들어본 이름이라는 생
각에 빠졌다. 카이드로시안. 카이드로시안. 그러고 보니….

"서, 설마 폭룡이라고까지 불리던… 드워프 족이라면 가만히 
놔두질 않는다고 하는 그 드워프 킬러, 카이드로시안!"

실피스가 퍼뜩 놀라 외쳤다. 그러자 모두들 가물가물하던 기
억이 되살아난 듯, 얼굴이 하얗게 질렸다. 비록 아직까지 인간
에게 피해를 끼친 적은 없었지만, 카이드로시안이 드워프들
을 괴롭히는 것으로는 이미 악명을 떨치고 있었기 때문이다. 
괜히 심연의 부츠와 관련된 일로 인간들이 그 위대한 존재에
게 노여움을 사게 된다면, 결국 산 속으로 깊이 깊이 숨어살
게 된 드워프 일족과 똑같은 역사의 길을 걷게 될 것이 자명했
다. 

---

즐독^^*
오늘로서 비축분도 끝이 날 듯 싶습니다.





[골렘마스터]  # 빼앗겨버린 세 번째 파괴의 조각[2]


"하아. 힘들군."

루미니 공작은 아무래도 심연의 부츠는 포기해야겠다는 듯 
고개를 떨궜다. 샤우드 백작이나 실피스 궁중 마법사. 그들의 
눈에도 불안감이 서려 있었다. 하지만 그나마 위안이 되는 점
은 그런 폭룡을 건드릴 수 없는 건 다이티 세력도 마찬가지라
는 것이었다. 

"그라디우스님. 심연의 부츠를 저희가 보관하는 편이 나을까
요, 아니면 그냥 지금 상태 그대로 카이드로시안님이 소장하
도록 하는 게 나을까요?"

잠자코 무언가를 생각하던 아투가 입을 열어 실질적인 질문
을 던졌다. 

"아마 덜렁거리는 성격이 강한 카이드로시안이 가지고 있는 
것보다는 차라리 이곳 제국의 관리 하에 두는 것이 나을 지도 
모르겠군. 그 녀석은 심연의 부츠가 아니라도 유희 때에 모은 
절대급 물건들을 많이 가지고 있으니까. 허험. 그래, 좋다. 인
간들이 그 녀석을 찾아가는 것은 조금 무리일 테니, 내가 동행
해주겠다. 안 그래도 이곳을 찾은 이유가 우리 드래곤들이 너
희들에게 부탁할 것이 있어서였으니."

그라디우스는 묘한 말투로 그 의미를 알 수 없게 포장했다. 
하지만 사람들은 그의 뒷말에는 거의 신경을 쓰지 않고 오로
지 심연의 부츠를 얻을 수 있게 도움을 주겠다는 부분에만 초
점을 맞추고 있었다. 아무리 폭룡이라고 불리는 드래곤이라고
는 하지만 설마 드래곤 로드. 벌써 만 살이 넘은 그의 명을 거
역할 수가 있겠는가. 파괴의 조각 중 하나는 쉽게 얻을 수 있
게 된 셈이었다.

"흐음. 지금 당장 출발하도록 하자. 녀석의 레어는 내가 한번 
가본 적도 있고, 좌표도 정확히 알고 있으니 지금이라도 당장 
가볼 수 있다. 활동기라서 어딘가에 갔을 수도 있겠지만, 그렇
다면 레어를 지키는 가디언에게 대신 말을 전하면 된다."

"특별히 준비할 것은 없을까요?"

이번만큼은 꼭 따라가겠다는 듯한 의지를 불사르는 표정의 
미스티가 주먹을 불끈 쥐며 물었다. 실피스가 뭐라 말을 꺼내 
황제 폐하를 제지하려 했지만, 그녀의 뜨겁고 강렬한 눈빛에 
그만 처음으로 눌려버려 입을 꾹 다물고 말았다. 이제 궁중 마
법사의 기세를 꺾었다. 황제로서의 위신을 세울 수 있게 됐
다. 훗. 미스티는 그렇게 생각하며 자신감 넘치는 포즈로 고개
를 돌렸다.

"흐음. 뭐 준비할 것은 없겠다만, 아무래도 심연의 부츠라는 
것이 상당한 물건이니 고 가치의 보석 세공품 정도 한 가지만 
마련해 가는 것도 좋은 방법이 될 수 있겠구나."

그라디우스의 대답을 받아낸 미스티는 곧 황궁에서 일하는 
보석 감정사를 불러들여 현재 보물을 보관 중인 방에서 최고
의 가치를 지닌 보석 세공품을 선별해 가져 오라 명령했다.

얼마 후, 보석 세공사가 흰 천에 싸서 황제의 앞에 가져온 물
건은 레드 드래곤의 취향에 딱 맞는 빛깔인 붉은 색을 띈 루비
가 박힌 세공품이었다. 주먹만한 크기의 루비를 절묘하게 깎
아내어 음각과 양각을 새겨놓은 세공품. 말로 형용할 수 없는 
아름다운과 고귀함이 넘쳐흘렀다. 귀한 물건. 그 중에서도 보
석을 좋아하는 드래곤들이라면 절대 거부할 수 없을 정도로 
대단한 가치를 가진 진품이 확실했다. 그라디우스조차 약간 
탐을 내는 기색을 내비칠 정도이니 이 정도면 확실히 일을 성
사시킬 수 있겠다는 기대에 부푼 미스티는 빨리 카이드로시안
님의 레어로 향하자고 재촉했다.

"그럼 가보도록 할까?"

카이드로시안을 만나기 위해 레어로 향할 일행으로는 의지
를 불태우는 젊은 여성 황제 미스티, 그리고 가디언 나이트인 
아투. 마지막으로 아투와 꼭 함께 가야겠다고 우긴 바주크와 
화이엘이 선발되었다. 루미니 공작과 샤우드 백작 등은 썩 내
키지 않는다는 표정을 짓고 있었기에 일행에서 제외됐는데, 
나중에 알게 된 사실이지만 폭룡이라는 존재와 대면하는 것
이 두려워서였다고 한다.



샤아아아앙!

그 어떤 생물체도 접근하지 못하는 험한 산골짜기에서 강렬
한 빛이 터져 나왔다. 무리를 이탈하여 그곳 상공을 날고 있
던 독수리 한 마리가 먹이감을 노리는 눈빛으로 그곳을 내려
다보았지만, 이내 빛 속에서 등장하는 무리들을 확인하고는 
빠르게 바람을 타고 그곳을 벗어났다.

간단한 용언마법으로 공간 이동을 마치고 모습을 드러낸 아
투는 미스티의 손을 꼭 잡은 채 주변을 둘러보았다. 뾰족하게 
솟은 산들에 의해 바깥 세상과는 완전히 단절된 장소. 워낙에 
고산지이다 보니 햇빛도 잘 들지 않는 듯 아직도 녹지 않은 눈
들이 곳곳에 남아 은색으로 반짝였다. 생전 눈을 처음 본다는 
미스티는 연신 귀엽고 발랄한 소녀다운 모습으로 아투에게 궁
금증을 호소했지만, 이내 눈에 들어온 레어의 입구. 그것도 처
참하게 변해버린 거대한 동굴의 입구를 보고는 흡 하는 소리
와 함께 입을 틀어막고 눈을 돌려버렸다.

"이, 이럴 수가!"

아투도 그녀의 반응에 따라 고개를 돌린 곳에서 처참한 모습
을 보게 되었다. 바닥에 즐비하게 널린 피떡이 된 시체들. 그
렇다고 피가 붉은 색은 아니었다. 녹색과 파란색의 체액이 바
닥을 흥건히 적셨고, 그것이 물줄기가 되어 냇물처럼 흘러가
고 있었다. 대략 시체의 수를 파악해보니 100여 구가 넘는 듯 
했다. 그것도 중급과 상급 사이에 놓여 있는 마물인 오우거들
의 시체였기에, 아투는 놀란 가슴을 쉽게 진정시킬 수가 없었
다.

"아마도 카이드로시안이 레어를 지키기 위해 사용한 일회용 
마물들인 것 같은데… 어째서 이렇게 되어버렸을까…."

화이엘은 풍성한 자신의 머리칼을 손가락에 끼어 비비꼬면
서 중얼거렸다. 왠지 성의가 없는 듯한, 관심이 없는 듯한 말
투에 고개를 갸웃거리던 아투는 다시 그라디우스를 바라보았
다.

"흐흠. 누군가 침입했었군. 게다가 상당한 실력자다. 이 정도
의 오우거들을 상대하려면 분명 일반 병사들 사백에서 오백 
명 정도는 있어야 하는데 말이다."

"그렇다면 정말로 누군가가 병사들을 이끌고 찾아온 것은 아
닐까요?"

아투가 아무 생각 없이 말했다. 그러자 그라디우스는 빤히 아
투를 바라보다가 이내 피식 웃으며 답했다.

"생각을 해보거라. 이런 험한 곳에 그 많은 수를 이끌고 올 무
모한 자가 있겠느냐? 게다가 분명 드래곤의 레어임을 아는 자
의 소행이다. 그런 자라면 당연히 수로 밀어붙이기보다는 능
력을 지닌 몇 몇 인원으로 도전해왔겠지. 자, 봐라. 시체들의 
상처를 살펴보면, 분명 손가락 안에 뽑을 수 있는 자들의 소행
임을 금방 알 수 있을 것이다."

아투는 구역질이 나긴 하지만 하는 수 없이 시체를 하나하나 
유심히 관찰했다. 그러자 방금 전까지는 알 수 없던 사실을 하
나 깨달을 수 있었다. 상처를 입힌 방법을 유추해 보건데, 분
명 세, 네 사람의 흔적이 확실하다는 것을.

"오우거들이 당했다는 얘기는 카이드로시안이라는 드래곤과 
만났을 가능성이 크다는 것을 의미하는 것과 같다."

아무 말 없이 묵묵히 아투의 뒤를 따르고 있는 바주크가 건조
한 어조로 한 마디 결정적인 것을 짚어냈다. 그라디우스는 슬
쩍 보통의 키메라로만 보이는 바주크를 돌아본 뒤, 날카로운 
관찰력으로 그를 훑어보았지만 여느 키메라들과 그리 다를 바
는 없었기에 잠깐 동안이나마 품게 된 의심을 풀고는 다시 파
괴된 레어의 입구를 향했다.

"저 키메라의 말대로 분명 안쪽에서 느껴져야 할 드래곤 일족
의 기운이 없다. 어디를 나간 것이 아니라면… 아무래도 이방
인에게 당한 것 같군. 그래도 삼천 살이나 먹어 고룡의 반열
에 낄 수 있는 장래 때문에 촉망받고 있던 녀석이었는데. 아깝
게 되었어."

역시 같은 동족이라서 그런 모양인지 거의 감정의 변화가 없
는 그라디우스의 얼굴에 슬픔이 비춰졌다. 화이엘도 말없이 
레어의 벽을 투시하듯 노려보고 있을 뿐 침묵했고, 미스티는 
아직도 시선을 바로 하지 못하고 있었다. 

"그래도 그라디우스님. 아직 확인된 건 없으니, 일단 안으로 
들어가 봐야하지 않을까요?"

아투가 힘이 쭉 빠진 듯한 일행을 돌아보며 과장되게 큰 소리
로 외쳤다. 하지만 그의 노력과는 다르게 그라디우스의 낮게 
깔린 어조에 반응한 일행들이 레어의 입구 쪽으로 걷기 시작
했다. 달라진 것이 없는 침울한 분위기였다.

'에휴. 정말 분위기 맞추기도 힘들구나.'

아투는 자신의 노력이 무산되자 속으로 잔뜩 투덜거렸지만, 
겉으로 내색할 처지가 아니었다. 골렘 가이트리아는 아직 수
리가 되질 않아 황성에 놔두고 왔기 때문에, 일행 중 가장 걸
리적거리는 존재는 그였던 것이다.

---

하하...;;




[골렘마스터]  # 빼앗겨버린 세 번째 파괴의 조각[3] 4권 끝

레드 드래곤의 레어는 보통 다른 드래곤들의 레어보다는 조
금 투박하고 직선적인 느낌이 강하게 풍겼다. 석회암 동굴답
게 기형의 석주와 석순 종유석들이 자라나 환상적이고 신비
한 광경을 연출했지만, 현재는 무언가의 힘에 의해 파괴된 듯 
일부가 크게 파손된 상태였다. 

"아무래도 느낌이 안 좋아. 지금은 없는 것 같지만, 그 이방인
들 중에 천상계 존재가 함께 했던 것 같아."

화이엘기 갑자기 난데없이 이상한 소리를 하며 고개를 갸우
뚱거렸다. 그라디우스를 선두로 레어 안쪽으로 걸음을 옮기
고 있던 아투가 그녀에게 다가가 물었다.


"그게 무슨 소리야? 천상계 존재라면 엔젤들밖엔 없잖아? 엔
젤들이라면 화이엘이 다 관리하는 거 아니었어?"

그러자 화이엘은 동그란 눈을 깜빡이며 아투를 직시했다. 절
레절레 흔드는 그녀의 고개가 그의 말을 부정하였다.

"물론 엔젤 나이트들은 내가 관리하고 있지만, 엔젤들 전체
를 내가 관리하는 건 아니야. 따지고 보면 나도 별 거 아닌 존
재지. 하지만 내가 기분 나쁘게 생각하는 점은 그게 아니야. 
분명 지상계에서 활동 가능하도록 허락을 받은 존재는 극히 
드물어. 우리처럼 중립적인 입장에서 활동하도록 허가를 받
은 엔젤 나이트들과 중요 성지를 관리하는 특별한 엔젤들뿐이
지. 그런데 이곳에 남겨진 성스러움은 지금껏 내가 지상계에
서 만나본 모든 엔젤들이 지닌 기운과는 무언가 달라. 아마도 
허가받지 않은 힘을 강제로 사용한 듯한 느낌이란 말이지."

그녀의 말대로라면 무언가 일이 심상치 않게 돌아가게 된 것
이다. 드래곤 레어를 습격하여 레어를 파괴하고 돌아간 존재. 
그 일행들 중 한 명이 엔젤이라면…. 도대체 뭐가 어떻게 되
는 것인지 아투로서는 감히 짐작조차 할 수 없을 지경이었다. 
머리만 복잡해진 그의 입에선 절로 한숨만이 흘러나왔다.

"후우. 아무래도 또 다른 엔젤 나이트들과 접촉을 해봐야 알 
수 있을 것 같아. 레어에서 나가자마자 엔젤들과 접촉을 시도
해볼 테니, 너무 심각한 표정 짓지 마, 아투."

화이엘은 그렇게 말하면서 살짝 아투의 뺨을 꼬집었다. 어디
까지나 남성만이 할 수 있다는 애정 표현, 뺨 꼬집기를 되려 
여성에게 당한 꼴이 된 아투가 얼굴을 붉히며 당했다는 심정
으로 쪼르르 그녀에게서 멀어졌다. 미스티는 그 두 사람을 바
라보며 묘한 미소를 짓고 있었다.

레어의 휘어진 벽면을 따라 가장 깊숙한 곳까지 들어가게 된 
아투 일행은 마지막으로 그들의 앞을 가로막는 거대한 벽을 
기준으로 하여 우려했던 광경을 발견했다. 역시 예상대로 레
어에 침입했던 존재들에게 레드 드래곤인 카이드로시안이 당
해버린 것이다. 하지만 분명 드래곤 슬레이어들의 짓은 아닌 
듯 했다. 명성과 드래곤 하트, 드래곤 본을 노리는 그들이 용
케 드래곤의 시체를 멀쩡히 놔두고 간 것으로 미루어볼 때 분
명 다른 목적이 있었던 게 분명했다.

"카이드로시안……. 성격이 좀 괴팍하긴 했지만, 그래도 쓸만
한 드래곤이라 생각했는데. 허험."

그라디우스는 카이드로시안의 축 쳐진 몸으로 다가갔다. 강
력한 신성력에 직격을 당했는지, 그 단단하다는 드래곤 본과 
드래곤의 비늘이 크게 함몰되어 있었다. 한쪽 눈은 무언가 날
카로운 물건에 찔린 듯, 완전히 제 빛깔을 잃어버렸다. 비늘
도 파손된 부분이 상당했고, 날개를 이루고 있는 피막도 갈기
갈기 찢겨져 본래의 모습을 상상키 힘들었다. 같은 일족의 처
참한 시체를 본 그라디우스의 얼굴엔 자연스럽게 분노. 그 분
노의 감정이 떠올랐다.

"이것을 봐라, 아투. 공간의 문인 것 같다."

왠지 분노와 함께 슬픔이 묻어나는 그라디우스의 얼굴을 확
인하고는 위로의 말이라도 건네려하던 아투의 귀에, 바주크
의 음성이 들려왔다. 바주크가 가리키고 있던 것은 레어 한곳
에서 희미한 빛을 발하고 있는 작은 공간의 틈이었다. 갈라진 
공간의 틈 사이에선 심연보다 어두운 빛이 새어나와 언제라
도 모든 밝음을 잠식할 듯이 넘실거렸다. 

"크흠. 심연의 부츠는 빼앗겨버린 것 같군. 다이티라는 자의 
수하들이 상당한 녀석들인 듯 하다."

그라디우스도 공간의 틈을 바라보다가 중얼거렸다. 아투를 
비롯한 다른 사람들은 모르겠지만, 그는 알고 있었던 것이다. 
그 공간의 틈은 카이드로시안이 생성해놓은 아공간. 즉 중요
한 물품을 보관하는 녀석만의 공간과 통하는 틈이었다는 것
을 말이다.

"아무래도 이상해. 다크 엘프들의 수장과 리자드 맨의 수장. 
이제 뒤이어서 엔젤 이상의 존재까지 녀석들을 돕고 나섰으
니…."

화이엘이 심각하게 말을 꺼냈다. 어느새 그녀의 등에는 두 쌍
의 백색 깃털 날개가 뻗어 나와 바람에 퍼덕거리고 있었다. 바
람에 살짝 떨어져 나온 하얀 깃털들이 어둑어둑한 레어의 일
부를 밝게 비췄다. 

"아투. 나 몇 일 동안 상황 좀 파악하러 다녀올게. 천상계에서
도 무언가 알 수 없는 일들이 일어나고 있는 것 같아."

"화, 화이엘! 지금 사라져버리면 어쩌자는 거야! 화, 화이엘!"

아투가 급히 그녀를 저지하려 해보았지만, 그녀는 아투를 향
해 여운을 남기는 미소만을 보인 채, 백색의 섬광과 함께 사라
져버렸다. 언제나 제멋대로 행동하는 그녀에게 이제는 익숙해
져버린 그는 땅이 꺼져라 한숨만 내쉴 뿐이었다.

"그쪽 천상계 일은 화이엘에게 맡기도록 하자. 어쨌든 심연
의 부츠는 빼앗긴 게 확실한 듯 하니, 황성으로 돌아가는 게 
좋겠다. 그리고… 파괴의 신과 관련된 현재 상황만큼이나 중
요한 게 있는데…. 허험. 그건 아무래도 나중에 얘기하는 것
이 좋을 듯 하다."

무언가 다른 말을 꺼내려하던 그라디우스는 잠시 생각을 해
보더니 말꼬리를 늘이며 입을 닫아 버렸다. 괜히 궁금증이 일
은 아투가 슬쩍 되물어보려고도 해보았지만, 표정이 너무 심
각하기에 관두었다. 

"역시 우리 제국의 힘만으론 힘든 일이었을 지도 몰라요. 돌
아가면 회의를 소집한 뒤, 다른 나라에도 현재 사실을 알리자
는 방안으로 추진해야할 것 같아요."

그라디우스의 옆으로 바짝 다가서던 미스티가 자신의 손을 
꼭 잡고 있는 아투에게 넌지시 말했다. 그녀의 말에 잠시 멀뚱
하던 그가 막 입을 열려하는 순간, 그라디우스의 용언 마법이 
레어 안에 울려 퍼졌고, 곧 강렬한 빛이 그를 비롯한 일행의 
몸을 감쌌다.

샤아아아앙.

빛의 폭발과 동시에 그들의 모습이 사라지자, 다시 레어 안
이 고요해졌다. 주인을 잃은 거대한 드래곤의 레어안에는 생
명력을 잃은 커다란 시체 한 구만이 남아 황량함을 더했다. 

"큭큭큭큭. 명색이 드래곤 로드라는 놈이 내가 있는 줄도 모
르고 돌아갔군 그래."

갑자기 고음의 목소리와 함께 한쪽 공간이 출렁였다. 그리고 
잠깐 파도가 치듯 벌어진 공간에서 세 사람의 신형이 드러났
다. 

고음의 주인공은 회색으로 물들인 날개를 가진 타천사. 한 때
는 세라핌의 위치까지 올랐던 위대한 존재였다. 얼굴에 살짝 
띄운 조소는 오히려 그녀를 돋보이게 했고, 강해 보이게 했
다. 등으로는 어느새 완전히 개방된 힘에 의해 대기와 동화된 
날개가 펼쳐져 허공을 수놓았다.

그리고 타천사의 옆으로는 회색 갈퀴를 지닌 묘인족이 서있
었다. 원래 자그마한 묘인족의 체구와는 비교될 정도로 커다
란 몸을 가진 존재였는데, 날카롭고 오뚝 선 코가 거리감을 느
끼게 했다. 손에 끼워진 너클도 예기를 머금고 빛나고 있었
다. 

"크르르르릉."

"자, 괜히 이곳에 머무는 것도 좋지 않습니다. 이제 돌아가는 
게 좋겠습니다."

묘인족의 어깨를 두드리며 그를 진정시키는 인물. 바로 용기
의 신을 섬기고 있는 하이 프리스트급 존재 미사엘이었다. 이
제는 정식 신관 로브를 벗었다고는 하지만, 그가 지닌 신성력
은 여전히 건제했다. 방금 전 있었던 레드 드래곤과의 싸움에
서도 그의 실력은 확연히 드러났었다. 그리고 그의 전과를 나
타내기라도 하는 듯 그의 손에는 온통 흑 빛을 띈 금속성 재질
의 신발이 들려 있었다. 

"큭큭큭. 이 정도라면 쉽게 녀석의 뜻을 이룰 수 있겠군. 하지
만 그 결말은 어떻게 될까…. 궁금해. 큭큭큭큭."

타천사는 혼자만이 알고 있는 사실을 입밖에 내지 않고 킥킥
거렸다. 하지만 묘인족의 수장 라이컨과 신관 미사엘은 별로 
신경 쓰지 않는 듯한 모습으로 그녀의 옆으로 다가갔다. 이런 
험한 산을 넘는 것은 한번이면 족했다.

"큭큭. 재미있어. 신들의 반응이 궁금하군. 이제 내가 봉인되
었던 동굴에서 빠져나온 사실도 알게 되었을 테니. 어쨌든 돌
아가 볼까? 세상을 카오스로 몰고 갈 그 녀석에게."

연거푸 아리송한 말만 중얼거리던 타천사가 일행을 확인하고
는 한 손을 머리위로 들어올렸다. 순간 그녀의 등으로 뻗어 나
온 회색의 날개가 동작에 맞추어 팽창하는가 싶더니, 이내 타
천사와 그녀의 동료들을 완전히 덮어버렸다.

"이동!"

짧은 그녀의 외침과 함께 회색의 빛이 커다란 구를 이루었
다. 그리고 눈 깜짝할 사이에 작은 섬광과 함께 사라져버렸다.

쿠가가가가강!

그들이 사라지자마자 레드 드래곤의 레어가 무너져 내리기 
시작했다. 

---

4권 끝입니다. 하하...



[골렘마스터]  # 아투, 수리공 되다[1] 5권 시작


아투, 수리공 되다.


폭염.

몇 일 전까지 찌푸렸던 하늘이 오늘은 또다시 구름 한 점 없
는 맑은 하늘로 바뀌어져 있었다. 게다가 중천으로 떠오른 태
양은 대지를 뜨겁게…… 모든 것을 태워버릴 기세로 달아올
라 붉은 빛을 발했다. 이런 날에는 산불을 조심해야 하는
데…. 아투는 갑자기 떠오른 뜬 금 없는 생각에 머리를 긁적이
면서 성벽에 딱 붙어 서있는 가이트리아를 눈에 담았다. 그의 
옷차림을 뜨거운 날씨를 생각해서인지, 매우 얇으면서도 피부
를 다 가릴 수 있는 그런 재질의 것이었다.

그동안 수리를 한번도 해주지 못해서인지 상처 부위와 파손 
부위가 눈에 많이 띄었다. 하지만 예전의 자질구레한 상처들
보다는 저번에 데스 크라이와의 전투에서 얻은 상처가 가장 
문제였다. 거의 팔뚝과 어깨의 절반 가량을 파고 들어간 검
흔. 똑같은 부위를 한번 더 공격당한다면 절단될 위험성마저 
있었다. 

『치잇. 빨리도 왔군.』

가이트리아가 얼굴을 숙여 주인을 바라보았다. 대놓고 기색
은 하지 않았지만, 현재 상처 부위로 소실되는 마나가 상당했
다. 덕분에 가까이 접근한 아투의 마나까지 함께 소모되고 있
었다. 

"하아. 미안. 그동안 바쁜 일이 너무도 많아서. 가이트리아도 
잘 알잖아. 지금 다이티 세력을 견제하느라 다들 힘들다는 
거."

그러면서 아투는 천천히 골렘의 앞으로 걸어갔다. 그의 손에
는 작은 바구니 하나가 들려 있었는데, 살짝 열린 틈으로 갈
색 빛의 나무들이 보였다. 파손된 우드 골렘의 부위를 보강하
기 위해 가져온 일종의 붕대와 비슷한 것들이었다.

"후우. 자, 가이트리아. 잠깐 좀 앉아봐. 서 있으면 작업을 하
기가 힘들거든."

그의 말에 가이트리아가 순순히 다리를 굽혔다. 그러자 어느 
샌가 5베타를 바라볼 정도로 자란 골렘의 신장이 반쯤 줄어들
었다. 발꿈치를 살짝 들면 상처 부위에 손이 닿을 정도였기 때
문에, 아투는 일단 바구니를 바닥에 내려놓고 작업을 준비했
다. 상처 부위를 복구하는 것 또한 골렘을 창조하는 일만큼이
나 섬세하고 힘든 작업이기에 그의 얼굴엔 약간 긴장된 낯빛
이 떠올랐다.

『상처 부위의 복구 방법은 뭐지?』

가이트리아가 무언가 불안하다는 듯이 그답지 않게 목소리
를 떨면서 물어왔다. 아투는 안심하라는 듯이 웃음을 터뜨리
고는 답했다.

"으음. 일단 마나와 나무 재질의 물건을 합성하여 그 파손된 
부위에 딱 맞게 바르는 거지. 그렇게 몇 시간이 지나면 원래 
모양대로 돌아가거든. 물론 보강된 부위는 예전보다 강도가 
더욱 좋아지게 돼."

『흐음.』

왠지 불안한 가이트리아였지만, 자신 있게 나서는 주인을 말
리지 못하고 하는 모습을 그냥 지켜보았다. 

"그러니까…. 일단은 나무를 바로 세워놓고."

아투가 바구니에서 나무토막 여러 개를 꺼내어 바닥에 늘어
놓았다. 처음 가이트리아의 주 재질이 되었던 그 상급의 나무
는 아닌 것 같았지만, 그와 비슷한 성질의 나무임은 확실했
다. 이제 파손된 부위를 매울 수 있을 정도의 나무를 정렬시
킨 그가 양손을 기이하게 들어올리면서 서서히 몸 속의 마나
를 응용하기 시작했다.

"크리쳐 마나 오픈!"

그의 외침과 동시에 손바닥에서 푸른 마나가 솟구쳤다. 그리
고 곧이어 푸른 마나가 허공을 날아 바닥에 늘어진 나무토막
에 스며들었다. 

우우우웅!

나무가 그의 마나와 공명하며 자연적으로 공중으로 떠올랐
다. 미세하게 펼쳐진 마나장의 힘이었다.

"가이트리아를 처음 만들었을 때의 그 기분으로…."

어느 정도 마나를 머금게 된 나무를 바라보던 아투는 다시 손
을 이리저리 움직이며 입술을 들썩였다. 그러자 그의 마나의 
움직임에 반응한 나무들이 일정한 간격을 유지하며 골렘의 주
변을 맴돌기 시작했다. 생각한대로 아무 문제없이 작업이 진
행되자 자신을 얻게 된 아투는 한쪽 손을 반대편으로 향하며 
마나의 줄기 하나를 분리시켰다. 푸른빛을 이룬 마나의 한 줄
기가 곧 가이트리아의 몸으로 스며들었고, 파손되거나 함몰
된 부위가 그의 마나로 가득 찼다. 

『흐음. 오늘은 미스티가 보이질 않는군. 시간만 있으면 너
와 붙어 다니려 하더니만.』

가이트리아가 왠지 편해지는 육신의 느낌을 만끽하면서 부드
럽게 말을 건넸다. 확실히 상처 부위로 인해 심리적으로 많은 
압박감을 받았던 모양이다. 치료 과정에서부터 이렇게 태도
가 바뀌다니. 아투는 만약 더 늦게 복구 작업에 들어갔으면 얼
마나 가이트리아에게 시달렸을까 하는 생각으로 잠시 몸서리
쳤다. 

"미스티는 오늘 제국의 대신들, 주요 귀족들을 동반한 회의
에 참석 중이야. 꽤나 중요한 일이라서 나도 참석해야 했는
데, 가이트리아의 상처 복구를 핑계로 그냥 빠져 나왔지. 하하
하하."

마나를 운용 중이라 자세한 설명은 나중 일이었다. 자칫 잘못
했다간 마나의 흐름이 흐트러져 생명이 위험할 수도 있었고, 
가이트리아에게도 좋지 않은 영향을 줄 것이 분명했다. 잠시 
마나장이 사라질 뻔한 위기 속에서 아투는 급히 정신을 차리
고 한층 더 마나장을 증폭시키기 위해 체내의 모든 마나를 개
방한 뒤, 신속히 작업을 진행시켰다.

"리페어 마나 오픈!"

그의 입에서 짧은 시동어가 새어나왔다. 동시에 골렘의 주변
을 맴돌던 나무들이 가이트리아의 상처 부위에서 빛나고 있
는 푸른 마나들로 각각 흩어져 모여들었다. 푸른 마나를 완전
히 머금은 나무들은 이제는 아예 부드럽고 말랑말랑한 재질
로 변한 모양인지, 상처 부위를 파고들며 그 안을 완벽히 매웠
다. 마치 빗물이 갈라진 땅으로 스며드는 형상과 동일했다.

『크으으으으윽! 이게 무슨 짓이냐!』

순간 엄청난 고통을 느끼게 된 골렘이 괴성을 지르며 움찔거
렸다. 웬만한 충격이나 고통에선 신음 소리 하나 내지 않던 가
이트리아가 그 정도로 커다랗게 소리를 지를 정도라면 대단
한 것이었다. 하지만 아투는 어쩔 수 없다는 듯이 측은한 시선
을 던지며 계속 마나를 운용했다.

"가이트리아. 현재 너의 본체의 재질과 현재 보강될 재질의 
융합 작업이 시작된 거야. 고통스럽겠지만, 조금만 참아줘. 원
래 너 정도의 자아를 지니지 않았다면 그런 고통도 느끼지 않
았을 텐데. 드래곤 하트를 지닌 골렘을 기준으로 한 보강 마법
은 없거든. 정말 미안해. 대신 시간이 있을 때 내가 스승님이
랑 꼭 연구를 해서 더 획기적이고 빠르고 편한 방법을 만들어
볼게."

『크윽. 만약 날 고치지 못한다면 내 주먹이 네 녀석 머리로 
떨어질 것이다.』

가이트리아는 자신을 만들어준 창조주. 바로 아투에게 그런 
무시무시한 으름장을 놓았다. 골렘의 말을 들은 아투는 분명 
그 말에 거짓이 섞이지 않았음을 본능적으로 느끼고는 상식이
라고는 전혀 통하지 않을 듯한 골렘 때문에 고개를 가로 저었
다. 하지만 확실히 가이트리아는 그 정도를 요구할 정도로 대
단한 골렘이었다. 녀석이 아니었다면 지금쯤 나는 그저 평범
한 골렘술사로 생활하고 있을 테지. 아투는 보강 마법에 더욱 
의식을 집중하기 위해 일종의 무상의 상태로 접어들었다.

뜨거운 태양의 강렬한 햇살이 아투의 호리호리한 몸 위로 쏟
아지기를 거의 한 시간. 일부러 햇빛을 반사하기 위해 선택한 
흰색의 얇은 그의 옷이 뜨겁게 달아올라버렸다. 그의 이마에
선 굵은 땀이 송글송글 맺혀 바닥에 떨어졌고, 이미 얇은 옷
은 땀에 젖어 착 달라붙어 있었다. 

뜨거운 열기에 달아오른 것은 그뿐만이 아니었다. 엄청난 고
통을 이겨내고 있는 우드 골렘 가이트리아 역시 그의 몸이 타
버리는 것이 아닐까 하는 불안한 마음이 들 정도로 뜨겁게 달
아올라 있었다. 마른 풀이라도 갖다가 얹으면 금방이라도 불
이 붙을 듯, 아지랑이까지 골렘의 몸 위로 아스라이 피어올랐
다. 

쿠아아아아앙!

그때였다. 침묵이 맴돌던 그 둘 사이에 갑작스런 변화가 일었
다. 아투의 손에서 뿜어지던 푸른 마나가 일순 크게 팽창하는
가 싶더니 완전히 사라져버렸고, 골렘의 몸을 은은한 빛으로 
감싸던 마나 또한 사라졌다. 동시에 가이트리아의 입에서 새
어나오던 고통스런 소리도 뚝 그쳤다. 

"후우우우."

막 정신을 차린 아투가 뻐근해진 손을 밑으로 내리며 심호흡
을 몇 번 해보았다. 상당한 양의 마나가 소진된 탓일까. 어지
럽기도 하고, 힘도 쫙 빠진 것 같았지만 그래도 그의 얼굴에
는 만족감이 떠올랐다. 다행히 보강 마법이 성공하여 상처투
성이의 몸을 가지고 있던 가이트리아가 말끔한 모습으로 재 
탄생한 것이다. 아투는 일단 얼굴에 잔뜩 흐른 땀을 대충 옷소
매로 닦아내며 골렘에게로 다가섰다.

"후아. 가이트리아. 이 정도면 처음 하는 사람치고는 잘한 것 
같은데, 기분은 어때?"

『크흠. 뭐 나쁘진 않군.』

완전히 치료가 되고 보강까지 완료된 자신의 몸체를 내려다
본 골렘이 퉁명스럽게 답했다. 하지만 녀석의 진심을 알고 있
는 아투의 얼굴에는 자연스런 미소가 떠올랐다. 힘든 작업이
긴 했지만, 확실히 보람된 일이었다.

쿵!

가이트리아가 시원한 동작으로 몸을 일으켰다. 커다란 발바
닥이 지면을 밟는 순간 상당한 굉음과 함께 진동이 일었지만, 
아투는 별로 상관하지 않았다. 완전히 몸을 바로 세운 가이트
리아는 뜨거운 태양 아래 멋진 자태를 뽐냈다. 가쁜 해진 몸
이 오히려 어색한 모양인지 관절 부위를 매만지며 이러 저리 
돌려보기까지 했다.

『흐음. 뭐 생각보단 괜찮군.』

어느새 가이트리아의 말이 바뀌었다. 어느 정도 아투의 실력
을 인정하겠다는 것이다. 퉁명스럽긴 하지만, 언제나 충직한 
골렘. 아투는 그 정도로도 대 만족이었기에 아무 말도 하지 않
고 새롭게 태어난 기분일 듯한 골렘을 바라보았다.

"후음. 이 정도면 회의가 거의 끝날 때가 된 것 같은데…."

『이번엔 무슨 일로 회의를 여는 것이지?』

후우우웅!

허공을 향해 주먹을 한번 내지르던 골렘이 건조한 어조로 물
었다. 아투는 골렘의 만족스런 움직임을 도울 수 있게 마나장
을 살짝 전개시키면서 손바닥을 내어주는 가이트리아의 어깨
로 올라섰다. 평소 같으면 시원한 바람이 불어와 그의 더위를 
식혀주었겠지만, 오늘은 날씨가 돕지 않아서인지 건조하고 뜨
거운 바람이 불어왔다. 

"아무래도 제국의 차원에서 이번 파괴의 신의 부활에 관련된 
일을 처리하기에는 벅차다는 결론이 내려졌어. 아무래도 대륙
적 차원으로 해결해야할 것 같다는 생각에 주요 귀족들과 관
료들을 모아놓고 그들의 의견을 묻는 걸 거야. 아마 내 생각
엔 이미 미스티의 확고한 의지가 섰기 때문에, 다른 나라에 현
재 사실을 알리자는 쪽으로 결론이 날 거라고 생각해."

『아마도 큰 혼란이 일겠지. 괜히 이단 종교인들까지 들고 일
어설 수도 있고.』

"물론 부정적인 면도 꽤 많아. 하지만 지금처럼 제국적 차원
으로 이끌어나가기엔 다이티 세력이 너무 커버렸어. 다크 엘
프의 수장, 리자드 맨의 수장…. 그들의 세력만 해도 웬만한 
나라의 도시 하나 정도는 쉽게 쓸어버릴 정도야."

그렇게 말하면서도 아투는 야속하기만 한 태양을 째려보았
다. 요즘처럼 변덕쟁이 날씨는 없었다. 분명 무슨 좋지 않은 
일이 일어날 것을 암시하는 것 같았지만, 입 밖으로 내기에는 
불길한 말이었기에 속으로 꾹꾹 삼켜야 했다. 물론 그것은 아
투뿐만이 아니라 모든 사람들이 그러했지만, 서로 입 단속을 
하고 있는 것이었다. 

『흐음. 어쨌든 파괴의 조각들 중 두 가지가 그들에게 넘어갔
다. 현재 제국에서 관리하는 것들을 분명 녀석들은 노릴 것이
다. 미스티에게 강력히 건의를 해서라도 그것들의 보안을 철
저히 해야한다.』

가이트리아는 새삼스럽게 모두가 알만한 내용을 강조하면서 
가볍게 걷기 시작했다. 홀리 캐슬의 광장은 상당히 넓고, 또
한 이번에는 골렘의 보폭 또한 생각해서 제작되었기 때문에 
무리 없이 원형의 공간을 마음껏 돌 수 있게 되었다.

"하하하하. 뭐 그 정도야 이미 다른 사람들도 다 알고 있으니
까 별 문제는 없을 거야. 이제 그라디우스님께서도 우리에게 
합류하셨고, 힘의 개방 허락을 받은 화이엘도 우리를 돕고 있
으니 제 아무리 전직 교황이라고는 하지만, 우리 쪽을 먼저 건
드리진 못하겠지."

시원스런 웃음을 띈 아투의 얼굴이 평소보다 더욱 밝아졌다. 
방금, 순간적으로 그의 시선을 빼앗은 존재. 아투는 그 존재
를 사랑스러운 눈길로 바라보며 골렘의 어깨에서 가볍게 도약
해 바닥에 착지했다. 가이트리아도 주인이 바라본 그 인물을 
확인하고는 가볍게 고개를 끄덕거렸다. 

"아투. 그럼 나는 회의 내용 좀 알아보고 올게. 내 명령이 있
을 때까지는 광장에서 벗어나지 마. 아직 성 사람들이나에리
아 시의 시민들은 골렘의 모습에 익숙하지 않을 테니까."

아투는 그렇게 말하며 분수대 맞은편으로 나있는 광장의 입
구를 향해 뛰는 듯이 빠르게 걸어갔다. 대리석으로 장식된 입
구에서는 흰색의 가벼운 드레스를 입고 나타난 미스티가 아투
를 향해 밝은 미소와 함께 손을 흔들고 있었다. 

『정말로 회의 내용이 궁금해서 가는 건지, 아니면 미스티에 
대한 다른 속셈이 있어서 가는 건지…. 속이 뻔히 들여다보이
는 구나, 주인이여.』

말의 내용과는 다르게 골렘은 그리 기분 나빠하는 것 같지는 
않았다. 오히려 담담하게 여기며 혼자서라도 격투술을 좀더 
향상시켜야겠다는 생각을 하는 듯, 허공에 주먹을 내지르는 
연습부터 시작했다. 아투는 바람을 가르는 소리에 잠깐 뒤를 
돌아보았다가 살짝 골렘에게 고맙다는 표시를 보낸 뒤, 이내 
입구에 선 미스티 그녀의 손을 꽉 잡고는 미리 봐두었던 전망 
좋은 성안의 장소로 향했다.

---

후아~ x딱지만큼 남은 비축분도 올립니다.



[골렘마스터]  # 대륙 연합 체제[1]


대륙 연합 체제


퓨티아 제국의 수도 에리아. 반듯하게 정렬된 시가지가 한눈
에 들어오는 전망 좋은 홀리 캐슬의 북쪽 탑 꼭대기는 사랑하
는 연인들이 함께 대화를 나누며 차를 마실 수 있는 아담한 공
간이 존재했다. 푸른 하늘이 한눈에 들어오며 시원한 바람까
지 쐴 수 있는 평온한 장소. 홀리 캐슬에선 쉽게 찾을 수 없는 
곳이었지만, 용케도 탑 꼭대기에 올라 테이블을 준비하여 차
를 마시고 있는 연인이 있었으니.

"후우. 오늘은 햇빛이 정말 누구 하나 삶아버릴 정도로 대단
한데?"

아투는 차가운 아이스 티를 한 모금 입안으로 가져가며 미스
티와 눈을 맞추었다. 파라솔 밑으로 드리워진 그림자 때문에 
그녀의 얼굴이 검게 보였는데, 왠지 우습다는 생각이 들어 아
투의 입 꼬리가 반쯤 치켜 올라갔다. 미스티는 아투의 얼굴에 
떠오른 의미 모를 웃음을 보며 고개를 갸웃거렸다.

"무슨 표현을 해도 그렇게 무섭게 말을 해요?"

"하하. 뭐 의미 전달만 되면 된 거지 뭐. 그나저나… 회의는 
어떻게 됐어?"

아투는 고개를 돌려 아래쪽으로 보이는 에리아 시의 전경을 
눈에 담았다. 최 외곽 지역에 건립된 대형 도서관도 자그마하
게 눈에 들어왔고, 그 반대편 지역으론 신전들이 대거 밀집되
어 있는 신의 거리도 눈에 띄었다. 오랜만에 보게되는 시원스
런 장관. 자연적인 풍경만이 아니라 이런 인위적인 미 또한 보
는 사람의 관점에 따라 달라질 수 있는 것이다.

"회의는 내가 원하는 쪽으로 잘 결말이 났어요. 대륙의 다른 
나라들에게 파괴의 신과 관련된 모든 정보를 제공할 생각이에
요. 그리고 그들에게 협조를 구해서 최대한 효율적으로 일을 
처리해야할 것 같아요."

미스티도 은색의 찻잔을 입안으로 기울였다. 상큼한 메루나
의 향과 맛이 입안 가득 번졌다. 회의를 하느라 쌓였던 정신
적 피로가 싹 가시는 느낌이었다.

"마물들의 처리도 대륙 연합 체제로 행할 생각이야?"

시가지의 풍경에 시선을 고정한 아투가 그 자세로 화제를 살
짝 바꾸어 물었다.

"그러는 편이 사상자를 줄일 수 있는 좋은 방법이라고 봐요. 
이미 회의에서 결정된 일이니 다른 나라에게 통보하는 일만 
남았죠. 그들이 승낙하건 승낙하지 않건, 어쨌든 제국의 문은 
활짝 열려있다는 인식을 심어주고 싶어요."

"그렇다면 다이티 세력의 근거지도 대륙 차원에서 해결하는 
편이 좋을 듯 싶은데?"

"훗. 그 정도는 나도 다 알고 있어요. 나이가 어리다고 해도 
나는 황족이고 또한 지금은 황제의 자리에 오른 사람이라고
요."

짐짓 표정을 바꾸며 미스티가 뾰로통하게 내뱉었다. 표정 변
화가 활발한 그녀의 얼굴을 보며 아투는 슬쩍 그녀 옆으로 자
리를 옮겨 뺨에 손을 가져갔다. 갑작스런 그의 태도에 당황한 
미스티의 얼굴이 붉어졌지만, 이내 그의 넓은 어깨에 살며시 
얼굴을 기댔다.

"다른 나라의 협조까지 얻게 되면 물론 좋은 점이 많을 거야. 
하지만 부정적인 영향도 많겠지. 예를 들어 사람들이 지레 겁
을 먹고 혼란에 빠져버린다든지. 아니면 비공식 종교들이 갑
자기 득세를 해버린다든지. 흐음. 뭐 별 수 없이 직면해야 할 
문제이긴 할 테지."

"훗. 그러니까 우리들이 최대한 빨리 다이티. 아니 마왕의 음
모를 막으면 되는 거잖아요. 일단 파괴의 조각을 하나 확보했
으니, 별 문제는 없을 듯 해요. 그래도 모르니 만일을 대비해
서 남은 두 개의 조각들도 우리가 꼭 확보해서 보관해야 하겠
죠."

"흐음. 다른 왕국에 사실을 알려도 역시 우리들이 해야할 일
은 바뀌지 않는군. 자, 그럼 어디 한번 살펴보도록 할까?"

아투는 머리를 기대고 있는 미스티를 부드러운 손길로 살짝 
밀어낸 뒤, 허리춤에 꽂아두었던 파괴의 조각들과 관련된 서
적을 꺼내 테이블에 올렸다. 갑작스런 그라디우스의 등장으
로 인해 그 내용조차 확인하지 못했던 서적. 미스티도 책이 눈
앞에 보이기 전까지는 까마득하고 잊고 있었다.

"아, 도서관에서 빌려온 책이 있었죠……. 훗. 의외로 일이 쉽
게 돌아가네요? 남은 두 개의 파괴의 조각은 왠지 느낌이 좋아
요."

"그거야 두고 봐야 알겠지."

아투는 장담할 수 없는 미래라고 생각하며 그녀의 말을 살짝 
반박했다. 다행히 그녀는 별 표정 변화 없이 테이블 위에 올려
진 책장을 한 장 한 장씩 넘기고 있었다. 

책의 내용은 예상외로 상당히 방대했고, 또 자세한 면이 많았
다. 파괴의 조각들을 아주 체계적으로 조사해놓은 것이었는
데, 현재는 그림자 로브와  파멸의 장갑의 행방만 알면 됐기
에 미스티는 대충 책장을 넘겨 그것들을 소개한 페이지를 찾
았다.

"흐음. '그림자 로브는 클라미디 대륙 최강이라 불리는 어쌔
신 집단 레전드 크로우의 대장에게만 전수된다' 라…. 골치 아
픈 일이군. 저번에 다이티가 보냈던 까마귀 집단과는 다르게 
이들은 타 대륙까지 명성을 떨치고 있는 정예 전문 암살 집단
인데."

아투는 괜히 짜증이 치밀어 머리를 긁적거렸다. 갈색의 삐쭉 
삐죽한 머리들이 마구 헝클어졌지만, 여자들처럼 그런 것에 
일일이 신경을 쓰는 성격은 아니었다. 미스티는 사방으로 치
솟은 그의 머리를 슬쩍 보고는 피식 웃음을 터뜨리며 입을 가
렸다. 다시 그녀의 시선이 책으로 고정되었다.

"여기 파멸의 장갑에 대한 행방도 쓰여져 있어요. 으음, 읽어
볼게요. '파멸의 장갑은 예전 묘인족의 제 2대 수장이 소유했
던 배틀 글러브로서, 현재는 묘인족의 제 2대 수장 실버그래이
와 함께 화산 속에 봉인되어 있다.' 라고 써있네요."

"하하. 정말 산 넘어 산이라는 말이 딱 맞아떨어지는군. 레전
드 크로우의 대장도 모자라서 이제는 전투 종족으로 알려진 
묘인족의 제 2대 수장이라…. 그것도 화산 속에 봉인되어 있다
니, 웬만해선 접근도 못하겠어. 아무래도 미리 짜놓은 파티는 
무용지물이 되 버린 것 같은데?"

솔직히 포기하고 싶은 심정이었다. 일단 레전드 크로우. 그들
의 목표가 된 존재들 중 살아남은 상대가 없다고 전해질 정도
로 대단한 암살 집단이었다. 게다가 집단 내의 관리 구조도 
잘 짜여있고, 위계 질서 또한 웬만한 왕국만큼이나 잘 잡혀 있
기에 그 어떤 자도 쉽게 넘볼 수 없는 그러한 대형 조직이었
다. 그런데 그들을 이끄는 자가 물려받았을 그림자 로브를 얻
어야 한다니. 

파멸의 장갑도 마찬가지였다. 전투 종족이라는 호칭이 따라
붙는 야수형 종족 묘인족. 그들의 움직임은 가히 눈으로 쫓을 
수 없는 경지에 이른 것이었고, 또한 격투술에 능해 무기를 지
닌 자들과 월등한 싸움을 벌이는 것으로 알려져 있다. 현재는 
그 수가 많이 줄어들었다고는 하지만, 희귀한 만큼 악명도 상
당히 떨치고 있는 게 그들 묘인족들이었다. 게다가 화산에 봉
인된 제 2대 수장 실버그래이. 예전에 색마라 불릴 정도로 여
색을 탐하다가 결국에는 엔젤 나이트들에게 제압을 당해 봉인
됐다는 소문이 있었다. 엔젤 나이트들이 나섰을 정도라면 그 
실력을 상상조차 할 수 없을 정도라는 얘기가 되기에, 아투는 
심각성을 새삼 깨닫고 어두운 표정을 지었다.

"허허허허. 뭘 그렇게 심각하게 생각하지? 내가 이번 일에 동
참하기로 결정한 이상, 어려운 일들 중 하나 정도는 나에게 맡
겨도 상관없을 텐데. 일행을 구성할 때, 남은 두 개 중 하나만
을 생각하고 짜던지 하거라."

갑자기 중후하고 위엄 있는 목소리가 아투의 귓가를 울렸다. 
물론 아투는 놀라지는 않았다. 분명 많이 들었던 목소리가 확
실했기에. 곧 고개를 돌려 탑 아래로 향하는 계단을 바라본 그
의 눈에 금빛 청년의 모습이 비춰졌다. 바로 드래곤 로드 그라
디우스였다.

"흐흠. 화산에 접근하려면 상당히 고생을 해야할 테니, 그쪽 
일은 내가 맡도록 하지. 우리 드래곤들이야 원래 불과 가까운 
종족이라고도 할 수 있으니 말이다. 게다가 그 묘인족을 잘 구
슬릴 수 있는 방법도 한 가지 알고 있고. 허허허허."

자신 있는 어조로 말을 한 그가 천천히 테이블로 걸어왔다. 
왠지 드래곤답지 않게 그의 얼굴에 약간은 의미 심장한 미소
가 떠올라 있었는데, 아투는 남자끼리(?) 무언가 통하는 감을 
느끼고는 눈빛으로 무언의 질문을 던졌다.

'어떤 방법이죠? 왠지 미스티에게는 말해선 안될 듯한 느낌
이 드는데.'

그러한 눈빛이었다. 그라디우스는 역시 위대한 존재답게 눈
빛만 보고도 그 뜻을 이해하고 피식 웃었다. 그리고 마인드 스
피커로 장난스럽게 대꾸했다.

『묘인족은 원래 욕구에 충족하며 즐기는 종족이지. 뭐 그런 
점을 잘 이용하면 큰 싸움 없이 해결할 수 있을 거다. 이쯤 말
하면 굳이 내가 직접 설명하지 않아도 알아챘을 거라 생각하
지.』

"저기……. 그라디우스님. 그럼 그림자 로브는 어떡하죠?"

눈빛으로, 그리고 마법으로 한 마디씩 주고받은 아투와 그라
디우스가 멍하니 서있자, 영문을 알 수 없는 미스티가 조심스
럽게 말을 걸어왔다. 아투는 살짝 얼굴을 붉히며 헛기침을 해
댔고, 질문을 받은 그라디우스는 능청을 떨며 고개를 돌렸다. 
어느새 그의 얼굴에는 약간의 노기가 서려 있었다.

"내가 도와준다고 해서 너희들은 손놓고 있을 작정이냐! 그림
자 로브. 레전드 크로우 정도라면 너희들이 알아서 해결해라! 
그럼 난 지금 당장 실버그래이가 봉인된 화산으로 향할 테니, 
나중에 다시 보자꾸나."

버럭 화를 내던 그가 눈물을 글썽거리는 소녀 황제 미스티를 
보고는 마음을 차분히 가라앉힌 뒤, 건조한 어조로 말을 맺었
다. 미스티에게 조금은 미안한 마음이 든 모양인지, 말을 끝
낸 그는 급히 용언 마법을 사용해 모습을 감춰버렸다.

"그라디우스님께서 나 때문에 마음이 변하시기라도 하면 어
쩌죠?"

미스티는 그라디우스의 잘못인데도 불구하고 여린 마음에 불
안함을 느끼는 모양이다. 아투는 어이없다는 듯이 어깨를 으
쓱하면서 그녀를 다독였다.

"걱정하지 마. 드래곤 로드라는 존재는 결코 속이 좁지 않으
니까. 어쨌든 파멸의 장갑은 그 분에게 맡긴다고 쳐도 결국 그
림자 로브는 우리가 해결해야 하는데…. 어쌔신들을 상대하려
면 일단 우리 일행에 기사 한 명이 필요한데 말이야."

---
후우^^* 즐독하세요. 조아라 식구들도 이제 삼룡으로 오세요.



[골렘마스터]  # 대륙 연합 체제[2]

아투는 현재의 일행을 떠올렸다. 일단 아투 자신. 그리고 언
제나 그렇듯 몰래 몰래 따라올 듯한 미스티. 그림자처럼 지켜
주는 바주크. 리치와의 계약 후 더욱 공격력이 올라간 소울
드. 만약 화이엘이 지금 함께 한다면 굳이 기사를 원하지는 않
았겠지만, 현재로서는 검을 사용하는 사람이 한 명도 필요했
다. 바주크만으로는 일행 전부를 지키기가 벅찰 수도 있기 때
문이다.

"으음, 그러고 보니 어쌔신을 상대하려면 마법 따위는 생각
지 말고 검으로 승부를 보라는 말을 들은 것 같은데…."

미스티도 어디선가 들은 말이 있던 모양인지 아투의 말에 동
의하였다. 현재 일행을 따져보자면 마법사 성격이 강한 사람 
셋. 검사나 기사의 성격을 띈 사람 한 명. 최소 검사나 기사가 
한 명 더 필요할 듯 싶었다.

"저기… 폐하."

그때였다. 갑자기 탑의 벽 위로 무언가 녹색의 물체가 빠르
게 솟구쳐 바로 테이블 옆으로 착지했다. 순간적인 반사신경
으로 빠르게 미스티를 막아선 아투가 허리에 찬 마나 애로우
를 어느새 뽑아들고는 마나를 매겨놓고 있었다. 뒤늦게 정신
을 차린 미스티도 팔찌의 정령을 부른 뒤, 상대를 찬찬히 살폈
다. 그러던 중, 그녀의 표정이 점점 두려움에서 놀라움, 그리
고 안도감으로 바뀌었다. 알고 있는 얼굴이었던 것이다.

"폰네스 후작. 그대가 어째서 여기에?"

미스티는 일단 팔찌의 정령을 돌려보낸 뒤, 아투에게도 신호
를 주어 적의를 거두게 했다. 물론 후작을 본 적이 있고, 또 원
군까지 갔었던 아투였기에 금방 그녀의 말을 이해하고 마나 
애로우를 거두었다. 후작은 바람에 헝클어진 머리를 자연스럽
게 쓸어 넘기면서 황제의 앞에 한쪽 무릎을 꿇고 예를 갖췄다.

"아직 마물들에게서 영지를 되찾지 못하고 답답한 심정으로 
정령술이나 조금 더 연마해볼까 하는 생각으로 바람의 정령
의 힘을 빌어 비행을 하고 있었습니다. 그러던 중, 뜻하지 않
게 폐하와 여기 가디언 나이트의 대화 내용을 듣게 됐습니다. 
기사나 검사가 한 명 필요하다고 하셨는데, 저를 파티에 넣어
주십시오. 제국의 은혜를 입고 살고 있는 저 폰네스 후작. 목
숨을 걸고 임무를 완수하겠습니다."

한 치의 떨림도 없이 황제를 향해 고개를 들어올린 후작의 얼
굴에는 그 누구도 꺽지 못할 듯한 결의가 서려 있었다. 미스티
는 잠시 난처하다는 표정으로 아투를 돌아보았다. 그리고는 
그의 고개가 아래위로 끄덕여지는 것을 본 후에야 확실한 결
정을 내렸다.

"흐음. 좋아요. 폰네스 후작. 그대를 이번 파티에 참여시키도
록 하겠어요. 대신 그대에게 걸고 있는 나의 기대를 저버리는 
행동은 삼가주었으면 해요."

"감사합니다! 기대에 부응하여 파티에 내려진 임무를 달성하
도록 하겠습니다!"

영지에서 도망쳐 황성에서 생활하던 폰네스 후작의 표정을 
왠지 모르게 침울하고 힘이 없어 보였었다. 하지만 무언가 그
도 제국을 위해 할 일이 생겼다는 것으로 인해 지금은 그의 표
정이 엘프 특유의 밝은 얼굴로 되살아났다. 

"후우. 이제 필요한 인원은 보충된 것 같으니, 당장이라도 출
발하면 될 것 같습니다. 폐하."

아투는 후작을 염두에 두고 형식적인 말투를 사용해 미스티
에게 말을 했다. 후작도 대충 들려오는 소문 때문에 제국의 
단 하나뿐인 가디언 나이트와 황제 폐하의 염문설을 잘 알고 
있었지만, 그 두 분이 밝히기를 싫어하는 것 같아 그냥 모른 
척 고개를 숙였다. 

"훗. 그렇게 하도록 하죠. 아투는 지금 당장 일행을 홀리 캐슬
의 성문으로 데려오도록 해요."

"네, 알겠습니다."

미스티를 향해 씩 웃음을 던진 아투가 차렷 자세로 황제의 명
을 받은 뒤, 계단을 나는 듯이 내려가기 시작했다. 폰네스 후
작은 가디언 나이트가 사라지는 모습을 잠시 바라보다가 이
내 황제 폐하를 모시고 천천히 탑을 내려갔다.



  *  *  *



클라미디 대륙에 존재하는 국가들을 크게 네 방위로 따져 나
눠본다면 이렇게 분류된다.

동부 : 라미트 왕국, 남부 중소도시 연합 클라네션.

서부 : 트레드 왕국, 메션 왕국, 도한 왕국.

북부 : 신성제국 퓨티아.

남부 : 긴프네 왕국, 비르슈니아 왕국. 팜코스라 공국.

과거 대륙 전체를 장악하고 그 세력을 타 대륙까지 떨치던 마
도 제국이 멸망한 뒤, 나뉘어진 나라들이 그대로 유지되고 있
는 것이었다. 물론 각 국가 간의 대립이 불가피하게 존재했지
만, 아직 전쟁이라 불릴 정도로 큰 마찰은 일어나지 않았다. 
각 국가들이 최소 현재의 국토를 지킬 정도의 무력은 가지고 
있는 점이 크게 작용하기도 하였지만, 사실은 신성 제국. 신
을 섬기는 그곳에서 각 나라들에게 무언의 압력을 넣고 있기 
때문이었다. 현재 클라미디 대륙은 상당한 안정권에 접어들
고 있기 때문에 만약 전쟁을 일으킨다면 제국의 칼과 창, 그리
고 신의 사자들이 파멸을 주도한 국가를 용서치 않겠다고 건
국 이래로 계속 으름장을 놓고 있었던 것이다. 

물론 대륙 최강국이라 불리는 퓨티아 제국의 그런 무언의 협
박을 무시하고 무모하게 전쟁을 일으킨 나라는 아직 없었다. 
카드무랑 황제가 암살 당한 시기에 잠시 제국을 집어삼키려
는 움직임이 있었지만, 그것도 잠시 부린 호기에 지나지 않았
다. 

신성 제국 퓨티아. 

그곳은 과거 마도 제국 이후의 나라들 사이에서도 그러했듯
이. 그리고 앞으로 계속 변화될 대륙의 정세 속에서도 항상 최
강국으로 남아있을 것이다. 



                - 대현자 헤르테미스의 자서전 중 일부 -



트레드 왕국의 왕성. 

트레드 4세가 벌써 왕의 자리에 오른 지도 10년이 넘었다. 하
지만 그는 언제나 몸을 관리하며 하루도 검술 수련을 빼먹은 
적이 없었다. 때문에 웬만한 젊은이 이상 가는 체력과 근육을 
유지할 수 있었고, 현재의 왕의 자리도 지킬 수 있었던 것이
다. 

"타아아아앗!"

슈슈슈슉!

경쾌하게 바람을 가르는 파공음. 쾌검, 그리고 이어지는 일
검. 가벼운 차림으로 수련장에서 날카로운 검술을 선보인 트
레드 국왕은 잠시 검을 가슴으로 끌어당긴 뒤 심호흡을 취하
고 허리에 찬 검집에 검을 꽂았다. 수련장 문과 연결된 복도에
서부터 심상치 않은 소리가 들려왔기 때문이다.

"트레드 폐하!"

그림자에 가려진 복도에서 수련장으로 뛰어들어온 사람은 평
소 트레드 국왕이 신임하는 수행 기사, 헨스였다. 헨스 얼굴
에 맺힌 땀방울이 그가 지금 얼마나 다급하게 달려왔는지를 
여실히 드러냈다.

"아니, 자네. 뭐가 그리 급한 건가?"

미리 준비해두었던 수건으로 얼굴의 땀을 닦은 국왕이 헨스
를 향해 다른 마른 수건 하나를 던졌다. 뭔가 말을 꺼내려던 
그는 잠시 수건을 받아들고 멍하니 있다가 급히 국왕의 앞으
로 다가가 무릎을 꿇고 보고를 했다.

"지금 방금 퓨티아 제국에서 사신이 도착하였습니다. 아주 급
한 일이라고 해서 이렇게 무례한 걸 알지만, 뛰어들어온 것입
니다."

"뭐라고? 제국에서 사신을?"

여유롭던 국왕의 얼굴이 잠깐 경직됐다. 제국이라면 결코 무
시할 수 없는 나라이다. 현재 대륙의 모든 나라들이 제국의 새
로운 황제와 친분을 쌓으려고 노력중이라는 얘기를 들었다. 
특히 메션 왕국에서 그러한 움직임을 많이 보인다는 정보를 
입수한 적도 있었다.

어쨌든 트레드 국왕은 헨스를 따라 급히 사신을 맞이하는 방
으로 향했다. 원래는 사신이 국왕이 기다리는 곳으로 가야하
는 것이 순리였으나, 상대는 제국의 사신. 차원이 달랐다. 발
걸음을 재촉한 국왕은 사신의 방문까지 다다라서야 잠깐 숨
을 돌렸다. 그리고 품위를 지키며 문을 열고 안으로 들어갔다.

"폐하. 퓨티아 제국의 사신으로 오신 포스텔반 자작님이십니
다."

문이 열리자마자, 사신을 안내한 뒤 그와 줄곧 함께 있던 기
사 한 명이 소개를 했다. 프스텔반 자작은 트레드 왕국의 국왕
을 향해 한쪽 무릎을 꿇으며 인사를 올렸다.

"왜, 왜 이러나? 사신으로 온 사람이 이렇게 하면 되려 내가 
부담이 되네. 그만 일어나게나."

트레드 국왕은 급히 자작의 몸을 일으킨 뒤, 소파로 이끌었
다. 사신을 접대하던 기사는 예를 갖춰 인사를 한 뒤 방을 나
갔고, 방안에는 이제 국왕과 수행기사, 그리고 자작만이 남았
다.

"그래 무슨 일로 제국에서 우리 자그마한 트레드 왕국에 사신
을 보낸 건가?"

국왕이 먼저 말을 꺼냈다. 자작은 공손한 태도로 답변했다.

"저도 자세한 내막은 잘 알 수 없습니다. 다만 황제 폐하께서 
보내시는 글을 가지고 왔습니다. 으음. 여기 있습니다."

자작이 품속에서 무언가를 꺼내 국왕에게 넘겼다. 중간에서 
그것을 받아든 헨스는 이러 저리 종이를 살펴보더니 안심하라
는 눈빛으로 국왕에게 건넸다. 국왕은 종이를 받자마자 급히 
펼쳐보았다. 

제국에서 보내온 글의 내용은 정말 놀랄만한 것이었다. 아니 
경악할 수밖에 없었다. 자칫 잘못했다간 클라미디 대륙뿐만 
아니라, 전 세계가 파멸할 수 도 있는 그러한 세계인의 중대사
였다. 하지만 사실만을 밝힌 글일 뿐, 무언가 황제가 요구하
는 그러한 것들은 쓰여있지 않았다. 한참 종이를 살피던 국왕
이 사신을 향해 고개를 들어올렸다.

"그럼 이제부터 황제 폐하께서 전달하라고 하신 말씀을 전하
겠습니다."

자작은 그제야 본론으로 들어가기 위해 목소리를 낮게 깔며 
국왕의 관심을 완벽히 사로잡았다.



그 날. 트레드 왕국에 도착한 사신과 똑같은 명령을 받은 퓨
티아 제국의 사신들이 클라미디 대륙의 각 나라에 도착하여 
국왕을 알현했다. 그리고 그들은 모두 국왕 등에게서 동일한 
대답을 얻고는 만족스런 모습으로 본국으로 귀환했다. 이로
서 대륙 연합의 기초가 마련된 셈이었다.

---

일단 비축분은 완료입니다.
밤부터는 제대로 된 연재 시작하겠습니다.^^*




[골렘마스터]  # 모두 드러난 파괴의 조각들[1]


모두 드러난 파괴의 조각들



클라미디 대륙에 흐르는 보이지 않는 위압감. 그리고 살기. 
언제부터인가 생명체들이 알게 모르게 대륙의 모든 대지가 파
멸의 기운, 불길한 대기로 가득 차버렸다. 그리고 그 모든 기
운의 근원지는 긴프네 왕국의 외딴 산이었다. 나무가 우거지
고 숲이 허리까지 자라 오른 미개의 땅. 습기 찬 이끼로 둘러
싸인 성에서 그 알 수 없는 기운이 뭉게뭉게 피어올라 기분 나
쁜 바람을 타고 대륙 곳곳으로 퍼져가 스며들었다.

"죽음의 낫과 심연의 부츠…. 어둠의 왕관은 비록 미스티 황
제의 손에 넘어갔다고는 하지만, 되찾아오는 것은 시간 문제
일 뿐."

어두운 성안, 내부에서 유일하게 빛을 밝혀놓은 공간인 다이
티의 집무실 겸 침실에서 기쁜 감정에 휩싸인 듯한 노인의 목
소리가 흘러나왔다. 바로 죽음의 낫과 심연의 부츠를 만족스
러운 표정으로 만지작거리는 다이티 그의 목소리였다.

똑똑똑.

누군가 방문을 두드렸다. 다이티는 바깥에서 풍기는 은은한 
기운을 감지하고는 상대가 누구인지 대번에 파악했다. 부드러
운 목소리로 그를 들어오라고 했다.

"다이티…… 아버지. 분부하신 대로 현재 확보된 전력을 조사
하여 가져왔습니다."

다이티를 감히 아버지라 부르는 존재. 용기의 신을 섬기다가 
끝내는 그 뜻을 저버리고 파멸의 길을 선택한 미사엘 신관이
었다. 하지만 그는 전혀 후회하지 않았다. 오히려 아버지에게 
진 큰 빚을 갚을 수 있게 되었다는 생각에 행복하였다. 

"그래요? 그렇다면 한번 조사된 내용을 읽어줄래요?"

다이티는 평온한 표정으로 그에게 부탁을 했다. 미사엘은 잠
시 고개를 끄덕이더니 목을 가다듬고 길다란 두루마리 종이
를 펼쳐 들었다. 그리고는 곧 낭랑한 목소리로 종이를 천천히 
읽어 내려갔다.

"일단 황성에서 함께 도망쳐 나왔던 붉은 화염 기사단 백여 
명이 있습니다. 지휘 체계가 아직은 유지되고 있으니, 금방이
라도 전투에 투입 가능합니다. 빛과 용기의 프리스트 몇 명도 
아직 아버님을 따르려 하고, 까마귀들도 떠나지 않겠다는 의
사를 밝혔습니다. 하지만 신관들과 까마귀들의 숫자는 극소수
일 뿐이라 큰 도움은 되지 않을 듯 합니다."

"그래도 그들의 실력은 발군이라 할 수 있어요. 게다가 다른 
까마귀들은 몰라도 까마귀들의 대장은 실력이 쓸만하더군요. 
그들에게 차별 대우를 하는 것은 허용하지 않겠어요. 똑같은 
우리 식구들이라 생각해주었으면 해요."

"예, 알겠습니다."

미사엘은 아버지를 앞에 두고 말한다는 것보다는 오히려 높
은 직속 상관을 앞에 두고 쩔쩔매는 부하의 모습과도 비슷했
다. 하지만 그런 행동은 전혀 다이티에게 아무런 감흥도 줄 
수 없었다. 온화한 표정으로 다시 한번 얼굴을 가식적으로 포
장한 그가 새로 증강된 전력의 보고를 재촉했다.

"험험. 새로 증강된 전력은 일단 다크 엘프와 리자드 맨, 그리
고 묘인족의 일족. 마지막으로 트롤 일족과 타천사들이 있습
니다. 게다가 저번의 그 골렘술사 용병들을 비롯하여 이번에 
새로 자금을 풀어 용병대를 편성해두었습니다. 용병대의 수
는 대략 이백 여명정도 되는 것 같습니다."

미사엘이 낮게 깔린 어조로 말을 끝맺었다. 이에 다이티는 정
확한 숫자를 그에게 되물었다.

"다크 엘프와 리자드 맨, 묘인족과 트롤 일족의 총 전력은 얼
마나 되나요?"

"음. 일단 다크 엘프 병사가 이천 여명정도가 됩니다. 현재로
선 주력이 될 수밖에 없는 숫자입니다. 그리고 리자드 맨이 
천 여명. 묘인족이 삼백 여명. 트롤이 백 여명 정도 있습니다."

"용병대는 현재 이 성에 머물고 있다는 걸 알고 있어요. 묘인
족들도 그 수가 비교적 적으니 성에서 머물고 있고… 타천사
들도 그러한데, 다른 종족은 어디에 머물고 있죠?"

다이티는 희미하게 꺼져버릴 듯한 등불을 보고는 책상 위에 
놓여진 기름병을 들어 등불에 기름을 살짝 부었다. 그러자 다 
죽어가던 불꽃이 다시 선홍빛으로 타올랐다.

"다크 엘프들은 여기서 얼마 떨어지지 않은 이름 없는 커다
란 숲에서 생활하고 있습니다. 현재의 자금력으로 그들의 식
생활을 책임지는 것은 그리 무리가 아니었습니다. 트롤들도 
그들과 함께 생활 중입니다. 빙설의 마수가 상당히 통제를 잘
하는 모양입니다. 그리고 리자드 맨은 화이트션 강 근처에서 
대기 중입니다."

"흐음. 다른 존재들은 몰라도 제국의 세력들과 싸우려면 각 
종족의 수장들과 특히 빙설의 마수는 필요해요. 물론 위대한 
권능을 발현하는 타천사들의 전력은 최강이라 할 수 있지요. 
그들은 특별히 신경을 써서 관리해주었으면 해요."

다이티는 미사엘에게 모든 일을 전담시켰다. 그만큼 그를 신
임하고 있다는 뜻이 되기에 미사엘은 감사히 그의 명에 따르
겠다고 다짐했고, 깊게 고개를 숙였다. 

"흐음. 그럼 아직 드러나지 않은 그림자 로브와 파멸의 장갑
에 대한 얘기를 좀 하도록 하죠."

다이티가 잠시 화제를 딴 쪽으로 돌려 분위기를 바꿨다.

"까마귀들의 정보에 의하면 그림자 로브는 현재 대륙의 최강
이라 불리는 전문 암살 집단인 레전드 크로우의 대장이 소유
하고 있다고 합니다. 또 파멸의 장갑은 타천사들에게서 들은 
말인데 아마 화산에 봉인된 존재인 묘인족 제 2대 수장 실버그
래이가 가지고 있다고 합니다."

미사엘은 미리 조사해두었던 내용을 바탕으로 아버지에게 보
고를 올렸다. 알아서 일을 척척 처리해준 양아들 미사엘을 바
라보던 다이티의 얼굴에 그 누구도 의심하지 못할 자연스런 
감정이 떠올랐다. 그것은 자랑스런 아들을 바라보는 아버지
의 흐뭇한 얼굴이었다. 하지만 다이티의 속마음을 짐작할 수 
있는 자는 아주 드물 것이다.

"그렇다면 그림자 로브는 기사단의 일원들 중 몇 명 실력자들
에게 맡기는 것이 좋겠군요. 암살자들은 정면 대결에 비교적 
약하다고 할 수 있으니…. 으음. 막스윈과 드레이크. 그리고 
그들이 알아서 붉은 화염 기사단에서 단원들을 뽑아 파티를 
구성하라고 말해둬요."

"그럼 파멸의 장갑은……."

"파멸의 장갑은 역시 타천사들에게 시키는 편이 좋을 듯 하군
요. 파멸의 장갑은 타천사들에게 말해두도록 해요."

말꼬리를 늘이며 대답을 기다리는 미사엘을 향해 다이티는 
온화한 미소를 지으며 그가 바라는 대답을 해주었다. 그러면
서 그는 쉬고 싶다는 생각을 간절히 했다. 요즘 들어 예전 같
지 않게 체력도 많이 떨어지는 것 같았고, 정신력도 많이 약해
진 듯 했다. 게다가 문뜩 문뜩 정신을 잃고 환각 비슷한 상태
에 빠져들어 느끼는 파멸의 쾌감. 다이티 스스로도 질색을 할 
정도로 경멸하는 그러한 기분이었지만, 의지대로 되는 그러
한 종류의 것이 아니었다. 차라리 완전히 의식을 잃게 만드는 
잠의 마수와 대면하는 것이 훨씬 낫다고 생각하는 다이티였
다.

"아버지. 피곤해 보이십니다."

미사엘이 잠시 눈 사이를 손가락으로 꾹꾹 누르며 애써 피로
를 떨쳐보려 하는 다이티를 걱정하였다. 괜한 걱정이라는 듯
이 손을 휘저은 다이티는 다시 반듯한 자세를 잡으며 괜찮다
고 말했다. 그리고 빨리 명령을 수행하라며 그를 내보냈다.

달칵.

미사엘이 나가고 문이 닫히자마자 다이티는 몰려드는 피로
에 눈을 감았다. 손가락 하나 까닥할 힘이 없었다. 눈꺼풀이 
쇳덩이보다 더 무겁게 느껴졌고, 몸이 축 늘어졌다. 침대까지 
가기보다는 그냥 의자에 앉은 이 자세 그대로가 더 편한 것만 
같은 착각마저 일었다. 

'파멸. 왜 나에게 그런 기운이…….'

다이티는 요즘 들어 계속 떠오르는 의문을 다시 한번 생각해 
보려했지만, 몰려드는 피로를 이기지 못하고 의자에서 그만 
잠이 들어버렸다.



  *  *  *



대지와 하늘. 그 모두가 붉었다. 하늘이 화염으로 뒤덮인 듯 
타올랐으며, 대지가 뜨거운 불에 달구어진 듯 빨갛게 달아오
른 곳. 우뚝 솟은 산 정상에서는 회색 빛의 수증기가 쉴 새 없
이 뿜어졌고, 산 근처를 비롯하여 주변에는 나무 한 그루. 심
지어는 풀 한 포기 자라지 않는 모습이었다. 구름은 산 정상에
서 뿜어지는 수증기의 영향을 받은 탓인지 하늘 전체를 완벽
히 뒤덮었다. 

---

분량 편성이 잘못되어 수정했습니다. 
죄송합니다.







[골렘마스터]  # 모두 드러난 파괴의 조각들[2]


슈우우우웅!

그런 뜨거운 대지와 하늘을 사이에 두고 유유히 날아가는 거
대한 비행체가 있었다. 황금빛의 비대한 광선이 붉은 하늘을 
잠시 아름다운 황금으로 수놓았고, 그 황금으로 이어진 유려
한 곡선은 붉은 토사 대지 위로 우뚝 선 산. 바로 화염을 머금
고 세상에서 가장 뜨거운 물질을 간직한 화산의 정상으로 향
했다. 

'크흠. 대단한 열기군.'

골드 드래곤. 이미 신룡급에 접어든 드래곤 로드 그라디우스
가 막 뿌연 수증기와 뜨거운 열기가 뿜어지는 화산의 정상을 
통해 내부로 진입했다. 오로지 보이는 것이라고는 산 안으로 
자리잡은 뜨거운 대지, 용암뿐이었고, 그 외에는 아무것도 보
이질 않았다. 다른 것이 존재할 만한 환경이 아닌 것이다.

그라디우스는 빠르게 산 중심부를 통하여 아래로 하강했다. 
뜨거운 열기가 점점 더 짙어졌지만, 드래곤. 그것도 신룡급에 
접어든 그에게는 별 다른 피해를 줄 수 없었다. 다만 강하게 
풍기는 유황 냄새는 그의 코를 자극해 반사적으로 얼굴을 찌
푸리게 만들었다.

'저기가 봉인의 장소인가 보군. 하긴… 그 정도로 세상을 혼
란에 빠뜨렸으면, 이런 벌을 받아도 마땅하지.'

그는 고개를 살짝 들어 산의 한쪽 벽면으로 뚫린 작은 동굴
의 입구를 보았다. 멀리서 보아도 입구 위쪽으로 쓰여진 고대 
신성어가 뚜렷이 들어왔다. 

슈우우우우웅!

황금빛의 거체가 한쪽으로 크게 선회하여 동굴의 입구로 향
했다. 하지만 입구의 크기는 그가 출입할 수 있을 정도로 커다
랗지 않았기에, 하는 수 없이 마나를 운용해 폴리모프를 해야
만 했다.

황금빛이 한번 그의 몸을 휩쓸고 지나가자, 거대하고 위엄 있
는 드래곤의 모습은 사라지고 유려하고 멋진 외모를 소유한 
20대의 청년이 나타났다. 낙하의 속도를 그대로 유지한 채, 동
굴 앞으로 튀어나온 지면을 살짝 밟은 그라디우스는 일단 고
개를 들어 고대 신성어를 바라보았다.

'상당한 봉인이군. 하지만… 이 녀석보다 더 골치 아픈 녀석
이 나타나게 될 지도 모르는 상황에서 머뭇거릴 시간이 없지.'

그라디우스는 그렇게 자기의 행동을 합리화하며 한쪽 손을 
들어올려 마나를 방출했다. 그러자 황금빛이 마나가 퍼져나
가 동굴 입구에 쓰인 신성어를 휘감았다.

펑!

작은 폭음과 함께 신성어가 쓰인 동굴 입구의 벽이 살짝 부셔
졌다. 동시에 입구에 가득 찼던 신성력이 일순 사라져버렸다. 
만족스런 표정으로 자기의 작품을 감상한 그라디우스의 걸음
이 여유롭게 이어져 동굴 안으로 향했다.

"킥킥킥킥. 생명. 거의 천 년만에 맡게 되는 생명의 냄새다. 
킥킥킥킥."

동굴 안으로 들어선 그의 귀에 기분 나쁜 음성이 들려왔다. 
그라디우스가 손을 살짝 퉁기자, 황금빛 구체가 허공으로 떠
올라 동굴 안의 어둠을 몰아냈다.

"크아아아아악! 빛! 빛이다!"

천 년이라는 긴 세월 동안 빛을 못 본 존재인지라, 녀석은 마
구 발광을 하며 날뛰었다. 그라디우스는 차갑게 웃으면서 녀
석에게 단도직입적으로 물었다.

"실버그래이. 묘인족의 제 2대 수장이 바로 너냐?"

"킥킥. 어떻게 날 알고 있지? 하긴… 이곳에 온 것을 보면 무
언가 아는 놈이겠지. 게다가 나보다도 더 강한 놈인 것 같고 
말이야. 킥킥킥."

그라디우스의 얼굴이 찌푸려졌다. 하지만 녀석을 담은 눈을 
돌리지는 않았다.

은회색의 갈퀴. 지금은 많이 헝클어져 있긴 하지만, 한 때는 
잘 나가던 존재였다. 차갑게 식은 눈동자도 이제는 초점을 거
의 잃어버렸고 예전에는 강인했을 육체도 지금은 비쩍 말라있
지만, 그래도 과거에는 대륙을 카오스로 몰고 갈 뻔 한 위험 
인물 다섯 명 중 하나였던 녀석이다.

"킥킥킥킥. 뭘 원하지? 모든 힘을 빼앗기고 그저 힘없는 괴물
의 모습이 되어 이곳에 봉인된 나에게. 시간조차 압류 당해 죽
지도 못하고 이런 생활을 영원히 해야하는 나에게 뭘 바라고 
온 거냐?"

실버그래이가 천천히 앞으로 걸어나왔다. 하지만 이내 무형
의 장막에 부딪혀 뒤로 넘어졌다. 동굴의 벽에는 알아볼 수 없
을 정도로 빼곡이 신성어가 쓰여져 있었다. 

"네 녀석에게 바라는 것은 딱 한 가지다. 파멸의 장갑을 내놔
라. 지금 네 녀석으로선 그걸 소유해도 의미가 없다."

그라디우스는 말을 돌리지 않고 직설적으로 말했다. 순간 실
버그래이의 표정이 무너졌다.

"이, 이 녀석! 파멸의 장갑은 내 힘과 권위의 상징이다! 지금
은 비록 신들의 횡포로 인해 이런 신세가 되어 있다고 해도 언
젠가 나는 다시 대륙으로 돌아갈 것이란 말이다!"

"물론 빼앗아갈 생각은 없다. 아니, 빼앗아가지 못한다. 이곳
은 신들의 힘으로 봉인된 장소이니 무모하게 힘을 쓸 생각도 
없고. 다만 너와 거래를 하고 싶어서 왔다."

"거래? 킥킥킥킥. 제법 머리는 돌아가는 모양이군. 그래, 어
떤 조건으로 나의 파멸의 장갑을 원하는 거냐?"

실버그래이는 그라디우스의 정체를 아직도 파악하지 못했
다. 만약 신룡급의 드래곤이라는 사실을 알았다면 벌써 공포
에 휩싸여 말도 제대로 하지 못할 것이다. 하지만 모든 힘을 
빼앗기고 평범한 생명들보다도 더 못한 존재가 된 녀석이 그 
사실을 알 리가 만무했기에 크나큰 잘못을 저지르고 있다는 
것도 알지 못했다. 

묘인족의 말투가 상당히 기분 나빴지만, 그라디우스는 일단 
꾹 감정을 누르고 말을 꺼냈다.

"네 녀석이 봉인된 이유는 예전 대륙을 휩쓸며 피의 바람을 
일으켰기 때문이지. 게다가 색마라는 악명까지 떨치고 말이
다. 자, 그럼 잘 봐라."

금빛 청년의 손이 잠시 허공을 갈랐다. 그러자 황금빛의 마나
가 뿜어져 공간을 가르고 틈을 만들어냈다. 

"헉!"

실버그래이의 눈이 휘둥그레졌다. 공간의 틈새로 마치 조각
이라도 한 듯한 아름다운 여성이 걸어나왔기 때문이다. 비록 
눈빛이 흐리고 무언가 행동도 이상하긴 했으나, 색마였던 실
버그래이가 천 년만에 보는 상대였다. 흥분할 수밖에 없었다.

"크아아아아악! 여자다! 여자!"

녀석이 갑자기 힘을 내며 밖으로 달려나오려 했다. 하지만 무
형의 장막에 호되게 부딪히고 나서야 정신을 차렸다. 그라디
우스는 일이 거의 성사된 것이라 여기며 여유롭게 말했다.

"파멸의 장갑과 이 인형. 교환을 하는 것은 어떤가? 참고로 
이 인형은 네가 원하는 것은 뭐든 하도록 내가 특별히 제작했
다. 그리고 하루에 한번씩 스스로 소유한 마나로 체형과 얼굴
도 바꿀 수 있도록 되어 있다. 이런 인형과 파멸의 장갑과의 
교환이라면 그리 나쁘지 않을 것이라 보는데."

"크으……."

실버그래이는 금빛 청년과 인형. 아니 아름다운 여성을 번갈
아 바라보았다. 그나마 눈빛 속에 숨어 있던 묘인족 수장의 자
부심도 사라진 뒤였다. 오로지 눈앞에 있는 여성을 가지고 싶
다는 욕망이 강렬하게 솟구쳤다.

"클클클클. 나의 약점을 가지고 교환을 요구하다니."

휙!

갑자기 녀석이 무언가를 그라디우스쪽으로 던졌다. 금빛 청
년은 황금빛 마나로 그것을 받아들고 살폈다. 파괴의 룬이 새
겨진 검은색의 글러브. 파멸의 장갑이 확실했다. 만족스런 미
소를 띄게 된 그라디우스는 손가락으로 실버그래이를 가리켰
다. 그러자 그의 옆에 서있던 백옥 같은 피부의 인형이 가식적
인 미소를 머금고는 묘인족에게로 다가갔다. 그리고는 말했
다.

"당신을 위해 모든 걸 바치겠습니다."

---

-0-;;
모든 걸 바치다니...
저게 뭔 소릴까나...;;;





[골렘마스터]  # 모두 드러난 파괴의 조각들[3]


"킥킥킥킥킥. 재미있군. 재미있어. 이런 질 좋은 인형까지 만
들 수 있는 존재라니…. 내가 실례를 범한 건가? 킥킥킥킥."

녀석은 그라디우스를 슬쩍 노려보다가 이내 가까이 다가선 
인형에게로 손을 뻗었다. 회색의 털로 뒤덮인 두 손이 그녀의 
얼굴에서부터 천천히 쓰다듬어 내려가기 시작했다. 

"그럼 평생을 인형과 함께 즐겨보기를. 나는 이만 가겠다."

실버그래이는 그의 말에도 불구하고 이미 인형에게 모든 걸 
집중한 모양인지 반응이 없었다. 피식 웃은 그라디우스가 막 
황금빛의 마나를 집중하여 용언 마법을 사용하려 하는 찰나였
다.

샤아아아아앙!

갑자기 동굴 한복판에서 엄청난 빛이 생성됐다. 그리고 그 빛
은 점점 더 어둠을 잠식하고 퍼져나가 동굴 전체를 뒤덮었다. 
그라디우스는 마나의 운용에 크나큰 제약이 따르는 것을 감지
하고는 얼굴에 미묘한 웃음을 지었다.

"드래곤 양반. 이대로 우리가 원하는 것을 가져가 버리면 안

되잖아?"

빛의 무리 속에서 뛰어나온 십 여명의 존재들. 그 중 은빛의 
머리칼을 지닌 여성의 음성이었다. 그녀의 등으로 뻗어 나온 
빛의 입자는 다른 여성들. 즉 엔젤들과는 다르게 일정한 형태 
없이 출렁였다. 

그라디우스는 그녀를 바라보았다. 분명 기억 속에 자리잡은 
존재였다. 하지만 반가운 존재는 아니었기에 그의 표정이 일
그러졌다.

"타천사 루카엘……. 미궁에 봉인된 네가 어떻게 여기에?"

"뭐 네가 알 바가 아니잖아? 어쨌든 난 그걸 가지고 가야겠
어."

"다이티의 소행인가?"

"잘 알고 있군. 난 그자의 도움으로 드디어 빛을 볼 수 있게 
되었지. 그리고 그 자가 가진 무한한 가능성을 믿고 한번 밀어
줄 생각이야."

루카엘은 어깨를 으쓱하며 그라디우스를 향해 다가섰다. 어
느새 그녀를 따르는 타천사들은 드래곤을 빠져나가지 못하게 
가둔 뒤였다. 

"다이티라는 인간이 능력이 많은 모양이군. 다크 엘프, 리자
드 맨에 이어서 이제는 타천사라. 그것도 세라핌이라는 직위
까지 올랐던 존재. 흐흠."

"이런 이런. 잘 모르고 있는 모양인데, 다이티 세력은 그게 다
가 아니야. 묘인족과 트롤. 그것도 전설로 잘 알려진 빙설의 
마수도 함께 하고 있지. 아마 그 정도 세력이 움직인다면 나
라 하나는 쉽게 파괴할 수 있을 걸?"

그녀의 말에 그라디우스가 흠칫했다. 아직 모르고 있는 사실
들. 지금 그녀의 말 또한 그런 것에 극히 적은 부분일 것만 같
았다. 

"당황한 모양인데? 드래곤 로드께서 이런 일로 당황하다니. 
하긴… 파괴의 신의 부활이라면 드래곤들도 놀랄 만 하지. 어
쨌든 그 파멸의 장갑은 우리가 좀 가져가야겠어. 다시 미궁에 
봉인되고픈 생각은 없으니까."

순간 루카엘의 얼굴에 살기가 떠올랐다. 그녀의 손에서 밝은 
섬광과 함께 길다란 막대가 뿜어졌다. 빛의 검. 엔젤들의 무기
였다. 

"이곳에선 마나가 상당히 제약을 받는다. 너희들에게 합동 공
격을 받는다면, 나도 승리를 장담할 수 없지. 아니, 내가 되려 
당할 수도 있다."

"역시 똑똑한데? 드래곤 당신은 이곳에서 좀 죽어줘야겠어. 
그래야 인간들의 세력이 조금이라도 약해지지 않겠어?"

"아직 내 말은 끝나지 않았다. 끝까지 들어라. 흠. 지금까지 
내가 한 말은 내가 인간형태로 폴리모프를 유지했을 때의 얘
기. 만약 이렇게 한다면 어떻게 되는지 한번 볼까?"

그의 말과 동시에 표정이 의미심장하게 변했다. 그리고 황금
빛의 마나가 그의 몸을 감싸는가 싶더니, 그 황금빛이 엄청나
게 비대하게 커져갔다. 곧 빛은 동굴의 입구를 빠져나가 화산
의 상공으로 치솟았고, 타천사들도 급히 뒤를 쫓았다. 

동굴에는 오로지 묘인족의 쾌감에 젖은 가쁜 숨소리만이 울
려 퍼졌다.

---

분량 편성에 실패하여 이번 에피소드 - 3은...
분량이 적습니다. 양해바랍니다. ^^





[골렘마스터]  # 1급 어쌔신 루시노[1]


1급 어쌔신 루시노


험한 산맥이 눈앞에 펼쳐졌다. 확실히 산악 지대에 자리잡은 
나라, 라미티 왕국의 영토라서 그런지 산록이 우거진 지형이 
그 어느 곳을 둘러봐도 펼쳐졌다. 산맥의 한 자락을 따라 흐르
는 자그마한 강도 정겨웠고, 특히 산맥의 낮은 지형에 자리잡
은 촌락들은 예전의 드워프 마을 때의 생활을 떠올리게 했다. 
아투는 잠시 아래로 고개를 향한 채, 예전의 즐거웠던 기억을 
머리 속에 그려보고는 밝게 웃었다.

"훗. 아투. 무슨 생각을 하는데 표정이 그렇게 밝아요?"

부드러운 실프의 바람과도 같은 음성이 아투의 고개를 이끌
었다. 곧 그의 시야에 아찔한 광경이 펼쳐졌다.

"으아아아악!"

"어머, 아투. 왜 그래요?"

미스티는 자신을 바라본 뒤 갑자기 놀라며 고도를 떨어뜨리
는 아투의 손을 꽉 잡았다. 

"아, 아니야. 잘못 본 것 뿐이니까 신경 쓰지 마."

애써 변명을 했지만, 그의 얼굴이 붉어졌다. 현재 일행은 모
두 하늘을 날고 있었다. 아투는 가이트리아에게 간단한 비행 
매직 아머를 입힌 뒤 그 어깨에 타고 있었고, 폰네스 후작은 
바람의 정령의 힘으로 바주크와 그루나시엘, 그리고 소울드
를 이끌고 비행 중이었다. 그리고 아투의 옆으로 바짝 붙어 날
고 있는 미스티는 팔찌의 정령을 몸에 받아들여 비행 중이었
는데, 속으로 스며든 정령의 형태가 살짝 비춰졌다. 한 마디
로 요약하자면 눈부신 미스티의 나신이 옷 바깥으로 비춰지
는 것처럼 보였다는 얘기다.

'으윽. 말을 해줘야 하는 건가…….'

하지만 다른 일행을 둘러보니 아무런 말도 하지 않았다. 괜
히 그녀를 마음 속에 품고 있는 아투 자신만의 과민 반응일 뿐
이다.

"저곳이 라미트 왕국의 3대 국경 도시 중 하나인 첼로바입니
다. 정보에 의하면 레전드 크로우의 모든 의뢰는 저곳에서만 
받는다고 하니, 접촉할 수 있는 확률도 높습니다."

그루나시엘이 손가락으로 아래쪽을 가리켰다. 원래는 예정
된 일행에 그가 포함되지는 않았지만, 만일에 대비해 한 명의 
기사를 더 충원하여 편성된 인물이었다. 일행의 시선이 곧장 
그의 손가락 끝을 쫓아 떨어졌다. 

고딕 풍의 건물들이 낮은 분지 위에 자리하고 있었다. 주변
은 험난한 산과 계곡. 그리고 그 가운데 자리한 국경 도시. 자
연적인 요새 그 자체인 곳에 자리한 도시라서 그런지 위풍당
당한 느낌이 풍겼다.

"좋아요. 그럼 내려가 보도록 하죠. 일단 정상적으로 문으로 
들어가야겠어요. 괜히 성벽을 넘어 들어간다면 의심을 살 수
도 있고 말이죠."

"그럼 하강하겠습니다."

폰네스 후작이 먼저 바람의 정령을 조종하여 일행을 밑으로 
향하게 했다. 아투도 미스티를 자신의 옆에 앉힌 채, 가이트리
아를 밑으로 이동시켰다.

성벽은 그다지 견고해 보이지는 않았다. 주변의 지형이 험해 
방어력에 신경을 쓰지는 않은 모양이다. 아투 일행이 곧장 성
벽 가까이에 착지하자, 성문이 열리며 한 무리의 병사들이 쏟
아져 나와 다가왔다. 아마도 가이트리아의 우뚝 솟은 몸체가 
그들을 놀라게 한 원인인 듯 싶었다.

『흠흠. 라미트 왕국의 병사들이 그리 달갑게 우리를 맞아주
는 건 아니군.』

가이트리아는 살짝 몸을 숙였지만, 이미 늦은 상태였다. 성문
이 열리고 쏟아져 나온 병사들이 상당한 훈련을 받은 듯한 솜
씨로 일행을 둘러쌌다. 병사들은 가벼운 호구를 차고 손에 창
을 들고 있었다. 

"당신들은 누구요? 현재 득세하는 마물들로 인해 도시의 출입
이 엄격히 관리되고 있으니, 신원을 확인할 수 있는 물증을 내
놓으시오. 만약 한 치라도 미심쩍은 부분이 있다면 출입을 허
가할 수 없소."

병사들 사이에서 갈색 머리의 기사가 걸어나왔다. 그의 손에
는 장검과 방패가 들려 있었다. 만약 상대가 도발한다면 언제
라도 벨 수 있도록 검을 비스듬히 잡고 있었다.

"아, 저희는 퓨티아 제국에서 오는 사람들입니다. 여기 신분
을 증명할 만한 것이 있습니다."

아투가 품속을 뒤져서 무언가 고급의 재질로 된 종이를 꺼내 
기사에게 건넸다. 

"흠. 헛! 이것은 퓨티아 제국의 황제 직인이 틀림없습니다! 
죄, 죄송합니다. 실례를 해버렸습니다. 들어가십시오."

기사는 종이를 보고는 급히 고개를 푹 숙이며 다시 아투에게 
그것을 건넸다. 그 종이는 바로 미스티 황제의 직인이 찍힌 가
디언 나이트 임명장이었다. 

"괜찮습니다. 그럼 들어가겠습니다."

아투는 기사를 향해 살짝 고개를 끄덕인 뒤, 길을 터주는 병
사들을 지나 첼로바 시로 들어갔다. 확실히 하늘에서 멀찌감
치 본 그대로였다. 고딕 풍의 뾰족하고 각이 진 건물들. 작고 
크고 그런 기준을 떠나 모든 건물들이 깔끔하고 뭔가 기품이 
느껴졌다. 아마도 라미트 왕국에서 많이 생활한다는 드워프 
건축가들의 작품인 듯, 아투 일행의 시선을 절대로 놓아주지 
않았다.

어쨌든 일행은 곧 첼로바를 방문한 목적을 떠올리고는 아쉽
게 발걸음을 돌려 시에서 가장 크다는 용병소를 찾았다. 일단 
레전드 크로우처럼 커다랗고 비밀스런 집단을 찾으려면 용병
소에서 의뢰를 받는 자를 통해 가는 것이 가장 쉽다는 전제하
의 움직이었다.

"흠. 이곳인가?"

슬쩍 일행들의 얼굴을 확인한 아투는 다시 고개를 돌려 높게 
솟지는 않았지만, 옆으로 길게 늘어진 건물을 바라보았다. 길
이가 길이인 만큼 문도 양쪽 옆으로 하나씩 나 있었는데, 두 
개의 문 위쪽에 모두 용병소라는 커다란 간판이 붙어 있어 방
문객들의 편의를 도왔다.

아투는 일단 가이트리아를 건물 밖에 대기시켰다. 골렘이 들
어갈 정도로 거대한 성과 같은 건물은 아니었기 때문이다. 라
미트 왕국은 마법이 그리 발달하지 않아 골렘을 처음 보는 사
람들이 이미 일행을 멀찌감치 둘러싸고 구경하고 있었지만, 
그렇다고 보초를 세워 둘 수도 없는 노릇이었다. 게다가 골렘 
스스로도 몸 하나 정도는 지킬 정도가 되니 괜히 흑심을 품고 
접근하는 사람들 정도는 신경 쓰지 않아도 될 거라 생각한 일
행은 그대로 건물로 들어갔다.

커다란 도시. 그것도 용병들의 일자리가 많다는 국경 도시이
기 때문인지, 건물 안에는 사람들로 득실거렸다. 무장을 한 근
육질의 전사들. 그리고 마른 체형과 학자풍의 마법사들. 여성 
용병들도 상당히 많았다. 그리고 그들에게 의뢰를 하러 온 일
반인들도 꽤 눈에 띄었다. 일행은 그들을 찬찬히 둘러보면서 
레전드 크로우 집단의 공식적인 의뢰를 맡고 있는 자를 찾아
갔다. 의뢰를 받는 접수원들은 각각 작은 방에서 사람들을 기
다리고 있는데, 아투는 두 번째 방문에 붙은 레전드 크로우라
는 팻말을 알아보고는 그쪽으로 일행을 안내했다. 하지만 그
들은 줄을 선 사람들이 모두 일을 마치고 나서야 방안으로 들
어갈 수 있었다.

"어서 오십시오. 최강의 암살 의뢰 집단인 레전드 크로우입니
다. 사소한 원한 같은 것에 의한 살인 의뢰는 받지 않고 있으
니, 참고하시길 바랍니다. 언제까지나 공익을 위한 의뢰만을 
받는 선의집단입니다."

방안에 들어서자마자 낮게 깔린 중후한 목소리가 일행의 귀
에 들려왔다. 방안은 약간 어두운 조명으로 밝혀져 있었는데, 
원목 책상을 사이로 작은 의자가 하나 놓여져 있었고 반대편
으로는 책상 위로 손을 올려 턱을 괸 중년의 깡마른 남자가 앉
아 있었다. 눈매가 날카롭게 찢어져 얼굴 전체가 사납게 비춰
졌다. 얼굴을 보면 아직은 그리 늙지는 않은 것 같았으나, 머
리색은 희끗희끗한 회색이었다.

"물론 그러한 일로 이곳을 찾은 것이 아닙니다. 저희는 단지 
레전드 크로우의 대장을 만나보고 싶습니다."

아투가 일행의 앞으로 나서서 회색 사내에게 말을 꺼냈다. 그
러자 상대는 건조한 웃음으로 컬컬거리더니, 살기 어린 눈빛
으로 아투를 올려다보았다. 책상 밑으로 가려진 그의 손에는 
단검 한 자루가 은색의 예기를 발했다.

"레전드 크로우의 대장님을 만나고 싶다고? 당신들, 그 분을 
만나고 싶다고 해서 그 분께서 당신들을 그렇게 쉽게 만나줄 
거라 생각하나? 일단 기본적으로 기다려야 하는 기간은 한 
달. 게다가 대장님께서 싫다고 하시면 그대로 끝이야."

어이가 없다는 듯한 사내의 말투였다. 동시에 아투 뒤에 서있
던 일행들이 한숨을 내쉬었다. 아마도 일이 꼬이는 듯 했기 때
문이다. 

하지만 아투는 묘한 표정으로 사내를 직시하며 무언가를 품
속에서 꺼내 보여주었다. 바로 황제 직인이 찍힌 가디언 나이
트의 임명장이었다.

"가디언 나이트. 황제 직속 기사라…. 흠. 그랬군. 하긴 레전
드 크로우의 대장을 만나려 하는 인물들이 그리 호락호락한 
상대는 아니겠지. 좋소. 당신들을 지금 당장 대장에게로 안내
하겠소. 하지만 중간에 허튼 짓을 하려는 생각은 마시오. 이
곳 첼로바는 레전드 크로우의 본거지가 있는 곳이라 소속 어
쌔신들이 주변에 깔려 있소. 이상한 낌새가 보인다면 그 순간 
당신들의 목이 날아갈 것이오."

회색 사내는 임명장을 다시 아투에게 돌려주며 몸을 일으켰
다. 어느새 그의 말투도 약간 바뀌어 있었다. 손에 들었던 단
검은 다시 품속으로 집어넣었고, 뒤로 넘겨두었던 후드를 깊
게 눌러 썼다. 아투 일행은 무시무시하게 협박을 하는 사내를 
바라보기만 할 뿐 말을 꺼내진 않았다. 

"따라 오시오."

사내는 그대로 아투 일행을 이끌고 어디론가 향하기 시작했
다.



회색의 사내가 안내한 곳은 놀랍게도 첼로바 시의 모든 상수
와 하수를 담당하고 있는 지하 수로였다. 도시 외각에 자리하
고 있어 사람들의 이목을 피할 수 있을뿐더러, 대부분의 사람
들이 대규모의 집단을 이루고 있는 레전드 크로우의 본거지라
고는 상상할 수 없는 장소이기 때문에 그곳을 사용하는 듯 싶
었다. 

하지만 보안은 철저히 하기 위해 뛰어난 어쌔신들을 주변에 
매복시켜 놓은 모양인지, 회색의 사내가 아투 일행을 이끌고 
지하수로의 입구로 접근하자 모습을 드러내 막아섰다. 자그마
한 환도를 양쪽에 쥔 어쌔신들. 회색의 사내의 설명에 그들은 
납득한다는 낯빛으로 다시 몸을 감췄고, 일행은 아무런 저지 
없이 지하 수로로 향하는 층계에 첫발을 내딛을 수 있었다. 다
행히 지하수로는 바닥과 천장과의 높이가 아주 높다고 하여 
골렘인 가이트리아도 함께 들어갈 수 있었다. 원래 수로로 이
용되는 곳이기에, 사람들이 사는 건물과는 건축 방식과 모양
에서 많은 차이가 있는 것이다.

저벅저벅.

층계는 예상외로 길었다. 회색의 사내를 따라 으슥한 곳으로 
발을 내딛던 일행은 지루함을 막 느끼기 시작했을 때가 돼서
야 가장 아래쪽의 수로에 도착했다. 미끈거리면서 질퍽한 바
닥. 이끼와 오물이 잔뜩 낀 천장과 벽. 게다가 작게 나있는 길
옆으로는 도시에서 사용하고 버리는 하수가 흐르는 수로가 있
어 고약한 악취마저 풍겼다. 일행 중에서도 가장 얼굴을 찌푸
리며 코를 막은 것은 당연히 미스티였다.

"왜 하필 이런 곳에 본거지를 마련한 거죠?"

코를 막고 있는 그녀가 코가 맹맹한 소리로 물었다. 일행들
은 그녀의 코믹한 목소리에 터져 나오는 웃음을 참느라 입을 
틀어막았다. 

"이건 그저 이방인들의 호기심을 차단시키는 방패막이 역할
을 하는 것뿐이오. 조금만 더 들어가면 레전드 크로우의 진정
한 본거지가 보일 테니, 조금만 참으시오."

회색의 사내는 이러한 악취도, 기분 나쁜 감촉들도 이제는 익
숙해진 모양인지 아무렇지도 않은 표정으로 대답했다. 조금
만 들어가면 제대로 된 곳이 나온다고 하는데 당장 누가 뭐라 
말하겠는가. 일행은 하는 수 없이 고통스런 표정을 지으면서 
회색의 사내의 뒤를 또다시 한참이나 따라야했다.

물론 다들 고통스럽게 코를 막고 발 밑을 조심하며 걷는 것
은 아니었다. 골렘인 가이트리아와 바주크는 아무 거리낌도 
없다는 듯 시원 찬 걸음을 옮겼다. 폰네스 후작은 정령을 사용
해 살짝 바닥에서 몸을 띄워 이동했다. 습기차고 이끼가 가득
한, 그래서 질퍽거리는 바닥을 그대로 딛고 걷고 있는 사람은 
아투와 미스티, 소울드와 그루나시엘뿐이었다.

"후우."

아투는 은근한 기대를 가지고 가이트리아의 어깨를 바라보았
다. 하지만 비행을 할 때도 느꼈던 것처럼, 예전에는 넓기만 
했던 골렘의 어깨가 오늘은 유난히도 좁아 보였다. 바로 왼쪽 
어깨를 차지하고 있는 거대한 막대 때문이었다.

『이제 어깨에 올라탈 생각은 줄이도록 해라. 네가 아공간을 
만들어낼 수 없으니, 이렇게 검을 짊어지고 다니는 수밖엔 없
으니까.』

드래곤 하트로 전해지는 아투의 마음을 읽은 가이트리아가 
고개를 돌려 마인드 스피커로 말했다. 그러면서 골렘은 어깨
에 짊어진 검을 한번 번쩍 들어올려 반대편 어깨로 옮겨 들었
다.

블랙홀. 바로 그 검이 실피스 마법사가 맞기로 했던 블랙홀 
원석으로 제작된 골렘 전용 바스타드 소드였다. 이번에 레전
드 크로우의 대장을 만나러 간다는 얘기를 들은 실피스가 급
히 제작한 뒤 보관하고 있던 검을 전력 보강용으로 내어준 것
이다. 

검을 선물 받은 아투는 일단 이름부터 지었다. 가이트리아와 
이미지가 어울리는…. 결국 고민 끝에 결정된 이름은 다크 바
스타드. 사실 골렘의 이름과는 별 상관없이 검의 이미지와 어
울리는 단어가 붙여진 것뿐이었다. 어쨌든 검날은 바스타드답
게 상당히 넓었다. 대략 1베타 가까이 되는 검날의 폭을 지닌 
검, 그 검신의 총 길이는 3베타를 능가할 정도로 길었다. 거대
한 크기를 생각해 화려한 디자인은 삼가고 수수하게 제작된 
듯 싶었는데, 그래도 드워프 특유의 섬세한 제련 기술이 여실
히 묻어났다.

'후우. 그나저나 가이트리아는 여태껏 검을 무기로 한 전투술
을 훈련한 적이 없으니… 과연 전투 때에는 괜찮을까?'

비록 강력한 무기가 생긴 것은 대 환영이었지만, 아투는 벌써
부터 걱정이 앞섰다. 

---

무기가 드디어 나왔죠?
과연 어떤 전투 모습을 선보일지... 기대하세요^^*





[골렘마스터]  # 1급 어쌔신 루시노[2]


"바로 여기가 레전드 크로우의 진정한 본거지. 이곳에 오게 
된 당신들을 환영하오."

아투가 이런 저런 걱정 때문에 어두운 얼굴 표정을 짓고 걸음
을 옮긴지 얼마 지나지 않아 회색의 사내가 멈춰 서며 그렇게 
말했다. 딴 생각에 빠져 앞도 보지 않고 있던 아투는 그제야 
제 정신으로 돌아와 고개를 들었다.

지금까지 걸어왔던 음침하고 축축하고 지저분한 느낌의 하수
로와는 전혀 다른 광경이 눈앞에 펼쳐졌다. 안이 환희 들여다
보이는 유리막을 사이에 두고 반대편의 광경은 정말 아투를 
비롯한 일행 모두를 놀라게 할 정도였다. 

깔끔하게 정돈된 붉은 벽돌 내부. 무슨 대 상인의 본점 사무
실과도 같은 분위기를 풍기는 사무적인 장소. 그리고 책상의 
앉아서 무언가를 연신 뒤적거리며 조사를 하고 또 무언가를 
적고 있는 사람들. 일행 모두 이런 모습은 처음 보는 듯 새로
운 물건을 보고 놀라는 어린 아이의 표정을 지은 채, 회색의 
사내의 도움으로 유리막의 거대한 비밀 문을 열고 안으로 들
어설 수 있었다. 

"저, 정말 대단하군."

지금껏 한 마디도 하지 않고 무게를 잡고 있던 소울드가 결국
에는 그 놀란 감정을 주체하지 못해 감탄사를 내뱉었다. 어지
간해서는 절대 동요를 보이지 않을 듯한 신성 기사단의 단장
인 그루나시엘도 작게나마 감탄성을 흘렸고, 폰네스 후작도 
마찬가지였다. 

쿵.

가이트리아가 안쪽으로 들어서면서 일부러 발소리를 크게 냈
다. 순간 책상 앞에 앉아 있던 존재들 모두가 살기 어린 눈빛
으로 골렘을 노려보았다. 어떤 자는 반사적으로 환도를 꼬나 
쥐고 공격 자세까지 잡고 흉흉한 분위기를 만들고 있었다.

하지만 그런 분위기도 곧 회색 사내에 의해 정리됐다. 어쌔신
들은 다시 맡은 일을 해결하기 위해 책상 앞에 자리를 잡았
고, 일행은 사내의 안내를 받으며 그들을 지나 어떤 문 앞까
지 다다랐다.

"이 방이 대장의 방이오. 나는 다시 의뢰를 받으러 돌아가야 
하니, 당신들이 들어가 보시오. 일단 들어가면 당장 당신들의 
정체부터 밝혀야 신상에 좋을 것이라 충고하오만은 그거야 당
신들 자유이니 현명하게 판단하는 게 좋을 거요."

그렇게 한 마디 충고의 말을 남긴 회색의 사내는 믿을 수 없
을 정도의 속도로 일행에게서 멀어져 사라졌다. 일행의 리더
격 존재인 아투는 잠시 주변을 둘러보더니 무의식적으로 침
을 한번 크게 삼켰다. 그리고는 비정상적으로 커다란 문을 열
고 모두와 함께 안으로 들어갔다.

슈슈슈슈슉!

안으로 들어서자마자, 무언가 바람을 가르는 소리와 함께 은
빛 물체가 아투의 목에 드리워졌다. 일행 중에서 비교적 그런 
것에 대한 반응이 빠를 수밖에 없는 그루나시엘과 폰네스, 바
주크가 검을 뽑아들며 앞으로 나섰지만, 이내 그들의 목도 순
식간에 은빛 물체가 드리워졌다. 

"노크도 없이 들어오다니 실례가 아닌가요?"

이곳 레전드 크로우의 주인인 자의 음성이 일행의 귀에 들려
왔다. 하지만 예상과는 다르게 그 음성은 딱딱하고 차갑고 위
엄이 서린 남성의 것이 아닌, 부드러운 고음의 것이었다. 목
에 살짝 닿아 살기를 내뿜는 환도 때문에 숨조차 쉬기 힘들 정
도로 바짝 긴장하던 아투는 '딱' 손가락을 퉁기는 소리와 함
께 느슨해지는 검을 밀치고 목덜미를 매만졌다.

"어쨌든 이곳에 온 것을 환영합니다. 저는 레전드 크로우의 
대장이자, 1급 어쌔신이라 불리는 루시노라고 해요."

사사삭.

형체도 없이 다가온 바람이 어느새 자그마한 인간의 체구로 
변해 있었다. 보랏빛의 어깨까지 내려오는 머리칼. 활동성을 
고려해 입고 있는 짧고 타이트한 전투복. 그리고 부드러운 눈
매와 뽀얀 목덜미가 확실한 여성임을 증명하듯, 아투의 시선
을 빼앗았다. 아투 일행에게 은빛 환도를 겨누었던 어쌔신들
도 어느새 그녀의 옆으로 자리를 옮긴 뒤였다. 

"저희들은 퓨티아 제국의 사람들입니다. 현 황제인 미스티 폐
하의 명령으로 급히 레전드 크로우의 대장을 만나러 온 것입
니다."

아투는 아직도 느껴지는 목덜미 부근의 살기 때문에 얼굴이 
하얗게 질려 있었다. 일행들 중, 검을 사용하는 사람들은 언제
라도 상대의 도발에 대응하기 위해 검의 손잡이에서 손을 때
지 않았다. 소울드도 이미 소환 주문을 대부분 읊어놓고 시동
어만 준비해둔 상태였고, 일부러 얼굴을 알리지 않기 위해 앞
으로 나서지 않고 있는 미스티도 팔찌를 만지작거렸다. 

하지만 루시노는 그런 일행을 보고도 별 관심이 없는 듯, 아
투 일행의 가장 뒤쪽에 서있는 골렘에게로 다가갔다. 그녀의 
얼굴이나 외모로 봐서는 대략 나이가 이십대 중반 정도는 되
어 보였는데, 어울리지 않게 골렘을 바라보는 표정이 아이 같
았다. 

꾸오오오오오!

루시노의 손바닥이 골렘의 다리 부근에 닿자마자, 기괴한 포
효소리가 터져 나왔다. 대장을 수행하는 경호 어쌔신들이 급
히 그녀를 둘러싸며 환도를 고쳐 쥐었지만, 가이트리아는 가
볍게 속으로 코웃음을 치며 침묵했다. 오히려 루시노의 얼굴
에는 재미있다는 표정이 떠올랐다.

"제국에서 오신 분들이라고요?"

"네, 그렇습니다."

아투는 공손히 답했다. 하지만 속으로는 여자답지 않은 그녀
의 이름 때문에 간신히 웃음을 참고 있었다.

"흐음. 제국의 사람들이 왜 여기까지 오셨을까요……."

그녀는 귀엽게 보조개가 파이는 웃음을 보이면서 고개를 갸
웃거렸다. 대륙 최강의 암살 집단을 이끄는 인물로는 전혀 상
상할 수 없는, 그런 살기 어린 대장의 이미지를 완전히 상실
케 하는 정반대의 모습 때문에 일행 모두 약간 당혹스러운 표
정을 지었다.

"훗. 저희들의 방문 목적은 간단해요. 황제 폐하께서 직접 써
주신 공식 요청장도 있어요. 자, 여기… 한번 읽어보세요."

얼떨떨한 표정으로 말문이 막힌 듯 멀뚱하게 서있는 아투를 
대신해 미스티가 친절한 미소를 머금고 나섰다. 루시노는 그
녀를 향해 답례의 미소를 지어 보인 뒤, 품속에서 꺼내어 건네
는 종이를 살짝 받아들었다. 

천천히 종이를 받아 읽어 내려가는 루시노 그녀의 표정이 굳
어졌다. 방금 전까지만 해도 천진난만한 소녀의 모습을 보이
던 그녀였지만, 굳은 얼굴에서는 살기가 뿜어졌다. 주변의 어
쌔신들은 이미 그런 변화에 익숙한 듯, 말도 꺼내지 않았는데 
스스로 진형을 갖췄다.

"후후후. 그랬군요? 그림자의 로브……. 그것을 원했던 거였
군요."

루시노가 싸늘하게 중얼거렸다. 동시에 그녀의 한쪽 손이 옆
으로 뻗어짐과 동시에 등에서부터 보이지 않던 보랏빛의 망토
가 촤르르 펼쳐졌다. 그것은 마치 생명을 가진 것처럼 허공에
서 꿈틀거리기 시작했고, 풍겨지는 기운에 의해 일행 모두가 
흠칫했다.

"이것이 그림자 로브. 레전드 크로우의 대장에게만 주어지는 
명예로운 망토입니다. 이걸 당신들에게 넘겨달라니……, 너
무 무례한 것 아닌가요?"

"제국에서 원하는 모든 것을 제공할 용의가 있습니다. 파격적
인 조건인데도 그림자 로브를 넘겨줄 수 없다면, 저희도 무력
을 행사할 수밖에 없습니다. 민간인에게 직접 말할 수는 없으
나, 대륙. 아니 전 세계의 존망이 걸린 아주 커다란 문제입니
다. 한번만 저희를 믿어주십시오."

그루나시엘의 백작의 위엄을 살려 루시노를 설득해보려 했
다. 하지만 레전드 크로우의 대장까지 오른 그녀가 그 정도의 
압력에 굴복하리라고는 생각되지 않았다. 불안한 아투의 시선
이 그녀의 보랏빛 눈동자에 머물렀다.

"후우. 하긴 제국에서 이런 곳까지 와서 암살자인 저를 만나
는 당신들을 보니, 무언가 심상치 않은 일이 있는 것도 같군
요. 게다가 들려오는 소문에 의하면 이번에 황제로 등극한 미
스티 폐하의 직속 부하가… 골렘술사였다는 얘기도 있고 말이
죠. 후후후."

그녀는 얼굴에 가득 했던 살기를 풀고 아투를 바라보았다. 대
충 일행의 정체를 파악한 듯, 장난기가 가득한 표정의 그녀였
다. 왠지 기대하는 말이 나올 듯도 한데…. 일행은 그녀의 얼
굴을 빤히 쳐다봤다.

똑똑똑.

막 루시노가 입을 열려하는데, 누군가가 노크를 했다. 동시
에 루시노를 수행하는 어쌔신들이 보이지 않을 정도로 빠르
게 움직여 모습을 감췄고, 곧이어 문이 열리며 누군가가 들어
왔다.

"오늘은 방문객들이 많군요."

1급 어쌔신 루시노는 환도를 든 손을 등뒤로 감추면서 천진난
만한 미소를 머금었다. 일행은 하는 수 없이 새로운 손님에게
도 자리를 내어주기 위해 일단 벽으로 붙어 섰다. 하지만 이
내 손님들의 얼굴을 확인하고는 흠칫하여 각자 공격 자세를 
잡았다. 바로 다이티의 직속 기사단인 붉은 화염의 기사단. 그
것도 제 1, 제2 기사단장 막스윈과 드레이크가 들어왔기 때문
이다.

"헛!"

그들도 아투 일행을 보고는 적지 않게 놀라며 허리에 찬 붉
은 검을 빼들었다. 하지만 모습을 감추고 있던 경호 어쌔신들
이 그들 두 기사의 목에 은빛 환도를 들이밀며 나타나자 순식
간에 상황은 정리되었다.

"역시 다이티 쪽의 행동도 빠릅니다. 자칫 잘못했으면, 그림
자의 로브를 빼앗겼을 지도 모르겠습니다."

그루나시엘은 붉은 화염의 기사들을 노려보며 으르렁거렸
다. 예전 교황이 황성에 자리하고 있을 때부터 신성 기사단과 
붉은 화염 기사단 사이는 항상 좋지 않았었다. 붉은 화염 기사
단은 항상 살생을 즐기며 파괴를 일삼았던 그다지 질이 좋지 
않은 녀석들이기 때문이다. 예전의 기억을 떠올린 미스티의 
고개가 수긍한다는 듯이 끄덕여졌다.

"제국의 일행이 먼저 도착해 있었군. 흐흠."

막스윈은 차분한 그의 성격처럼 낮은 목소리로 중얼거렸다. 
그의 한쪽 손은 드레이크가 아투를 보고 덤벼들려 하는 것을 
간신히 막고 있었다. 

"오늘따라 외부인의 출입이 너무 잦군요. 블랙. 대원들에게 
레전드 크로우의 이방인 출입을 엄격히 제한하라고 이르세
요. 만약 명을 어기고 내부로 타지 사람들을 데리고 들어온다
면 내가 용서하지 않겠다고 말해두세요."

루시노는 기사를 경계하고 있는 어쌔신에게 말을 했다. 그러
자 환도를 거둔 어쌔신은 그녀를 향해 가볍게 고개를 끄덕이
더니, 경호 대원들을 데리고 다시 모습을 감췄다. 정신 없이 
바뀌는 주변 상황에 당황하는 건 아투 일행만이 아니라, 붉은 
화염 기사들도 마찬가지였다.

"거기 기사 두 분도 혹시 그림자 로브 때문에 온 건가요?"

어색한 분위기를 깨고 루시노가 물었다. 얼굴에는 생글생글 
거부할 수 없는 상큼한 미소를 지은 채.

드레이크가 거칠게 입을 열려하자 막스윈이 그의 입을 막으
며 가볍게 고개만 끄덕였다. 그러자 루시노는 잠시 어두운 표
정으로 방문객들을 찬찬히 둘러보더니, 이내 한숨을 푹 내쉬
었다. 

"그림자 로브를 쉽게 내드릴 순 없어요. 이건 레전드 크로우
에서 인정하는 실력자에게만 내려지는 뜻 깊은 물건. 게다가 
강력한 마법 아이템이라서 그 가치를 따질 수 없는 물건이죠. 
하지만…."

"하지만?"

아투 일행과 붉은 화염 기사가 동시에 기대 어린 눈빛으로 되
물었다. 어찌 보면 부담스럽기까지 한 그들이 시선 때문에 슬
쩍 고개를 숙인 루시노는 무언가 결심을 한 듯한 결의 어린 목
소리로 확실하게 말했다.

"하지만! 레전드 크로우에서 인정하는 1급 어쌔신인 나, 루시
노와 겨루어 이긴다면 그 증거로 그림자 로브를 가져가도 좋
아요. 대신 각 각 한 명씩을 뽑아 나에게 도전해야 합니다. 합
동 공격이라면 저도 대원들과 함께 할 수밖에 없어요."

한 명씩이라…. 그녀의 말을 들은 사람들은 모두 다행이라는 
표정이었다. 1급 어쌔신을 상대로, 게다가 그녀가 이끄는 어쌔
신들을 상대로 무모한 싸움을 벌일 생각은 애초에 없었기 때
문이다. 그나마 승부를 가려 그림자 로브를 내어주겠다고 하
는 그녀의 관대함에 감사하는 마음까지 가졌다. 그런 마음은 
붉은 화염 기사라고 해서 크게 다르지 않았다. 그들도 레전드 
어쌔신의 소문은 익히 들어 잘 알고 있으므로. 

"후음. 그림자 로브를 가져다가 어디에 쓰려는 생각들인
지……."

루시노는 벌써부터 누구를 결투 상대로 선택해야 하는지에 
대해 상의를 시작한 방문객들을 바라보면서 피식 웃음을 터뜨
렸다. 과연 그녀가 1급 어쌔신의 실력을 가지고는 있을까 하
는 의문이 들 정도로 그녀의 미소는 해맑았고, 천진난만했다. 
결코 살인이라고는 해보지 않았을 듯한. 절대로 그런 장면도 
보지 못할 듯한…. 하지만 그녀의 실체를 아는 자는 그리 많
지 않다는 사실을 생각해볼 때 그러한 것은 모르는 일이었다.



"당신인가요? 붉은 화염 기사단 대표로 나서는 사람이?"

루시노는 여유로운 미소를 머금은 채, 붉은 기사 두 명 중 앞
으로 나서는 지적 스타일의 인물을 확인했다. 안절부절 하지 
못하고 감정 표출을 심하다할 정도로 뚜렷이 보이는 뒤쪽의 
기사보다는 실력이 상당히 있어 보였다. 게다가 그 기사의 손
에 들린 붉은 검의 검날에는 아직은 미약하지만, 절정에 달했
을 때 무시무시한 위력을 발할 화염의 마나. 즉 검기가 실려 
있었다.

"그렇소. 나는 붉은 화염 기사단의 제 2 기사단장인 막스윈이
라 하오. 미약한 실력이지만, 한번 그대와 겨뤄보고 싶소."

막스윈은 깔끔하게 자신을 소개하며 루시노와 일정 거리를 
유지했다. 실제 나이보다 상당히 어려보이는 여성. 천진난만
한 미소를 머금고 있는 그녀라고는 하지만, 막스윈에게는 오
로지 목표를 달성하기 위한 고지를 가로막고 있는 장애물 정
도로 밖에는 보이지 않았다. 

"그럼 시작입니다."

그렇게 고음의 루시노의 목소리를 기준으로 막스윈과 그녀
의 대결이 시작되었다. 그와 동료인 드레이크는 아투 일행을 
견제하면서 둘의 모습을 계속 관찰했고, 아투 일행은 편한 마
음으로 대결이 끝나기만을 기다리기로 했다. 막스윈이 비록 
기사 단장이고 뛰어난 실력을 가졌다고는 하지만, 루시노의 
상대는 될 수 없다고 그루나시엘과 폰네스 후작, 그리고 바주
카 그 셋이 모두 똑같이 예상을 했기 때문이다.

"흐아아아앗!"

막스윈은 아투 일행의 그러한 예상을 아는지 모르는지 묵묵
히 검을 휘둘렀다. 옅게 맺힌 붉은 검기가 대기를 스치자, 화
르르 소리가 나며 불꽃이 일었다. 루시노는 양손에 나눠든 환
도로 검기를 일일이 막아낸 뒤, 허리를 숙이고 빠르게 쇄도해
들었다.

---

으으. 엄청난 피로가 한꺼번에 몰려오고 있습니다.
거의 몇 달 동안 쌓인 피로...
풀 수 있는 좋은 방법 아시는 분?



[골렘마스터]  # 1급 어쌔신 루시노[3]


"조심하세요!"

놀랍게도 그녀는 상대에게 경고의 목소리를 높인 후에 환도
를 휘둘러 허리를 농락했다. 하지만 그녀의 목소리 이전부터 
회수되기 시작한 막스윈의 검이 그녀의 환도 두 개를 퉁겨냈
고, 곧장 그녀의 가슴팍을 노리고 찔러 들어갔다. 

"후. 반응이 빠르시네요? 역시 기사 단장에 걸 맞는 실력입니
다."

순간 그녀의 신형이 흐릿해졌다. 그녀의 등뒤로 펄럭이던 보
랏빛의 망토. 그림자 로브가 그녀의 움직임에 맞추어 살아있
는 듯 꿈틀거렸다.

슈슈슈슉!

순간 막스윈의 등뒤에서 은빛 섬광이 번쩍였다. 동시에 흐릿
했던 루시노의 신형이 그의 등뒤에서부터 모습을 드러내 지켜
보는 이들을 놀라게 했다. 가이트리아의 그림자 보법보다도 
몇 단계는 훨씬 위 단계의 보법이었기에, 아투는 입을 다물지 
못했다.

카강!

하지만 막스윈도 호락호락 당하고 있지만은 않았다. 뒤도 돌
아보지 않고 오로지 살기만으로 동작을 파악한 그가 검만을 
뒤로하여 공격을 막아낸 것이다. 빙그르르 몸을 돌린 그는 한 
발짝 앞으로 발을 내딛으며 횡으로 베기 공격을 이어갔다.

화르르르르!

불꽃이 순간 허공을 덮으며 쇄도했다. 루시노는 더 이상 여유
를 부릴 처지가 아님을 깨달았다. 상대가 예상보다 강했기 때
문이다. 진지하게 싸움에 임할 자세가 된 그녀는 묘한 미소로 
입 꼬리를 말아 올린 뒤, 환도에 서서히 기를 불어넣기 시작했
다. 동시에 그녀에게서 풍겨지던 분위기가 180도로 바뀌었다.

"이제 제가 공격하겠습니다!"

루시노는 그 한 마디를 막스윈에게 던지며 빠르게 신형을 움
직였다. 허공에 잔상을 남기며 쇄도하는 그녀를 본 막스윈은 
바짝 긴장하면서 검을 몸으로 끌어당겼다. 기습에 대비하는 
동작으로서는 나무랄 곳 없는 자세였다.

슈슈슈슈슉!

갑자기 흐릿해졌던 루시노의 신형이 막스윈의 오른쪽 옆구리
를 노리고 나타났다. 은빛의 환도가 크게 그의 허리를 베어 들
어갔다. 

"어림없다!"

반사적으로 평어를 내뱉은 그가 크게 몸을 틀며 검을 수직으
로 내리쳤다. 상대적으로 길이가 긴 장검이 그녀의 환도를 부
러뜨릴 듯 허공을 갈랐지만, 놀랍게도 그녀의 모습은 환영이
었다. 목표를 잃은 검 끝이 균형을 잃었고, 당황한 막스윈이 
몸이 앞으로 쏠렸다. 

"후후후. 확실히 기사라서 그런지 변화된 검술에 약하시군
요."

어느새 막스윈의 등뒤로 나타난 그녀가 회심의 미소를 지으
며 환도를 살짝 그었다. 완전 방심했던 그의 갑옷에 은빛 호선
이 그어지면서 날카롭게 베어져 파편이 떨어져 나갔다. 치명
상을 피하기 위해 몸을 굴려보기도 했지만, 이미 승부는 난 것
과 다름없었다. 막스윈의 완벽한 패배였다.

"어쌔신과 결투를 한다는 것 자체가 저 년의 꼬임에 넘어간 
거였어! 젠장, 이번엔 내 검을 한번 받아보시지!"

동료가 패배를 하자 흥분한 드레이크가 검을 뽑아들고 그대
로 루시노에게 달려들었다. 하지만 그녀가 대응하기도 전에 
막스윈이 먼저 그의 진로를 막아서며 그를 만류했다.

"드레이크. 자네는 그 성격 좀 버리게. 이곳에서 괜히 헛된 싸
움을 벌여봤자, 죽어나는 건 우리 둘 뿐이라는 걸 생각해보게
나."

"젠장. 비열한 암살자들. 저번에 그 까마귀들도 그렇고 레전
드 크로우라는 집단도 그렇고, 정말 최악이군."

"별 수 없네. 현재 붉은 화염 기사단 전체를 이끌고 와도 전쟁
터가 아닌, 이런 던전 형태의 장소라면 패배가 확실해. 이번에
는 그냥 포기하는 수밖에…."

그의 설득에 어느 정도 마음을 진정시킨 드레이크는 검을 허
리에 다시 꽂으면서도 날카로운 눈으로 루시노를 노려보았
다. 어느새 소녀의 표정으로 돌아온 그녀는 상큼한 미소로 그
와 눈을 마주했다. 

"젠장. 젠장. 젠장! 퓨티아 제국 녀석들. 이번이 끝이라고 생
각하지 마라. 우리 주군이신 다이티님의 뜻이 이루어지는 그 
날, 너희들 모두를 죽여주겠어."

드레이크는 험한 말을 남기고는 이상할 정도로 커다란 문을 
박차고 일행과 루시노의 앞에서 사라졌다. 막스윈도 잠시 남
은 사람들을 돌아보더니, 아쉬운 듯한 시선을 거두고는 동료
를 뒤따라갔다.

『확실히 1급 어쌔신이라는 말이 아깝지 않은 인물이다. 막스
윈이라는 기사. 마나를 자유자재로 사용하여 불꽃 검기를 일
으킬 수 있는 자였는데.』

"저들이 사용하는 것이 샤우드 백작 가문에게만 전수된다는 
풍검술과 비슷한 검술인 것 같던데, 맞을까?"

아투는 기사들이 나간 문을 물끄러미 바라보면서 중얼거렸
다. 

『아마도 그런 듯 하다. 4원소의 힘을 바탕으로 하는 검술 
중, 화검술과 풍검술. 그것들인 듯 싶다.』

가이트리아가 드래곤 하트에서 제공되는 정보를 술술 늘어놓
았다. 아투는 골렘이 전해주는 내용을 차근차근 머릿속에 입
력시키면서 다시 고개를 돌려 루시노를 향했다. 그녀는 이미 
한 차례의 싸움이 끝났음에도 불구하고 땀 한 방울 흘리지 않
고 있었다.

"자, 이번에 제국의 대표로는 누가 나올 건가요?"

루시노의 물음에 일행들 중, 미리 뽑아두었던 폰네스 후작이 
앞으로 나섰다. 어쌔신이라면 기술과 스피드를 중시하는 검술
을 구사하니, 그와 비슷한 형태의 검술을 익힌 폰네스 후작이 
적당할 것이라는 일행들의 의견이 반영된 결과였다. 바주크
와 그루나시엘은 상대적으로 스피드가 아닌 힘과 기술을 중시
하는 형태였기에, 이번에는 모든 것을 폰네스 후작에게 맡긴 
채 관전해야하는 처지였다.

"후후. 엘프시군요? 이거 조금 까다로울 지도 모르겠어요."

"겸손하군. 방금 전 붉은 화염 기사단을 상대할 때의 실력도 
본 실력의 반도 사용하지 않은 것 같던데."

후작의 자리에 있는 만큼 몸에 익어있는 말투와 동작이 그대
로 드러났다. 루시노를 하대하고 있다는 말이다. 하지만 루시
노는 자신이 평민의 신분을 벗어날 수 없음을 잘 알고 있기에 
별로 신경을 쓰지 않고, 곧 있을 대결만을 생각했다.

"그럼 빨리 하는 게 좋을 것 같습니다. 아무래도 위쪽에서 무
슨 심상치 않은 일이 일어날 것만 같아서요."

아리송한 말을 내뱉은 루시노는 다시 방의 중앙으로 걸음을 
옮겨 자리를 잡았다. 폰네스도 슬쩍 십 베타 정도는 되보이는 
높이의 천장을 올려다보면서 실프의 기운을 느껴보았다. 불규
칙하게 흐르는 기분 나쁜 기운과 체취. 과연 지상에 무언가 나
타난 모양이다. 후작은 버릇처럼 기다란 귀를 한번 쫑긋하더
니 일행을 돌아보며 천장을 가리켰다. 

『폰네스 후작의 말대로 무언가 지상에 일이 생긴 모양이
다.』

가이트리아가 어깨에 짊어진 다크 바스타드를 만지작거리며 
말했다. 아투는 가볍게 고개를 끄덕이며 일행을 돌아보았다. 
그루나시엘과 바주크, 소울드는 무언가 낌새를 느꼈는지 아투
의 시선에 눈을 깜빡였다. 

"흐흠. 과연 그렇군. 그렇다면 빨리 대결에 임해보지."

스르릉.

후작이 루시노의 앞에 서면서 정식 대련의 예를 갖췄다. 허리
에서 얇고 길다란 형태의 검을 뽑아든 그는 한 발을 앞으로 내
딛고 검을 수직으로 치켜올렸다. 루시노는 그의 태도를 보고 
얼떨결에 함께 예를 취하려하다가 이내 페이스를 되찾고 환
도 두 자루를 몸으로 끌어당겨 어쌔신의 공격 자세를 잡았다.

"그럼 시작입니다!"

루시노가 먼저 움직였다. 사실 그녀는 현재의 대결보다는 위
쪽에서 풍겨오는 상당한 기운들에 더 신경이 쓰였다. 게다가 
이런 일대일 대결에서는 결코 지지 않으리라는 자신감을 가
진 그녀였기에, 상대적으로 압박감을 갖고 임하는 후작의 동
작보다 움직임이 빨랐다.

슈슈슈슉!

후작의 옆구리를 노리고 환도가 각각 하나씩 쇄도했다. 바람
을 가르는 경쾌한 소리, 그 뒤로 이어지는 은빛 호선. 후작은 
강하게 발을 내딛으며 뒤로 몸을 날려 공격을 피한 뒤, 빠르
게 정령어를 읊조리며 바람의 정령을 불러냈다.

순간 그의 앞쪽에서 정령력이 뭉쳐져 일정한 녹색의 형태를 
갖췄다. 귀여운 스타일의 날개를 가진 요정, 바람의 하급 정
령 실프였다. 후작은 실프를 향해 살짝 눈짓을 보냈고, 그에 
응한 실프의 몸이 녹색의 기류로 화하여 날카롭게 루시노를 
향해 날아갔다.

"정령이라…. 과연 엘프다운 공격을 펼치시는군요. 그렇다
면!"

루시노는 일단 바닥을 박차고 허공으로 도약했다. 하지만 실
프가 주관하는 칼날의 바람은 목표를 잃지 않고 방향을 틀어 
천장으로 치솟아 그녀의 몸을 따랐다. 

"산(散)!"

그녀의 외침과 함께 보랏빛의 망토 속에서 검은색의 자그마
한 암기들이 쏟아졌다. 그것은 하나같이 그녀의 기를 머금고 
날아가 실프의 바람과 부딪혔고, 큰 폭발을 일으켰다. 순간 둘
의 시야가 흐릿해졌다. 

"대지의 정령이여, 그대 나의 부름에 응해 적의 발 밑을 진동
시켜라!"

정령을 부르지 않고 급히 정령 마법을 읊은 그의 손이 루시노
가 떨어질 것으로 예상되는 자리를 향해 들어올려졌다. 동시
에 정령력이 강하게 작용하여 손이 향한 대지가 마구 흔들렸
다. 

"산(散)!"

하지만 허공에서 다시 한번 암기들이 쏟아졌다. 생각보다 상
대의 체공 시간이 상당했던 것이다. 폰네스 후작은 하는 수 없
이 급히 바람의 정령을 재소환하여 암기들을 막아냈다. 

슈슈슈슈슉!

"앗!"

큰일이다. 후작은 급히 몸을 비틀며 옆으로 몸을 날려 바닥
을 뒹굴었다. 동시에 그의 허리에서 따끔거리는 통증이 느껴
졌다. 암기를 날린 것은 일종의 속임수였고, 실제 공격은 그 
뒤에 이어진 것이다. 다행히 공격을 피하긴 했지만, 이미 어
느 정도 승부는 난 것 같았다. 어쌔신들과 일대일을 펼친다는 
것 자체가 무리였는지도 모른다. 하지만 후작은 쉽게 포기할 
수가 없었다. 

"이렇게 된다면!"

후작은 검을 쥔 손에 힘을 빼며 빠르게 입술을 들썩거렸다. 
동시에 강력한 정령력이 루시노의 방안으로 가득 매우며 차 
올랐다. 하급 정령처럼 미개한 존재를 부르는 것이 아니라, 중
급 이상의 위대한 자연의 존재를 부르려는 생각인 듯 했다. 엘
프의 무서움을 꽤나 잘 알고 있는 루시노로서는 본 실력의 대
부분을 드러낼 수밖에 없게 된 것이었다.

그런데 그때였다! 갑자기 닫혀있던 문이 덜컥 열리면서 상당
한 존재감을 풍기는 어쌔신 한 명이 나는 듯이 몸을 날려 루시
노의 앞으로 다가갔다. 폰네스를 제외한 아투 일행의 시선이 
그들에게로 고정되었다.

"큰일입니다, 대장. 첼로바 주변으로 베히모스들이 대거 출현
했습니다. 그 수는 대략 백여 마리로 추정되나 확실하지 않습
니다. 현재 수비대와 기사 몇 몇이 고전을 하면서도 버티고는 
있지만 이대로 가다간 무리라 생각한 시장이 우리 어쌔신들에
게 정식으로 의뢰를 해왔습니다. 베히모스의 목을 가져올 때
마다 보석 하나씩을 보상으로 제공하겠다고 했습니다. 어떻
게 할까요, 대장?"

"후후후후후. 오히려 잘 됐군요. 보석도 벌 수 있으니 일단 우
리 레전드 크로우들에게는 이익이 되고… 또……."

어쌔신의 보고를 들은 루시노의 눈빛이 반짝거렸다. 그녀는 
아투 일행을 돌아보며 의미심장한 미소를 지었다. 영문을 알 
수 없는 그들은 서로의 눈치를 살피면서도 먼저 말을 꺼내는 
사람은 아무도 없었다. 



아투 일행은 어쌔신들을 쫓아 급히 지상으로 향했다. 다행히 
이번에는 비밀 통로를 이용해 이동하는 것이었기에, 수로에
서 만끽한 그 기분 나쁜 감촉들은 피할 수 있었다. 게다가 비
밀 통로의 높이 또한 수로의 것과 동일해서 가이트리아도 별 
무리 없이 통과했다. 이번에 시장의 의뢰를 받고 출동하는 어
쌔신들의 수는 대략 스무 명. 게다가 1급 어쌔신인 루시노까
지 가담했다. 

"어떻게 생각해요, 아투?"

숨을 헐떡이며 층계를 오르던 미스티가 옆을 돌아보며 물었
다. 마나의 운용과 마나장의 전개를 시험하던 아투는 그녀의 
질문에 잠시 숨을 돌리며 답했다.

"흐음. 루시노의 제안이 오히려 우리들에게 유리한 것일 수
도 있어. 베히모스라면 우리 일행들 대부분이 상대해본 적이 
있는 마물이잖아? 그만큼 경험도 있고 또 대처 방법도 나름대
로 익히게 되었다는 얘기지. 루시노가 베히모스와의 전투에
서 우리들의 활약 정도를 보고 그림자 로브를 넘기겠다고 한 
것은 우리에겐 유리하지만, 그녀의 입장에서 따져보면 실수
를 한 거야."

"훗. 내 생각에는 루시노가 일부러 우리들에게 그림자 로브
를 넘겨 주려하는 것 같은데요?"

"뭐 그럴 가능성도 있어. 어쌔신의 대장들치고는 마음도 여
린 것 같고 이성적인 판단을 하는 것 같으니까, 지금 우리들
의 급박한 상황을 어느 정도 유추했을 지도 몰라."

아투는 그러면서 다시 마나를 운용하기 시작했다. 가이트리
아가 이제는 검을 들고 싸우기 때문에 평소보다도 더 많은 활
동량이 요구된다. 그렇다면 마나의 소모량도 더욱 많아지기
에 미리 미리 최대한의 마나를 끌어 올려둬야 할 필요가 있는 
것이다. 

"폐하, 서두르십시오. 아투 백작. 어서 폐하를 모시게."

그루나시엘이 잠시 속도를 늦추는 두 사람을 향해 외쳤다. 하
지만 그의 동작도 그리는 빠르지 않은 모양인지 엄청난 속도
로 그의 옆을 스쳐 지나가는 존재가 있었으니, 바로 엘프 폰네
스 후작이었다.

"먼저 가겠습니다."

그는 힘이 넘쳐 보였다. 몸이 가볍기에 층계를 거의 나는 듯
이 솟구쳐 올랐다. 그리고 그의 뒤를 바짝 따르는 존재는 무
한 체력을 자랑하는 키메라 바주크였다. 일행들 중, 가장 뒤쳐
진 것은 상대적으로 체력이 떨어지는 흑마법사 소울드였다.

---

평일에 글 올라가는 시간은 밤 10시 50분 정도입니다.
그거 염두에 두고 보세요^^*





108 [골렘마스터]  # 1급 어쌔신 루시노[4]


아투는 어쌔신들과 함께 층계를 빠져나와 햇빛이 드는 곳에 
접어들어 주변을 둘러보았다. 곧 성벽과 그리 멀지 않은 곳에 
있는 작은 지하 물탱크. 물탱크로 위장하고 있던 지역의 뚜껑
을 통해 레전드 크로우의 본거지에서 빠져나왔다는 걸 알 수 
있었다.

이미 성벽 쪽에선 기괴한 소리들과 함께 병사들의 함성소리
가 들려왔다. 베히모스들과 격렬한 전투가 한창인 것 같았다. 
게다가 도시의 중앙에 주둔하고 있던 기사단까지 출동한 모양
인지, 곧 어쌔신들과 일행의 시야에 말을 탄 기사들이 급히 성
문으로 달려가는 것이 들어왔다. 대부분 길다란 마상용 창을 
들고 기세 좋게 달려갔다.

"자, 아투. 이제 당신들의 실력을 한번 보여주세요. 물론 당신
들이 잡은 베히모스의 수대로 보석을 지급해드릴 예정입니
다. 그리고 레전드 크로우의 대원들이여! 우리 몫을 빼앗기지 
않게 조심하면서 싸워주시길 바래요!"

그러면서 루시노는 보이지도 않을 정도의 속도로 성문을 향
해 빠르게 달려갔다. 대답조차 하지 못한 어쌔신들도 이미 그
녀의 돌발적인 행동에 익숙한 모양인지 곧 속도를 맞추어 사
라졌다. 

꾸오오오오오!

『우리도 질 수 없지 않은가? 빨리 가도록 하자. 안 그래도 
이 검을 한번 쓰고 싶어 몸이 근질근질하던 참인데.』

가이트리아가 오늘따라 상당히 기세가 등등했다. 아투는 골
렘의 포효소리에 정신을 바짝 차린 일행을 돌아보며 눈짓으
로 성문을 가리켰다. 그들 모두 이미 상급 마물과 싸울 준비
가 된 모양인지 눈빛이 빛났다. 

"좋습니다. 그럼 바주크는 폐하를 보호해줘요. 나머지는 각 
자의 행동을 허락합니다."

아투의 짧은 명령에 다들 고개를 끄덕였다. 바주크가 빠르게 
미스티의 옆으로 붙어 호위했다. 

"그럼 갑니다!"

아투는 가이트리아와 함께 성문을 향해 내달렸다. 그림자 보
법 없이 달려가는 골렘의 엄청난 발소리가 첼로바 시 전체를 
쩌렁쩌렁하게 울리면서 사람들의 희망을 북돋아주는 듯 했다.



처음 어쌔신의 보고와는 달리 베히모스의 수는 엄청났다. 백
여 마리 정도라면 어떻게든 기사단과 병사들끼리 해결할 수
도 있을 정도의 전력이었지만, 다시 확인된 바로는 베히모스
의 수가 대략 팔백여 마리로 보고됐다. 루시노는 재확인된 마
물들의 숫자를 듣고는 약간 얼굴이 질리는 듯 싶었지만, 이내 
평정을 되찾았다. 

아투 일행도 마찬가지였다. 처음 예상했던 것과는 달리 마물
들의 수가 거의 여덟 배가 뛴 것이었지만, 그리 걱정스럽지도 
않았다. 다만 시간이 조금 더 지체될 지도 모른다는 불평만 했
을 뿐이다.

성벽 밖으로 내다보이는 험난한 산맥. 그리고 그 산맥을 큰 
굴곡으로 메우고 있는 존재들은 하나 같이 몸집이 거대했고, 
눈에서는 살기를 내뿜었다. 네 발로 땅을 짚고 채찍 같은 꼬리
를 이용하여 대지를 부수는 마물. 상급 마물인 베히모스가 라
미트 왕국의 3대 국경 도시중 하나인 첼로바 시를 완벽히 둘러
쌌다. 앞 서 성문을 열고 녀석들을 저지하러 출동한 기사단과 
병사들은 악전고투 끝에 간신히 성벽 안으로의 접근만을 막
고 있을 뿐이지, 더 이상의 진척은 없어 보였다. 게다가 꾸역 
꾸역 보충되는 마물들의 수에 질린 듯 지친 기색들이 완연했
다.

"어쌔신 대원들이여! 우리들에게 가장 중요한 것은 돈이 아니
라 자신과 동료들의 목숨입니다. 무모한 전투는 가급적 피하
고 최소한의 피해로 녀석들을 섬멸해야 합니다! 그럼 베히모
스들이 모두 사라졌을 때, 다시 성문으로 모이기로 하고 작전 
개시!"

루시노는 성벽 위로 오른 대원들을 향해 소리쳤다. 그러자 가
벼운 로브와 가죽 갑옷으로 무장한 어쌔신 대원 이십 명이 하
나 같이 양손에 은빛 환도를 들고는 몇 십 베타 높이나 되는 
성벽을 가볍게 뛰어내려 지면에 착지했다. 성벽 가까이를 어
슬렁거리던 베히모스들이 곧 생명의 움직임을 알아채고는 몰
려들었지만, 어쌔신들은 아주 능숙한 솜씨로 녀석들을 성벽에
서 최대한 떨어진 곳으로 유인하며 멀어졌다. 대원들의 만족
스런 솜씨에 살짝 미소지은 루시노가 아직 멍하니 움직이지 
않는 아투 일행을 보고 말했다.

"지금부터 테스트는 시작입니다. 그림자 로브를 가질 정도의 
실력이 있는 지를 한번 살펴보겠어요. 제가 전투 중이라고 해
서 당신들의 움직임을 놓치지는 않을 테니, 모두 분발하셔야 
할 거예요. 그럼 저도 의뢰를 받았기 때문에, 먼저 실례."

그러면서 그녀도 먼저 작전에 임한 대원들을 쫓아 성벽 아래
로 뛰어내렸다. 그녀의 손에 들린 은빛 환도가 원래의 길이보
다 훨씬 더 길어 보였다. 검기가 실려있는 듯 했다.

"후우. 그럼 우리도 시작해볼까요? 베히모스들은 덩치와는 걸
맞지 않게 꼬리를 채찍처럼 사용하는 공격을 제외하고는 그
리 위협적인 것이 없으니, 그리 어려운 일은 아닐 겁니다."

"그렇소. 그리 어려운 일은 아니지. 그럼 황제 폐하의 호위는 
바주크씨에게 부탁하오."

그루나시엘도 눈앞에서 펼쳐지는 전투의 쾌감을 맛보고 싶
은 모양인지, 약간 흥분한 모습이었다. 신성 기사단의 단장답
지 않게 마음의 평정을 유지하지 못하고 있었는데, 누가 걱정
스럽게 말을 건네기도 전에 이미 그의 신형이 성벽의 벽면을 
따라 빠르게 하강하고 있었다. 신성 주문 중 하나인 낙하 마법
인 듯 했다.

"그럼 저도 가서 싸우도록 하겠습니다. 루시노라는 인물과 내
지 못한 승부를 여기서라도 꼭 내고 싶습니다."

폰네스 후작은 가디언 나이트 아투. 즉 백작의 작위까지 지
닌 그를 살짝 흘겨보더니 이내 황제에게 고개를 돌려 말했다. 
어마어마한 베히모스의 수에 질린 듯 말수가 적어진 미스티
가 반사적으로 고개를 끄덕이자, 이내 그의 신형도 그루나시
엘과 마찬가지로 빠르게 쏘아져 성벽 아래로 쇄도했다. 그는 
바람의 정령의 힘을 빌린 것이었다.

"흐음. 다들 상당히 컨디션이 좋은 것 같은데?"

이제 시선을 의식해야하는 사람들이 모두 멀어지자 미스티
를 대하는 아투의 말투가 바뀌었다. 그들의 사정을 잘 알고 있
는 소울드는 그저 허허허 웃기만 할 뿐이었다.

"훗. 그런 것 같은데요? 하지만 너무 혈기 왕성한 기세가 잘못
되지 않으면 좋으련만."

미스티의 얼굴에는 약간 걱정하는 기색이 떠올랐다. 그런 그
녀의 옆으로 바주크가 대검을 뽑아들고 바짝 붙었다. 

"흐흠. 어쨌든 미스티가 나서기에는 너무 전장이 혼전이라서 
안되겠어. 일단 미스티는 여기서 바주크의 호위를 받으면서 
상황을 지켜봐 줘. 그러다가 밀리는 일행이 있으면 그쪽을 팔
찌의 정령으로 지원해줬으면 해."

미스티에게 당부를 한 아투는 다시 고개를 돌려 가이트리아
를 바라보았다. 골렘은 벌써 양손으로 다크 바스타드를 손에 
꼭 쥐고는 허공에다가 검을 휘두르며 손에 익히는 동작을 반
복하고 있었다. 그만큼 이번 전투가 자신 있다는 표현이기도 
했다. 

『오랜만에 몸이 간질간질하군. 몇 번 있었던 전투도 몸 상태
가 안 좋다는 이유로 잘 참여하지도 못한 것 같은데, 이번에 
그런 것을 다 만회해 보이겠다.』

가이트리아는 그런 말로 은근히 아투에게 빨리 명령을 내려
달라고 재촉했다. 호전적인 성격을 가진 가이트리아의 평소 
행동을 생각한다면 지금도 상당히 잘 참고 있었던 것이다. 아
투는 미스티를 향해 다시 한번 당부의 눈빛을 보내며 소울드
를 돌아보며 짧게 말했다.

"소울드님은 여기서 리치로 지원을 해주세요. 마법사가 너무 
깊숙이 진입한다면 베히모스들이 마법사부터 노릴 수 있으니
까요."

"알겠네. 그럼 행운을 비네."

"하하. 감사합니다. 그럼 조금 있다가 뵙죠."

아투는 방대한 마나를 한꺼번에 분출시키며 주변에 강력하
고 넓은 범위의 마나장을 형성시켰다. 그러자 가이트리아가 
오랜만에 노란 안광을 발하면서 아투를 한쪽 손으로 받쳐 어
깨 위로 올렸다. 

"가자, 가이트리아!"

꾸오오오오!

기분 좋게 포효를 내지른 골렘의 몸이 순간 허공으로 솟구쳤
다가 이내 성벽 아래로 떨어져 내렸다. 하지만 이미 그림자 보
법을 사용하여 가벼워진 골렘의 발은 지면을 사뿐히 밟으며 
순식간에 가까이 있던 베히모스 한 녀석과의 거리를 좁혔다.

켁켁켁켁. 

골렘을 본 녀석의 징그러운 얼굴에 기괴한 미소가 피어났다. 
아투와 골렘 둘 다 녀석의 웃음에 기분이 팍 상해버렸다. 

『가이트리아. 저런 녀석한테는 일단 재미로 주먹 한 방 먹여
줘야 하는 거 아니야?』

『나도 그렇게 생각하고 있었다!』

『좋아, 그럼 가라! 가이트리아! 토네이도 펀치!』

급히 마나의 일부를 골렘의 손을 집중시키던 아투가 마인드 
스피커로 명령을 내렸다. 순간 가이트리아가 검을 쥐지 않고 
있는 왼쪽 손으로부터 녹색의 강렬한 기류가 생성됐고, 곧이
어 주먹을 완전히 감쌌다. 이에 골렘은 자신 있게 앞으로 크
게 한 발을 내딛으며 왼쪽 몸을 기울여 베히모스의 면상을 향
해 토네이도 주먹을 꽂아 넣었다.

후우우우웅! 퍼버벅!

강렬한 타격음과 함께 얼굴을 직격당한 녀석의 몸이 녹색 회
오리 기류에 휘말려 허공에 떠올라 몇 십 베타의 거리를 날아
가 버렸다. 단 한번의 공격으로 엄청난 힘을 선보인 골렘을 향
해 베히모스들의 경계 어린 시선이 쏟아졌다. 본능적으로 여
기 생명체들 중 가장 강한 존재를 감지한 것이 틀림없었다.

"후우. 이거 잠잠하던 벌집을 건드린 꼴이 돼버렸네."

수백의 부담스런 시선을 느끼면서도 아투의 태도는 오히려 
태연했다. 그의 말투는 걱정스럽다기보다는 재미를 느끼며 장
난을 치고 있는 것으로 들렸다. 

켁켁켁켁켁. 

순식간에 골렘과 아투의 주변으로 수십 마리의 베히모스가 
달려왔다. 골렘과 신장에서 별 차이가 없는 녀석들이 겹겹으
로 둘러쌌으니, 이제는 겁이 날만도 했지만 아투는 가볍게 코
웃음까지 치며 가이트리아의 어깨에 새로이 부착된 손잡이를 
꽉 잡았다. 과격한 움직임으로 인해 추락사하는 일을 방지하
는 간이장치였다.

"가이트리아. 한번 시작해볼까?"

『이런 전투 중에 느끼는 쾌감. 정말 오랜만인 것 같군.』

아투와 가이트리아는 서로 마음이 통하고 있음을 느끼고 있
었다. 영혼으로 묶인 사이이니 만큼 그들의 결속력은 대단했
다. 지금만큼은. 이 순간만큼은 모든 걱정들을 잊어버리고 싸
움에만 집중하고 싶은 것이 두 존재의 똑같은 생각이었다.

콰과과광!

드디어 시작됐다. 베히모스들이 한꺼번에 골렘을 해치우기
로 한 모양인지 거칠게 땅을 박차며 달려들었다. 멀리서 꼬리
를 휘두르는 녀석들도 있었다. 거의 백여 마리의 베히모스들
이 동시에 가이트리아를 노린 것이다.

꾸오오오오오!

하지만 골렘은 살짝 안광을 발산하더니, 양손으로 검은 대검
을 머리 위로 들어올렸다. 그리고는 몸집과 어울리지 않게 그
림자 보법으로 순식간에 머물고 있던 자리에서 벗어났다. 목
표를 잃은 꼬리와 녀석들의 발톱, 이빨 등이 애꿎은 자연 지형
만을 박살냈고 공격은 실패로 돌아갔다. 가이트리아가 노리
던 때는 바로 이때였다.

후우우우웅!

특별히 골렘이 익힐 검술이 없기 때문에, 가이트리아는 아무
런 초식이나 기본기 없이 오로지 완력으로만 대검을 휘둘렀
다. 하지만 그 힘은 상상을 초월할 정도였기에, 바람을 매섭
게 가르며 검은 색의 호선이 바로 옆에 있던 베히모스의 몸을 
정확히 가르고 대지에 틀어박혔다. 일검. 그리고 죽음. 어깨
에 타고 있던 아투마저 놀랄 정도로 무서운 위력이었다.

케케케케케!

하지만 지능이 비교적 낮은 베히모스 녀석들은 이번 동족의 
죽음이 그저 우연일 것이라 생각하는 모양이다. 포기하지 않
고 골렘을 얕보며 다시 한번 빠르게 달려들었다. 동시에 다크 
바스타드가 허공을 가르며 무모하기 짝이 없는 베히모스의 목
을 노리고 쇄도했다.

후우우우웅! 

턱!

푸쉭. 녀석의 목이 갈라지는 소리가 아니라 턱? 아투는 약간 
놀란 모양인지 하마터면 골렘의 어깨에서 떨어질 뻔했다. 급
히 정신을 차린 그는 손잡이를 꼭 부여잡고는 놀랍게도 대검
을 입으로 꽉 물고 놓지 않고 있는 베히모스를 볼 수 있었다. 
날카로운 이빨이 대검의 날카로움에 의해 마모되어 거의 부러
질 듯 했고 검에 베인 입안에서 체액이 흘렀지만, 녀석은 결
코 검을 놓지 않았다.

"크, 큰일이다!"

아투가 크게 당황할 새도 없이 틈을 노린 마물의 공격이 개시
됐다. 일단 멀리서 맹렬히 달려오던 베히모스 한 녀석이 몸을 
날려 가이트리아의 가슴팍을 들이받았고, 한 녀석은 다리를 
물고 마구 잡아당겼다. 저번보다 강도가 강해져서 파손되는 
부위는 없었지만, 균형을 잃는 것까진 피하지 못해 곧 골렘의 
몸이 왼쪽으로 쓰러졌다. 동시에 손에서 검마저 놓쳐버렸다.

"으아아아아악! 젠장! 에어 플라이!"

오랜만에 욕지기를 내뱉은 아투는 일단 비행 마법으로 날아
올라 마물들의 공격 범위 바깥까지 벗어났다. 하지만 골렘까
지 신경을 쓰지 못해 가이트리아는 베히모스들에게 둘러싸여 
엄청난 공격을 받고 있었다.

"너무 방심했어. 쳇."

아투는 급히 마나 애로우를 허리에서 뽑아서는 대충 2서클 뇌
전 마법을 걸었다. 대형 몬스터에게는 웬만한 마법은 먹히지 
않는다. 때문에 2서클이나 3서클 정도의 마법으론 어림도 없
다. 그 점을 잘 알고 있는 그가 노리고 있는 것은 바로 뇌전 마
법의 추가 효과인 마비. 바로 그것이었다.

"썬더 볼!"

푸른색의 뇌전이 시위를 떠나 대기를 갈랐다. 빠른 속도로 날
아간 뇌전 화살이 베히모스 한 녀석의 등에 정확히 박혀들었
고, 곧 빠지직 소리와 함께 스파크가 일었다. 동시에 마구 골
렘의 가슴팍을 발톱으로 할퀴고 있던 녀석의 몸이 빳빳이 굳
어졌다.

꾸오오오오오오!

약간 틈이 생기자 골렘이 분노에 찬 포효 소리를 내지르며 과
격하게 몸을 일으켰다. 엄청난 힘으로 인해 베히모스들 몇 마
리가 붕 떠오르며 퉁겨 나왔다.

---

후. 오늘은 야자를 띵가띵가~ 하고 왔기에... 
조금 일찍 올렸습니다.
과연 내일 학교에서 어찌 될런지... 쿨럭.




109 [골렘마스터]  # 1급 어쌔신 루시노[5]


『이 녀석드으으으으을!』

결국 참았던 분노가 폭발한 모양이다. 아투는 급속도로 빠져
나가는 마나를 감지하고는 급히 운용을 시작했으나, 골렘의 
강제력이 너무도 강했다. 아투의 풍부한 마나를 바탕으로 움
직이기 시작한 가이트리아의 움직임은 평소보다 몇 배는 더 
빨라진 것 같았다. 아직도 검을 물고 놓지 않고 있는 베히모스
에게로 접근해 토네이토 주먹을 날린 뒤, 다시 검을 회수했고 
등 쪽으로 기습해오는 다른 녀석을 향해 아예 검을 집어던져 
버렸다.

푸쉭. 키게게게.

대검에 가슴을 관통 당한 베히모스의 몸이 땅에 처박혔다. 이
제야 상황을 파악한 녀석들은 마치 악귀처럼 보이는 갈색 거
인에게 겁을 먹은 모양인지 쉽게 접근하질 못했다. 덕분에 한
쪽 구석에 수세로 몰려 고전하고 있던 라미트 왕국의 첼로바 
수비대원들이 위기에서 벗어날 수 있었다. 곧 수비대는 어쌔
신들의 보호 아래, 다시 성안으로 돌아갔고 첼로바 주변으로 
펼쳐진 험난한 대지에는 아투 일행과 어쌔신 대원, 그리고 기
괴한 상급 마물 베히모스만이 남았다.

"트하아아앗! 성스러운 대지의 힘으로 보이지 않는 기운을 형
성하리니! 샤이닝 해머!"

그루나시엘이 힘겹게 신성 주문으로 달려드는 베히모스를 밀
어낸 뒤, 골렘과 합류했다. 상당한 격전을 치른 듯 그의 갑옷
의 일부가 심하게 손상되어 있었고, 머리와 옷이 땀에 완전히 
젖어 있었다. 그리고 그의 반대편 방향에서는 엄청난 바람이 
한 차례 솟구치면서 싸움의 흔적이 역력히 드러나는 후작이 
모습을 드러냈다. 

"이거 생각보다 숫자의 우세라는 것이 발휘하는 위력이 상당
하군."

폰네스 후작은 땀으로 엉켜 붙은 에메랄드빛 머리칼을 신경 
쓰면서 이미 소환해둔 바람의 상급 정령, 실라이론을 움직여 
접근하는 베히모스들을 차단했다. 하지만 점차 시간이 가면 
갈수록 밀리게 될 것은 뻔한 일이었다. 

휘이이이.

다시 골렘의 어깨로 내려가 자리를 잡은 아투는 주변을 빙 둘
러보았다. 끝이 없이 펼쳐진 검은빛의 베히모스 무리들. 8, 9
서클 정도의 대형 전체 공격 마법이 아닌 이상은, 한꺼번에 처
리한다는 것 자체가 무리였다. 실력 있는 어쌔신들이 종횡무
진 전장을 누비며 베히모스의 급소와 눈 등만을 공격하고 또 
암기를 흩날리고 있기는 했지만, 너무 소수의 인원이라 오래 
버티지는 못할 것 같았다. 

『크으윽. 더 이상은 참지 못한다!』

또다시 흥분을 해버린 가이트리아가 명령도 없이 제멋대로 
뛰쳐나갔다. 아투가 급히 골렘을 말리며 작전을 짜려 했지만, 
제어 마법 또한 제대로 듣지 않았다. 어느새 베히모스 무리의 
한복판에 다다른 가이트리아가 녹색 기류에 휩싸인 주먹을 사
방으로 날리면서 쌓였던 분노를 폭발시켰다.

케케게게.

순식간에 베히모스들이 밀리기 시작했다. 안 그래도 몇 몇의 
동족들이 당하는 모습을 보고는 갈색의 거인을 마귀처럼 바라
보고 있었는데, 가까이 접근하여 마구 주먹을 휘두르는 모습
을 보면서 도저히 물러서지 않을 수가 없었던 것이다. 

갑작스럽게 골렘이 발끈하여 최대한의 힘을 끌어냄으로서 상
황은 완전히 뒤바뀌기 시작하였다. 그루나시엘과 폰네스 후작
은 나름대로의 능력으로 공포에 질린 베히모스들을 하나 하
나 천천히 제압해나갔고, 또 성벽에서 일행의 위급함을 관찰
한 소울드과 미스티가 각각 리치와 팔찌의 정령으로 도움을 
주었기 때문에 금세 판도가 바뀌었다. 

"후후후. 역시 대단하군요."

누군가의 아투의 곁을 빠르게 스쳐가며 속삭였다. 믿을 수 없
을 정도로 빠른 보법을 밟으며 전장을 누비고 있는 1급 어쌔
신 루시노, 바로 그녀였다. 그녀의 보랏빛 신형이 지나가는 곳
마다 베히모스들의 기괴한 고통 소리가 울려 퍼졌고, 슬금슬
금 뒤로 물러섰다. 하지만 검기가 실린 은빛 환도가 허공에 호
선을 남길 때마다 어김없이 일검 일살. 한 마리씩 체액을 뿜으
며 바닥에 쓰러졌다. 자그마한 체구를 가진 그녀 한 명도 어찌
하지 못하게 되자 열이 받은 베히모스들이 마구 날뛰었지만, 
그래도 역부족이었다. 그녀의 기세를 탄 레전드 크로우의 대
원들도 엄청난 솜씨로 하나 하나씩 마물을 쓰러뜨렸다.

"후우. 이거 정말 대단하군. 사실 우리가 끼어 들지 않았어도 
이들은 아주 잘해냈을 거야."

아투는 그들의 실력에 감탄하면서 골렘을 진정시켰다. 이미 
승부는 빠르게 진행되어 마물들의 패배로 굳혀진 상황이었기 
때문에, 괜히 흥분한 상태에서 어중간하게 끼어 들다가는 불
필요한 피해를 입을 지도 모른다는 생각이었다. 골렘도 그 점
을 인식한 모양인지 다시 주인의 마나까지 빼앗아가며 날뛰지
는 않았다. 다만… 성벽에 박혀버린 다크 바스타드를 소리 없
이 빼낸 뒤 어깨에 짊어질 뿐.

쿠구구구구궁.

그때 성문이 열리면서 철수했던 첼로바 시의 군사들이 쏟아
져 나왔다. 하지만 이번에는 방금 전의 기사단과 일반 병사들
이 아니었기에, 아투 일행이 시선이 전투 상황에서도 그쪽으
로 옮겨져 고정됐다. 바로 보통 인간들의 신장에 절반 가량밖
에 되지 않는, 하지만 아투에게는 정감 있는 드워프들이 모습
이었던 것이다. 물론 일반 드워프들이 아닌 정규 훈련을 받은 
병사들의 모습이었는데, 강철로 만들어진 로프를 한 줄씩 어
깨에 매고 있었다.

"기사단으로도 베히모스를 막지 못하는 수비대에서 왜 드워
프들을 내보내는 건지…."

그루나시엘은 이해할 수 없다는 듯이 고개를 갸웃거렸다. 그
러면서도 그는 동작을 쉬지 않고 신성 주문을 읊어 신성력을 
무형의 기운으로 방출하여 베히모스 한 녀석에게 타격을 주
고 있었다. 폰네스 후작은 그의 궁금증에 대한 해답을 안다는 
듯한 묘한 표정으로 미소를 짓다가 막 정령력으로 베히모스
의 몸을 허공에 띄워 날려버린 뒤, 설명했다.

"드워프들을 얕보지 말게나. 저들이 출동할 까닭이 있을 걸
세."

후작의 말에 그루나시엘은 그저 고개만 끄덕였다. 곧 성문을 
나온 드워프들이 아투 일행과 어쌔신들의 활약을 바라보며 다
가왔다. 그들을 이끌고 있는 존재는 수염을 가슴까지 기른 구
리 빛 피부의 노인 드워프였는데, 그는 강철 로프를 어깨에 매
고도 다른 쪽으론 커다란 은 망치를 짊어지고 있었다. 전체적
으로 근육이 뭉쳐진 탄탄한 몸매를 가진 드워프임은 틀림없었
다.

"허허허허. 레전드 크로우의 어쌔신들은 당연하다고 쳐도 자
네들도 굉장한 실력들이군. 혹시 레전드 크로우 소속인가?"

리더 드워프가 아투 일행에게로 다가와 싹싹한 말투로 먼저 
물어왔다. 그의 뒤를 따르던 드워프들은 그가 잠시 손가락으
로 베히모스를 가리키자마자, 어울리지 않게 전력으로 질주하
여 녀석들 하나 하나를 일일이 포위했다. 이미 대부분의 베히
모스들이 멀찌감치 물러서 있었기 때문에, 성에서 쏟아져 나
온 드워프들이 무리 없이 둘러쌀 수 있었다. 

"레전드 크로우와 관련이 있기는 하지만, 그들 소속은 아닙니
다."

아투는 가이트리아의 어깨 위에서 그렇게 아래를 내려다보
며 말했다. 그러자 드워프는 잠시 가슴까지 흘러내린 수염을 
쓰다듬더니 다시 힘겹게 고개를 들어올리며 입을 열었다.

"흠. 어쨌든 고맙네. 자네 동료들과 자네의 골렘 덕분에 베히
모스들이 대부분 물러갔어. 이제 잔여 세력만 해결하면 될 듯 
하군. 아, 아직 내 소개를 하지 않았군. 미안허이. 나는 첼로
바 시의 수비대 사령관을 맡고 있는 강철 의지, 아일런이라고 
하네. 드워프 일족의 일부를 이끌고 인간계로 몸담은 존재이
지."

"만나서 반갑습니다. 저희는 제국에서 온 사람들입니다."

"흐흠. 제국이라…. 요즘 수도에서 계속 제국의 사람들에게 
무조건 협조하라는 명이 내려오긴 하더니만, 과연 그 명이 사
실이었군. 어쨌든 이곳을 방문한 까닭은 알 수 없지만, 좋은 
결과를 가지고 갔으면 하는 바람이네. 그럼 나는 베히모스 처
리 건이 있기 때문에 먼저 실례하지."

아일런이라는 드워프는 잠시 일행에게 인사를 건네는가 싶더
니 이내 제국이라는 말을 듣고는 거리감을 느낀 모양인지 간
단하게 말을 마치고 다시 멀어졌다. 드워프들은 어깨에 두르
고 있던 강철 로프를 이용해 상당히 겁을 먹은 듯한 베히모스
들의 온 몸을 감고 있었다. 전문적으로 그런 기술만 연습한 모
양인지 한 치의 오차도 없는 능숙한 솜씨였다.

"후후후. 과연 그림자 로브를 원할 정도의 자격은 가지신 것 
같군요?"

어느새 가이트리아의 곁으로 어쌔신들이 다가와 있었다. 그
들의 기척조차 느끼지 못하고 있던 그루나시엘과 폰네스 후작
의 얼굴이 약간 질렸고, 아투도 조금 당황한 나머지 거의 떨어
지다시피 하여 골렘의 어깨 위에서 내려왔다. 

"그, 그렇다면 그림자 로브를 건네주겠다는 말씀입니까?"

아투는 시간이 그리 넉넉하지 못함을 생각하면서 단도직입적
으로 물었다. 사실 지금도 괜한 싸움으로 인해 상당히 시간을 
지체했다고 할 수 있었다. 벌써 그라디우스님께서는 파멸의 
장갑을 확보하셨을 텐데. 빨리 돌아가서 다음 작전을 짜야만 
했다.

"후후. 뭐 제가 약속을 했으니, 지키겠습니다."

루시노는 시원스럽게 고개를 끄덕이며 환도를 허리춤에 꽂았
다. 그리고는 어쌔신답지 않게 가냘픈 손으로 가슴 쪽으로 묶
여 있던 보랏빛 망토. 즉 그림자 로브를 풀기 시작했다. 마치 
살아있는 것처럼 대기의 바람을 타고 넘실거리던 망토가 곧 
그녀의 몸에서 떨어져 나왔고, 짧은 천, 얇은 재질의 전투복만
이 간신히 그녀의 여성스런 몸을 가려주었다.

"여기 있어요. 그림자 로브의 특별한 능력은 착용자가 원할 
때 모습을 보이지 않게 해주는 기능이니, 그 점을 항상 생각하
고 있다가 사용하는 게 좋을 거예요. 뭐 물론 당신들 같은 사
람이라면 특별히 모습을 감출 필요도 없겠지만 말입니다."

어쌔신. 레전드 크로우의 대장임을 암시하며 진정한 어쌔신
들의 실력자에게만 부여된다는 그림자 로브를 건네면서도 그
녀는 그다지 아쉬운 표정이 아니었다. 얼떨결에 기쁜 마음을 
감추지 못하고 로브를 받아들던 아투는 혹시 이게 모조품은 
아닐까 하는 의심마저 잠깐 들 정도였으니 말이다.

"대륙. 아니 전 세계의 존망이 달린 문제이기는 하지만, 이렇
게 쉽게 내어주어도 괜찮습니까?"

아투는 예의 상의 절차를 떠나 진심으로 물었다. 하지만 그녀
는 남자처럼 호탕한 웃음을 지어 보이면서 양손을 휘저어 강
하게 부정했다. 그루나시엘과 폰네스 후작도 그녀에게 감사
의 뜻을 전했다. 그러면서 후작은 다음 번에는 꼭 한번 승부
를 가려보자는 뜻으로 악수까지 청했고, 루시노는 흔쾌히 응
하며 다음에는 직접 찾아가 보겠다며 답을 해주었다.

"지금은 딱히 보답할 것이 없지만, 다음 번에 제국의 수도 에
리아 시의 홀리 캐슬로 온다면 아주 크게 사례를 할 것입니
다. 한번쯤 여행을 즐긴다는 마음으로 방문하세요."

아투는 루시노를 향해 밝게 웃으면서 마지막으로 악수를 청
했다. 상황이 거의 종료된 것을 깨달은 미스티와 그녀와 함께 
있던 바주크, 소울드도 골렘이 있는 곳까지 날아왔다. 그리고 
아투의 손에 들린 그림자 로브를 보며 안도의 한숨을 내쉬었
다. 약간 어려울 것으로 예상했던 그림자 로브를 그나마 쉽게 
얻어냈기 때문이다. 

"자, 그럼 지금 당장 돌아가도록 하지요."

아투는 모여든 일행을 찬찬히 돌아보며 확인했다. 그루나시
엘과 폰네스 후작은 당연히 무사했고, 바주크와 미스티, 그리
고 소울드도 아무 이상이 없어 보였다. 가이트리아도 다크 바
스타드를 이미 수거한 채, 그의 명령만을 기다리고 있었다. 

"그럼 저희는 이만 가보겠습니다. 나중에 꼭 수도로 한번 찾
아오십시오."

"아, 잠깐만. 아무래도 급한 일인 듯 해서 그러는데, 첼로바 
시의 중앙에 마련된 공공 마법진을 이용하는 게 어때요? 메션 
왕국의 마법사들이 방문했을 때, 이곳의 험난한 지형을 보고 
편리를 위해 제국의 수도와 직통하는 영구 마법진을 첼로바 
시의 광장에 만들어 놓고 갔는데 말이죠."

막 돌아서려 하는 아투의 손을 루시노가 붙잡았다. 영구 마법
진, 그리고 제국의 수도와 직통으로 연결되어 있다는 소리에 
귀가 번쩍 뜨인 아투가 다시 고개를 돌리자, 그제야 얼굴을 붉
히며 살짝 시선을 바꾼 루시노가 작아진 목소리로 말했다.

"첼로바 광장에 가면 마법진을 관리하는 하급 마법사 한 명
이 있을 거예요. 당신들 일행 중, 뛰어난 흑마법사가 있는 듯 
하니 그 정도 마법진은 발동시킬 수 있으리라 믿어요."

"왜 우리에게 이런 호의를 베푸는 겁니까? 아무리 생각해도 
레전드 크로우 쪽의 입장으로 따진다면 그림자 로브를 비롯하
여 그 부가가치 적인 모든 것을 손해보는 입장일 텐데."

"후후. 궁금해요?"

루시노는 어리둥절한 표정의 아투를 바라보다가 살짝 어쌔신
들에게 신호를 보냈다. 그러자 그녀의 의도를 파악한 대원들
이 고개를 숙여 인사를 한 뒤, 빠르게 모습을 감췄다. 그들이 
완전히 근처에서 사라진 것을 확인한 루시노가 이번에는 아
투 일행을 보며 눈치를 주었다. 잠깐 자리를 피해달라는 듯한 
표시였다.

"험험. 그럼 우리는 먼저 광장으로 가서 기다리고 있겠네."

폰네스 후작은 묘한 두 사람의 분위기를 보면서 미스티를 살
폈다. 과연 뾰로통한 표정으로 아투를 향해 어디 한번 두고 봐
요, 라는 식의 눈빛을 보내고 있었지만, 괜히 장난기가 발동
한 후작은 폐하와 함께 일행을 이끌고 천천히 아투에게서 멀
어지기 시작했다.

"왜 주변 시선을 의식하는 것인지는 모르겠지만, 어쨌든 이
제 말씀해보십시오."

"후후후."

그녀는 아투의 재촉에 말없이 그에게로 다가갔다. 그리고는 
멀뚱멀뚱 아직도 분위기를 파악하지 못하고 서있는 그의 뺨까
지 얼굴을 가져가서는 살짝 입술을 맞대었다. 

쪼옥.

부드럽고 물컹한 느낌에 화들짝 놀란 아투가 거칠게 그녀를 
밀어내며 뒤로 물러섰다. 루시노는 그런 아투의 태도가 더 마
음에 든 모양인지, 화사하게 웃으면서 하지 않고 있던 한 마
디 말을 내뱉었다.

"그냥 당신이 좋아요. 뭐 그렇다고 해서 임자 있는 사람을 건
드릴 생각은 없으니, 걱정말고 가보도록 해요. 후후. 나중에 
황성으로 찾아와 달라고 했으니, 꼭 한번 시간을 내서 가볼게
요. 그럼 제가 먼저 사라지죠."

슈슈슈슈슉!

루시노는 여자답지 않게 대담한 언행을 끝내고는 책임을 회
피하려는 듯 바람 속으로 녹아들 듯 모습을 감춰버렸다. 어쨌
든 새로운 여성에게서 뽀뽀를 받아 기분 나쁜 남성이 어디 있
겠는가. 아투의 입가에 절로 미소가 번져갔지만, 그런 기쁨도 
오래가지 못했다. 

『미스티가 많이 화가 난 모양이군.』

가이트리아의 그 한 마디에 아투의 얼굴은 형편없이 일그러
지고야 말았다. 

---

이번 에피소드 끝입니다. 
후우. 드디어 토요일이군요. 스케줄 관리 잘 하면서 푹 좀 쉬
어야겠습니다. 물론 글은 써야겠죠? 





110 [골렘마스터]  # 추억이 깃든 곳[1]

추억이 깃든 곳


모든 생명체들이 본능적으로 위협을 느끼고 다가가는 것을 
꺼린다하는 칼리어 산맥. 기이한 기후 때문에 아직까지도 고
산지에는 눈이 남아 있는 그런 백설의 대지 바로 밑으로 작은 
마을이 자리잡고 있었다. 아담하게 자리잡은 작은 집의 지붕
으로 나있는 굴뚝에서는 정겨운 연기가 피어올랐고, 마을의 
공터에서는 어느 마을에서나 찾아볼 수 있는 생기 발랄한 아
이들이 노는 모습이 펼쳐졌다. 

그 마을의 건물들 중, 유난히 괴상한 모양을 띈 것이 있었다. 
다른 건물들은 모두 소박하긴 했지만, 상당한 건축 솜씨를 자
랑하고 있었는데, 유독 한 건물은 거의 다 쓰러질 듯한 모습
을 하고 있었다. 게다가 만든 것 자체가 굉장히 허술해 보였
다. 

콰과과과광!

갑자기 그 허술한 외관의 집에서 커다란 폭음이 터져 나왔
다. 그 건물 옆을 지나던 드워프들의 시선이 일순 폭음이 터
져 나온 집으로 집중됐지만, 이내 고개를 돌리고 제 할 일로 
돌아갔다. 항상 있던 일이라는 듯, 무관심한 표정들이었다.

"쿨럭쿨럭 쿨럭쿨럭."

막 폭발음이 들리던 건물의 허술한 문이 열리며 누군가가 걸
어나왔다. 하지만 안에서부터 뿜어지는 검은 연기에 가려져 
얼굴이 잘 보이지 않았다.

"크헥. 또 실패야. 벌써 마나 스톤을 몇 백 개나 날려버렸으
니, 이거 또 그 구두쇠 영감에게 마나 스톤을 사려면 욕 꽤나 
먹게 생겼군."

연기 속에서 힘겹게 걸어나온 그가 노골적으로 투덜거렸다. 
지나가던 드워프들이 힐끗힐끗 시선을 던졌지만, 상관하지 않
았다. 

"후우. 별 수 없지. 마을 주변에 설치해놓은 함정에 무언가 걸
려 있기를 바라는 수밖에. 뭐, 그래도 저번에는 중급 마물 한 
마리가 걸려서 인간들의 도시에서 상금까지 탔으니, 이번에
도 그런 녀석 한 마리 정도만 걸려준다면 마나 스톤을 사는 데
에는 문제가 없을 거야."

들어주는 존재는 그 누구도 없었지만, 폭발의 주범인 드워프
는 계속해서 무언가 중얼거리면서 반쯤 무너져 내린 집을 돌
아보았다. 물론 몇 년 전까지만 해도 집이 무너졌을 때의 상심
은 컸지만, 지금은 아니었다. 오히려 담담한 심정으로 바라보
는 입장이 되 버린 것이다. 게다가 이런 폭발이 있을 때마다 
미약하긴 해도 어느 정도 작업의 진척이 있기 때문에, 완전히 
손해를 본 것도 아니었다. 

"후우. 그럼 가볼까……."

그는 한숨을 길게 내쉬며 집 바깥에 놓아두었던 전투용 도끼
를 어깨에 짊어졌다. 비록 전투용이라는 단어가 붙어있긴 하
지만, 그리 쓸 일이 없어 공작이나 나무 채취용으로 사용하고 
있는 물건이었다. 그만큼 사용한 일이 많아서인지 손잡이 부
분이 빤질빤질 빛이 났다.

후우우웅!

보통 인간의 허벅지보다 더 굵은 것만 같은 그의 팔뚝이, 그
리고 도끼를 쥐고 있는 그의 묵중한 손이 허공을 한번 휘저었
다. 그러자 바람을 가르며 도끼가 시원스럽게 베어졌다. 

"아직은 실력이 녹슬지 않았어. 하하하하. 마물들이 요즘따
라 자주 마을을 침범하고는 있지만, 나 기스뮬이 있는 이상은 
어림없지! 뛰어난 두뇌와 능숙한 전투 경력을 겸비한 나니까! 
하하하하하."

자신을 뛰어난 두뇌와 능숙한 전투 경력을 지닌 대단한 더드
워프라고 자화자찬한 존재, 기스뮬. 현재 이곳 드워프 촌락에
서 가장 뛰어난 과학적 사고력을 가지고 있는 존재임은 틀림
없었다. 게다가 어렸을 때부터 도끼를 손에 익혀와 도끼 투척
과 근접 전투에 강함도 사실이었다. 

"좋아! 함정이 걸리지 않았더라도, 내가 나서서 잡으면 되지! 
내가 발명하기 위해 들이는 돈인데, 그럼 스스로 벌어야지 누
가 벌어다주겠냐? 자, 가자!"

기스뮬은 마을이 떠나가라는 듯이 소리를 지르면서 도끼를 
꼬나 쥐고는 기세 등등하게 달려나갔다. 슬쩍 슬쩍 그를 돌아
본 어른 드워프들은 자식들의 눈을 가려주면서 안됐다는 듯
이 쯧쯧쯧 혀를 찰 뿐이었다.



험난한 지형의 산 속에 자리잡은 커다란 나무 숲. 따사로운 
햇살이 수줍은 듯, 살짝 얼굴을 내밀어 대지를 비추는, 그래
서 더욱 시원스런 녹색의 숲이 반짝거리며 빛났다. 숲 안에서
부터 불어 나오는 시원한 바람은 자그마한 생명들의 열기를 
빼앗아 가버린 뒤, 숲 안쪽에 자리한 호수에서 불어 나오는 촉
촉한 바람을 선사했다. 

하지만 그런 자연 환경과는 달리 이곳에는 지성을 가진 종족
들의 모습을 거의 찾을 수가 없다. 이 근처에 자리를 잡고 생
활하는 뛰어난 용맹의 드워프 일족을 제외하고는 인간들이
나, 엘프, 묘인족이나 수인족들의 모습은 전혀 보이질 않는
다. 바로 이곳이 드래곤 로드 그라디우스의 레어가 있는 칼리
어 산맥의 한 자락이기 때문이었다.

저벅저벅.

하지만 그런 위험한 곳을 걷고 있는 존재가 둘, 아니 거대한 
몸집을 가진 갈색의 존재까지 합쳐 셋이 있었다. 한 명은 제멋
대로 뻗친 갈색의 머리를 가진 소년으로 이제는 청년이라 부
를 수 있을 정도의 나이로 접어드는 외모였고, 그 소년의 옆
에 바짝 붙어 걷고 있는 소녀는 금발의 머리를 깔끔하게 뒤로 
묶어 흘려 뽀얀 목을 드러내고 있는, 늘씬한 몸매의 소유자였
다. 그리고 그 두 사람의 뒤를 조금 떨어진 곳에서 쫓고 있는 
거대한 갈색의 존재. 3베타가 넘어 보이는 엄청난 검은 대검
을 어깨에 짊어진 우드 골렘. 바로 가이트리아였다.

"하아. 이제 조금만 가면 내가 골렘술을 연마하기 위해 1년 동
안 생활하던 드워프 마을이 나와. 비록 1년 동안 머문 곳이긴 
하지만, 나에겐 제 2의 고향이나 다름없는 곳이지."

미스티의 손을 꼭 잡고 다정하게 숲을 걷고 있던 아투가 회상
에 잠긴 목소리로 중얼거렸다. 숲에서 불어오는 시원한 바람
을 잠시 피부로 느끼며 기분 좋은 미소를 짓던 미스티는 그의 
어깨에 살짝 얼굴을 기대었다.

"드워프들은 제국에서 찾아보기 힘든 존재예요. 그들의 뛰어
난 건축 솜씨와 여러 가지 장신 솜씨는 이미 인간들 사이에서
도 널리 퍼진 기정 사실이죠. 후훗. 저번에 홀리 캐슬을 재건
할 때 상당수의 드워프들이 작업에 참여했다면 지금보다 훨
씬 더 아름답고 웅장한 수도 왕성이 되어있을 지도 모르겠어
요."

"하하. 아마 확실히 지금보다는 더 멋진 모습을 만들어냈을 
거야. 그들의 솜씨는 내가 인정할 정도로 대단하거든."

아투는 그렇게 말하면서 주변을 둘러보았다. 벌써 드워프 마
을을 떠나온 지 몇 개월이 흘렀지만, 달리진 풍경은 없었다. 
그것은 드워프 마을의 전경 또한 마찬가지일 것만 같았다. 

툭. 

회상에 잠기며 흐뭇한 표정을 짓고 있던 아투는 갑자기 발목
에 무언가 와 닿는 느낌을 받고는 고개를 숙이며 멈춰 섰다. 

"이, 이게 뭐지?"

아투의 눈에 들어온 것은 가느다란 실이었다. 그것도 자세히 
확인하지 않고 지나간다면 지금의 아투처럼 누군가가 걸리게 
만들어진 투명하면서 가느다란 실. 그것이 길 양옆에 자라난 
커다란 나무 뒤에 무언가와 연결이 되 있는 듯 했다. 

"아, 아투! 조심해요! 머리를 숙여요!"

막 실의 정체를 확인해보려 몸을 숙이던 아투의 귓가에 미스
티의 경고음이 들렸다. 워낙에 그녀의 목소리가 다급하게 느
껴졌기에 아투는 흠칫함과 동시에 그대로 납작 바닥에 엎드렸
다. 

슈우우웅!

어디선가 날아온 커다란 바위가 그의 머리칼을 아슬아슬하
게 스치며 지나갔다. 아마도 이 근처에 누군가가 함정으로 사
용하기 위한 간단한 기관 장치를 설치해놓은 듯 싶었다. 바위
의 위험에서 벗어난 아투는 툴툴거리며 몸을 일으켰다.

슈슈슈슈슉!

"으아아아악! 이번엔 또 뭐야!"

바위가 끝이 아니었던 모양이다. 아투는 뒤통수에서 느껴지
는 엄청난 살기 때문에 다시 한번 앞쪽으로 엎드려야만 했다. 
동시에 그의 머리칼 몇 가닥이 베어져나갔는데, 팟팟 하는 소
리와 함께 아투가 바라보고 있던 나무 기둥에 화살 세 개가 박
혀들었다. 

"아, 아투! 아직 끝난 게 아니에요!"

다시 한번 미스티의 다급한 경고음이 아투의 귓가를 때렸다. 
함정을 설치한 사람을 욕할 새도 없이 그는 힘껏 몸을 옆으로 
굴렸고, 나무 기둥 밑에 떨어진 나뭇잎을 뒤집어썼다. 하지만 
그건 약과였다. 방금 전까지 그가 엎드려있던 자리에 날카로
운 투창이 낙하에 땅에 박혔던 것이다.

아투는 일단 방어 자세를 잡으면서 천천히 몸을 일으켰다. 어
디선가 또 무언가가 날아올지도 모른다는 생각에 몸이 빳빳
이 굳어버렸지만, 그래도 확인은 해야했다. 

"훗. 이제 끝난 모양인데요?"

미스티는 천천히 아투에게로 다가가며 그의 얼굴에 잔뜩 흐
른 땀을 옷소매로 대충 닦아주었다. 아투는 그제야 안심한 모
양인지 마음을 놓으며 한 발작 앞을 내딛었다. 그런데….

촤르르르륵!

그것이 화근이었다. 그가 딛은 곳에는 최후의 함정이 하나 
더 설치되어 있던 것이다. 순간 나뭇잎들에 가려져 있던 로프
가 아투의 발목을 조이면서 그의 몸을 허공에 거꾸로 들어올
렸다. 아까부터 휘어진 나무가 자꾸 신경이 쓰였었는데, 바로 
그것과 연결된 로프인 듯 했다. 

"푸푸푹."

미스티는 허공에 대롱대롱 매달린 아투을 올려다보면서 터
져 나오는 웃음을 간신히 손으로 막았다. 하지만 그녀의 노력
에도 불구하고 그녀의 눈이 가늘게 좁혀지며 눈매가 밑으로 
쳐졌다. 아투는 황당한 일을 겪었음에도 불구하고 그녀를 향
해 소리쳤다.

"미스티! 지금 웃고 있을 때가 아니잖아. 빨리 나 좀 내려 줘."

"훗. 알았어요. 조금만 기다려요. 지금 팔찌의 정령을 불러서 
내려줄게요."

미스티는 살벌한 그의 표정에 이내 미소를 지우고는 장난스
러운 표정으로 팔찌를 어루만졌다. 곧 그녀의 생각에 반응한 
팔찌의 정령이 스르르 반투명한 모습을 드러내며 예의 사무적
인 어조로 말했다.

『명령을 내려주십시오.』

"으응. 그러니까…. 꺄아아악!"

막 정령에게 명령을 말하려하던 미스티가 마구 소리를 질러
댔다. 그와 동시에 촤르륵 소리가 한번 더 울리면서 그녀의 몸
에 아투와 마찬가지로 허공으로 치솟아 대롱대롱 매달리게 되
었다. 무심코 옆으로 내딛었던 발이 다른 함정을 건드린 것 같
았다. 

"하하하하. 날 보고 비웃더니, 결국 미스티도 같은 꼴이네 
뭐."

커다란 웃음을 터뜨린 그가 거꾸로 매달린 미스티를 보면서 
입을 열었다. 

"아투가 말한 것처럼 지금 웃을 때가 아니라고요. 저길 봐요. 
로프에 의해 끌어올려질 때, 팔찌가 그만 팔목에서 빠져버렸
어요. 정령을 부를 수 없다고요."

"지, 진작 말하지 그랬어."

그녀의 말에 아투의 표정이 심각해졌다. 이제 누구의 도움으
로 이 험한 꼴에서 벗어날 것인가. 하지만 변덕스럽게도 그의 
얼굴은 다시금 활기를 되찾았다. 나무 줄기들을 헤치고 약간 
늦게 나타난 가이트리아가 어이없다는 듯이 낮게 포효하며 다
가왔기 때문이다.

"가이트리아. 우리 좀 내려 줘."

『바보 같으니.』

가이트리아가 아투와 미스티를 보고 처음 내뱉은 말이다. 하
지만 크게 반박할 수 없는 상황이기에 아투는 상하는 자존심
을 무시한 채, 다시 한번 부탁했다.

"그러지 말고 우리 좀 빨리 내려 줘. 이거 보기보다 발목이 상
당히 아프단 말이야."

『흐음. 알겠다. 그래도 내 주인인데 명령에 복종해야겠지. 
하지만 후회는 하지 마라!』

함정에서 구해주는 존재가 갑자기 후회를 하지 말라니? 아투
는 얼떨결에 고개를 끄덕였지만, 이내 골렘의 의도를 파악하
고는 경악했다. 다짜고짜 골렘의 다크 바스타드를 허공에 휘
둘러 아투와 미스티의 발목을 조이고 있는 로프를 잘라버린 
것이다.

후우우웅!

로프가 끊어지자 동시에 아투와 미스티의 몸이 지상으로 하
강했다. 팔찌의 도움을 받을 수 없게된 미스티는 마구 비명을 
지르며 발버둥을 쳤고, 아투는 침착하게 마나를 운용해 비행 
마법을 사용했다. 

"좋았어! 받았다!"

마법이 완성된 그가 하늘을 날아 미스티를 부드럽게 에스코
트하였다. 그리고 천천히 땅으로 내려가 그녀를 바닥에 내려
놓았다. 상당히 겁을 먹었었는지 그녀의 얼굴이 푸르스름하
게 비춰졌다. 

"후회하지 말라는 뜻이 이거였군. 흠."

『이제 알았나? 어쨌든 난 너와 미스티를 구했을 뿐이다. 화
를 낸다면 다시 묶어서 올려줄 용의도 있는데.』

담담한 어조에서는 거짓이라고는 하나도 느껴지지 않았다. 
아투는 아직도 발목에서 느껴지는 고통 때문인지, 아니면 골
렘의 의미심장한 한 마디 때문인지는 몰라도 얼굴을 구긴 채, 
미스티의 상태를 살폈다.

"괜찮아?"

"네, 괜찮아요. 그런데 누가 이런 곳에 이런 함정을 설치했을
까요? 예전에도 이런 함정이 있었어요?"

"아니, 예전에는 없었는데…. 으음. 원래 이곳에 마물이 많이 
출현하기는 했지만, 이 정도로 방비를 해둘 정도는 아니었어. 
어쨌든 함정을 설치한 사람이 누군 지는 모르겠지만, 이런 길 
중앙에다가 설치한 것을 보면 상당히 덜렁거리는 성격인 모양
이야."

"그게 무슨 말이에요? 길에다 설치한 게 오히려 잘 한 거 아닌
가요?"

---

-_-+
댓글이 줄었습니다. 참고로 저 댓글에 아주 민감한 작가랍뉘
돠. -_-;;;




111 [골렘마스터]  # 추억이 깃든 곳[2]

미스티는 이해할 수 없다는 듯이 고개를 갸웃거렸다. 아투는 
그녀의 표정을 보고 살짝 웃으면서 답하였다.

"아무리 봐도 이 함정들은 사람의 접근에 대비하여 만들어진 
것이 아니야. 무언가 사람들보다는 몸집이 크고 힘이 센 존
재. 즉 마물들을 잡겠다는 생각으로 설치한 것 같아. 흠. 그럼 
이제 생각해봐. 마물들이 멍청하게 이런 큰길로 다니겠어? 이
미 내 말이 사실인지 아닌지는 위를 올려다보면 알 수 있어."

"위라뇨?"

미스티는 아직도 아투의 말을 이해하지 못한 모양인지 고개
를 연신 갸웃거리며 고개를 뒤로 젖혔다. 곧 그녀의 시야에 아
름드리 나무에서 뻗어진 나뭇가지들과… 로프와 자그마한 도
르래로 이루어진 작은 함정 장치가 보였다. 방금 전까지 아투
와 미스티를 골탕 먹였던 장치는 이미 끈이 잘려져 밑으로 축 
쳐져 있었다.

"잘 봐. 우리를 제외하고는 다른 생명체들이 매달린 흔적이 
없지? 그건 이런 큰길로는 마물들이 다니지 않는다는 것을 증
명하고 있는 셈이지. 물론 오랫동안 설치해두면 가끔 걸리는 
놈들도 있겠지만, 아주 미약한 확률일 뿐이야. 그래서 내가 이
걸 설치한 존재가 덜렁거리면서 깊게 생각하지 않은 것 같다
고 말한 거고."

"아, 그랬군요. 훗. 아투의 추리력이 그 정도일 줄은 몰랐는데
요?"

미스티는 살짝 그의 가슴을 손가락으로 푹 찌르면서 꺄르르 
웃었다. 약간은 비꼬는 듯한 장난기 어린 그녀의 목소리에 아
투는 잠깐 심술 맞은 표정으로 그녀의 머리를 살짝 쥐어박은 
뒤, 가이트리아를 돌아보았다.

"가이트리아. 이런 함정이 계속 있으면 다른 사람들까지 피해
를 볼 수도 있으니까 치워버려야겠어. 저기 나무 위에 설치된 
것들을 모두 떼어내."

『명령인가?』

순간 말문이 막혔다. 하지만 아투는 이내 가볍게 고개를 끄덕
였다. 골렘의 말투가 조금 싸늘하긴 했지만, 악의는 없었음을 
느낀 까닭이었다.

꾸오오오.

낮게 포효한 골렘이 다시 어깨에서 검을 내려 허공에 휘둘렀
다. 검은 호선을 그리던 다크 바스타드가 함정이 설치된 나무
들의 가지를 모두 베어버렸고, 이내 잘려진 가지들이 아투와 
미스티의 머리 위로 비처럼 쏟아졌다. 특히 금속과 나무의 조
합으로 제작된 도르래에 머리를 한 대씩 얻어맞은 그들은 노
골적으로 골렘을 노려보았다. 

하지만 아투가 막 화를 내려던 순간에 어디선가 바람을 가르
는 소리가 들려왔다. 분명 골렘의 행동은 아니었다. 아투 등뒤
에서부터 들려오는 날카로운 파공음이 확실했기에, 흠칫한 표
정이 된 그가 미스티의 허리를 끌어안으며 몸을 숙였다. 

후우우우웅!

순간 아투의 머리칼을 스치고 지나간 은빛 물건이 저만치나 
날아가다가 갑자기 크게 선회하여 다시 그에게 날아가기 시작
했다. 손잡이와 연결된 부분 양쪽에 도끼 날이 달린 배틀 액
스. 전투용으로 제작된 무기였다.

"치잇. 놀라자빠지겠군. 하지만 이런 공격은 이미 예전에 마
스터했어!"

아투는 날아드는 도끼를 확인하고는 가볍게 코웃음을 쳤다. 
그리고는 잽싸게 마나 애로우를 뽑아들고는 양손에 힘을 주
어 회전하고 있는 도끼의 날 부분을 미끄러지는 듯한 동작으
로 후려쳤다. 놀랍게도 가벼운 공격이었음에도 불구하고 도끼
의 회전 방향이 반대로 바뀌면서 바닥으로 크게 하강하여 처
박혀버렸다. 미스티는 아투의 놀라운 솜씨에 그저 입을 딱 벌
릴 뿐 뭐라 말을 꺼내지 못했다. 그저 뛰어난 골렘술사인 것
만 알았지, 그 정도로 근접전에도 뛰어날 줄은 몰랐던 것이
다. 

"아투……."

미스티가 새로운 눈초리로 그를 바라보며 몸을 일으켰다. 하
지만 아투는 꽤나 진지한 눈빛으로 바닥에 박힌 도끼를 내려
다보더니, 이내 의미심장한 표정으로 그것이 날아든 방향으
로 고개를 돌렸다. 

"어떤 녀석이 내가 설치한 함정을 부수는 거냐!"

고래고래 소리를 지르며 깊은 숲의 안쪽에서부터 달려나오
는 짤막한 존재가 보이기 시작했다. 키는 작지만, 근육질의 몸
매에 배도 조금 튀어나오고 수염도 덥수룩하게 자라있는 드워
프 일족이 틀림없었다. 게다가 그 드워프를 바라보고 있던 아
투의 표정이 정말 오랜만에 환희 밝아지고 있었다.

"기, 기스뮬!"

아투가 드워프의 이름을 불렀다. 그러자 상대편에서도 반응
이 왔다.

"이, 이 목소리는! 설마 아투인가!?"

짧은 다리와는 어울리지 않게 재빨리 나무 사이로 달려온 드
워프 기스뮬이 숲의 방문객의 모습을 살폈다. 몇 개월이 지나 
모습이 조금 달라지긴 했지만, 분명 1년 동안 진한 우정을 나
눴던 골렘술사 지망생 아투가 분명했다. 

"기스뮬. 너 기스뮬 맞지?"

아투는 와락 드워프의 두꺼운 몸을 끌어안았다. 감정의 변화
가 가장 적다고 알려진 드워프 종족의 기스뮬도 반가운 기색
을 감추지 못하고 그의 품에 안겨 있다가 이내, 이곳을 방문
한 존재가 그 혼자만이 아님을 보고는 헛기침을 하며 아투를 
밀어냈다.

"자식. 능력도 좋다. 그 몇 달 동안 애인을 만들어서 소개시켜
주러 온 모양이지?"

"하하하하. 원래는 급한 일 때문에 첼로바 시에 잠깐 들렸다
가 이곳 생각이 나서 잠깐 들린 거야. 시간이 별로 없어서 빨
리 장로 어르신들을 만나 뵙고 가봐야 돼."

"그래? 흠. 오랜만에 왔는데 아쉽게 됐군. 좋아, 사실 나도 조
금 바쁘긴 하지만, 친구가 마을을 방문했으니 하루쯤 쉬는 것
도 좋겠지. 내가 장로 어르신들에게 안내해줄게. 따라와."

기스뮬은 시원스런 태도로 친구인 아투를 대하다가 문뜩 자
신에게로 향해있는 다른 두 존재의 시선을 의식하고는 머쓱하
게 뒤통수를 긁적였다. 친구만 생각했지, 다른 존재에게는 신
경을 쓰지 못한 것이다.

"저기 뒤에 있는 골렘 이름은 가이트리아라고 했지? 후. 떠날 
때와는 사뭇 다른 느낌이군. 게다가 이제는 골렘 전용의 검까
지 가지고 있고 말이야."

"뭐 그때와 비교하지만, 하늘과 땅 차이라고 할까나? 하하하
하. 아, 그리고 이쪽은 미스티. 으음……. 여행 도중에 만난 사
이야."

미스티를 어떻게 소개해야 할까 고민하던 아투는 그냥 대충 
얼버무리면서 넘어가려 했다. 다행히 기스뮬은 당황하는 그
의 모습을 눈치채지 못한 모양인지, 소녀에게 가볍게 인사를 
건네면서 앞장 서 숲을 걷기 시작했다.



똑똑똑. 

기스뮬이 마을로 들어선 지 한참만에 다다른, 커다란 고목 모
양의 집 앞에 멈춰 서서는 예의 바르게 문을 두드렸다. 곧 집
안에서 부드러운 음성이 들려왔다.

"누구지요?"

"네, 테미로 어르신. 기스뮬입니다. 반가운 손님을 데리고 왔
습니다."

기스뮬이 정중하게 답했다. 그러자 들어오라는 허락이 떨어
졌다. 아투는 미스티를 살짝 옆으로 끌어당기며 가이트리아에
게 바깥에서 잠깐 대기하고 있으라고 마인드 스피커로 의사
를 전달했다. 어느새 골렘술사 아투가 돌아왔다는 소문을 듣
고 그를 보기 위해 몰려든 드워프들이 집 주변을 까맣게 메우
고 있었는데, 아투와 아름다운 인간 소녀, 그리고 기스뮬이 장
로의 집으로 들어가자 그들의 관심은 자연스레 홀로 남겨진 
골렘에게로 쏟아졌다.

『귀찮군.』

골렘은 드워프들의 관심에도 불구하고 스르르 눈을 감았다. 
그리고는 마치 죽은 시체, 아니 딱딱한 돌상처럼 굳어져서는 
움직이지 않았다.

그리고 건물 안에서는 아투와 드워프 일족의 장로 부부와의 
재회가 이루어지고 있었다. 강인하고 고집스런 인상의 남성 
드워프 레프티. 온화하고 자상한 인상의 여성 드워프 테미르. 
이 둘 부부는 제법 성장해서 돌아온 아투를 대견스럽게 바라
보았다.

"떠날 때와는 사뭇 다른 분위기구나. 그래, 원하는 바를 이루
고 다시 세상으로 돌아간 후, 모든 일이 잘 되어가니?"

테미르가 아투를 향해 붙임성 있게 물었다.

"네, 관심과 염려 덕분에 현재는 만족스런 경지까지 올랐어
요. 물론 훨씬 더 발전하기 위해 노력할 거예요."

"다행이구나. 음. 그래, 잠깐 근처에 들렀다가 생각이 나서 
온 거라고 했니?"

테미르의 두 번째 질문에 가볍게 고개를 끄덕인 아투는 말없
이 대화를 지켜보고 있는 미스티를 소개시키기 위해 말을 꺼
냈다. 

"여기는 여행 중 만난 미스티에요. 미스티. 이 분들은 내가 여
기서 생활할 때 많은 도움을 주신 테미르, 레프티 장로님이
셔."

"안녕하세요? 미스티라고 합니다. 아투의 말대로 여행 동료예
요."

소개를 받은 미스티가 먼저 나서며 예의범절을 갖춰 고개를 
숙였다. 테미르는 그녀의 깍듯한 인사가 오히려 부담스러운 
모양인지, 빨리 고개를 들라고 했다. 

"흠. 그래도 우리를 잊지 않고 찾아줘서 고맙다. 험한 산길을 
걸어오느라 많이 피곤할 텐데, 가서 푹 쉬거라. 아직도 네가 
살던 그 집이 남아 있으니, 오늘은 그곳에서 자면 될 거란다."

우직한 표정의 레프티도 어울리지 않게 아투를 걱정하면서 
말을 꺼냈다. 사실 오랜만에 드워프 일족의 마을을 방문하여 
그들과 나누고 싶은 이야기들이 산더미 같았지만, 험한 산을 
직접 걸어오느라 피로가 쌓인 것이 사실이었다. 미스티와 함
께 장로 부부에게 다시 인사를 하고 집을 나선 아투는 기스뮬
과 함께 예전에 아투가 생활하던 집으로 걷기 시작했다. 



  *  *  *



"루시노 대장님. 전에 왔던 붉은 화염 기사단의 단장 둘이 기
사단을 대동하고는 당장 대장님을 만나겠다고 난리를 치고 있
습니다."

"흠. 내가 분명히 그들에 대한 최대한의 정보를 수집해보라
고 했었는데, 자료는 어떻게 됐죠?"

"조사는 완료되었습니다. 이게 그 결과입니다. 보십시오."

"으음…. 원래는 제국에 전 교황이 직접 창설하여 사적으로 
소유하던 기사단이군요. 기사단 전체가 화검술을 수업 받아 
상당한 전력이 된다고 적혀있는데 사실입니까?"

"정확히 확인되지는 않지만, 일단 지금 들이닥친 기사들을 놓
고 따져보자면 사실인 것 같습니다."

"흐흠. 현재는 교황이 실종된 상태이고, 그가 실종되면서 기
사단 전체가 사라졌다고 되어 있는데 이렇게 돌아다니고 있
는 걸 보면 교황과 함께 무슨 일을 꾸미고 있는 모양인 것 같
군요. 후후후."

"어떡할까요? 그림자 로브는 이미 제국에게 넘겼으니 물러가
라고 정중하게 말해야 합니까?"

"흠. 일단 그들의 속셈부터 좀 알고 싶습니다. 일단 다른 기사
들은 제외하고 막스윈과 드레이크라고 하는 기사 단장만을 들
어오게 허락하세요. 만약 우리들의 요구에 따르지 않겠다면, 
당장 돌아가라고 하면 될 겁니다. 그리고 막스윈과 드레이크 
또한 무장을 해제해야만 한다고 전하세요."

"만약 그렇게 요구한다면 지금이라도 당장 레전드 크로우의 
본거지를 공격하고 들어올지 모릅니다. 물론 대원들이 잘 막
아내겠지만, 자칫 잘못했다간 이곳의 정체가 들통나버리게 
될 수도 있습니다. 게다가 기사들에게 무기는 생명과 다름없
습니다. 아마도 따르지 않을 것으로 예상됩니다. 아마 제가 그
들이라도 따르지 않을 것입니다."

"후후후. 지금 저에게 대한 도전입니까?"

"그, 그런 게 아니라……."

"좋습니다. 그럼 방금 전 내 말은 못 들은 걸로 하고, 가서 그
들에게 이렇게 전하세요. 기사대원들을 제외한 두 사람만의 
출입을 허락한다고. 그리고 무력으로 맞설 생각은 추호도 하
지 말라고 말입니다."

"네, 알겠습니다."



  *  *  *



전에 아투가 생활하던 아담한 집에서 하루를 묵은 아투와 미
스티. 그리고 우드 골렘인 가이트리아. 간단한 식사로 아침을 
해결한 아투와 미스티는 다시 장로의 집을 방문해 아침나절동
안 그들과 이런 저런 정겨운 대화를 나누었다. 파괴의 신이 언
제 부활할지 모르는 이 시점에서 따져보면 그들로서는 상당
한 시간을 할애한 것과 마찬가지였다. 

점심때가 되어서야 그들은 장로의 집에서 나와 바람을 쐬었
다. 드워프들이 워낙에 그 둘에게 잘 대해주었기 때문에 불편
한 점은 없었다. 아니, 오히려 그들의 지나친 친절 때문에 거
북할 정도였다. 

잠시 할 일이 없어진 아투는 미스티에게 점심 식사나 하자는 
제의를 했다. 그리고 그녀의 대답을 얻어낸 그가 안내한 곳은 
바로 다 무너져 가는 외관의 건물. 바로 아투의 절친한 친구
인 기스뮬의 집이었다. 처음에는 왠지 불안한 건물의 모습을 
보고 들어가기를 꺼려하던 미스티였지만, 이내 안에서 풍겨오
는 맛있는 냄새에 그만 정신을 빼앗겨 아투의 손에 이끌려 들
어가고야 말았다.

"어? 마침 잘들 왔어. 안 그래도 점심 식사에 초대하려고 미
리 음식을 만들고 있던 참인데. 역시 아투가 먹는 거에 대한 
눈치는 빠르단 말이야?"

기스뮬은 예상치도 못한 손님을 맞이하면서도 연신 히죽거렸
다. 그와 마찬가지로 미스티의 얼굴에도 집안에 들어서자마
자 연신 웃음이 떠올랐는데, 아마 그 이유를 기스뮬이 알게 된
다면 길길이 날뛰게 될 것이다.

'풋. 드워프가 앞치마라니. 너무 웃겨.'

그녀는 하마터면 그런 말을 밖으로 내뱉을 뻔했지만, 이내 간
신히 마음을 진정시키며 고개를 돌렸다. 계속 기스뮬을 바라
보고 있다가는 무슨 일이라도 낼 것만 같아서였다.

"자, 그럼 일단 앉아서 기다리시라. 곧 멋진 음식들을 선보일 
테니."

기스뮬은 콧노래까지 흥얼거려가면서 아투와 미스티를 반 강
제로 이끌어서는 거의 다 부셔져 가는 식탁에 그들을 앉혔다. 
그리고는 한참을 부엌에서 달그락거리는 소리를 내며 한참의 
시간을 보내고 나서야, 무언가를 쟁반 가득히 올려서 식탁으
로 가지고 나왔다.

---

후우. 하루에 한편 연재가 목표이지만, 열심히 써서 한 편 더 
올리게 됐습니다. 하지만 제가 고3입니다. 수험생이라는 얘기
죠. 하루 한편 이상 강요하시면 곤란해져요ㅜ_ㅜ






113 [골렘마스터]  # 추억이 깃든 곳[3]

"자, 기대하시라. 내가 가장 자신 있는 요리…. 바로 이거지!"

기스뮬은 지루한 표정을 짓고 있는 아투와 미스티를 슬쩍 바
라보면서 가져온 커다란 쟁반의 뚜껑을 자신 있게 열었다. 순
간 은으로 만들어진 쟁반에서 하얀 김이 쏟아져 둘의 눈을 가
렸지만, 무언가 냄새만큼은 그럴 사했기에 표정이 밝아졌다.

곧 김이 빠져나간 은빛 쟁반 위의 음식이 둘의 눈에 들어왔
다. 갈색의 그럴 듯한 소스가 얹힌 칠면조 고기. 고기 주변으
론 각종 빛깔의 야채들이 눈의 즐거움을 선사했고, 멋지게 조
각되어져 나온 커다란 무 드래곤은 드워프 특유의 섬세한 솜
씨를 돋보이게 했다. 

"이게 뭐야. 난 또 대단한 건 줄 알았더니 또 칠면조 고기야?"

아투는 실망스러운 모양이다. 썩 좋지 않은 표정으로 식탁에 
올려졌던 포크를 들고는 칠면조 고기의 옆을 툭툭 건드렸다. 
예전에 그가 이곳에서 생활할 때, 거의 맨 날 맛보던 음식이었
기 때문이었다. 하지만 미스티의 눈빛은 아주 기대에 차 빛났
다. 냄새만큼이나 맛이 있을까? 기스뮬이 약간 뚱한 표정을 짓
고 쟁반을 식탁 위에 올릴 때까지 그녀는 두근거리는 마음을 
간신히 감추며 기다렸다.

"여기 쟁반이 있으니까, 먹고 싶은 만큼 덜어가서 먹으면 돼."

"설마 내 말 때문에 삐친 거야? 여기 앉아서 같이 먹지 그래?"

뚱한 표정의 친구 때문에 약간 신경이 쓰이던 아투가 입을 열
었다. 하지만 기스뮬은 이내 그의 등을 툭툭 두드리면서 말했
다.

"이봐. 난 안 그래도 이거 만들면서 많이 먹었어. 사실은… 원
래 두 마리가 있었거든. 그 중 하나는 내가 벌써 삶아먹었지."

순간 아투의 이마에 힘줄이 돋았다. 기껏 식사에 초대했으면
서 정작 주인을 빠지겠다니. 그것도 손님보다 주인이 먼저 음
식을 먹어치워? 아투는 그게 도대체 어디 예절이냐며 크게 따
질 뻔했다. 하지만 순간 이곳은 드워프 일족의 마을이라는 게 
떠올라 그의 입을 굳게 다물게 해버렸다. 인간과 드워프는 그 
사상과 행동 자체가 다르기 때문인데 어쩌겠는가.

"쩝. 나는 요즘 불이 붙어 연구하고 있는 게 하나 있기 때문
에 옆방으로 건너가 있을게. 식사 다 하고 할 일이 없으면 구
경이나 하고 가던지. 아참. 오늘까지 여기서 묵고 다시 돌아간
다고 했지? 그 때까지는 꼭 완성시켜서 하나 선물로 주고 싶
군."

그러면서 기스뮬은 옆방으로 건너가 버렸다. 아투는 녀석이 
또 무슨 엉뚱한 발명을 하려고 저렇게 들 떠있는지 상당히 궁
금해졌지만, 어쨌든 녀석의 음식을 기다리는 동안 배가 많이 
꺼져 있었다. 게다가 기회를 노리고 있던 미스티는 기스뮬이 
사라지자마자 포크와 나이프를 들고는 칠면조의 다리 부근을 
크게 잘라다 놓고 시식 중이었다. 

"미, 미스티! 이건 반칙이라고! 치사하게 혼자 먹기야?"

"후훗. 배가 고픈 건 아무도 참지 못하는 인간들의 본능이라
고요. 억울하면 아투도 먹으면 되잖아요?"

그녀는 나이프로 다리 한 부분을 작게 자른 뒤, 포크로 찍어 
입에 가져갔다. 앵두 같은 그녀의 입술이 자그맣게 열리며 고
기 조각을 집어 삼켰고, 곧이어 목으로 그것이 넘어가는 소리
가 아투에게 들릴 정도로 크게 울렸다. 맛있게 칠면조 고기를 
먹기 시작한 그녀의 모습에 아투의 식욕도 자극을 받은 모양
이다. 무언가 결심한 듯 그가 나이프와 포크를 양손에 쥐고는 
반대편 칠면조 다리를 잘라 접시에 올리고는 먹기 시작했다.

"오오. 오랜만에 먹으니까 먹을 만도 한데?"

"후훗. 이건 내가 해결할게요."

미스티는 벌써 잘라간 부위를 다 해결한 모양인지 포크로 남
은 칠면조 고기를 찍어가려 했다. 막 커다란 고기 조각을 입
에 넣고 열심히 씹고 있던 아투가 빠른 반사신경으로 그녀의 
포크를 나이프를 휘둘러 막았다. 하지만 미스티도 전처럼 순
순히 물러서지는 않았다. 반대편 손에 들린 나이프를 이용해 
칠면조 고기를 향해 쇄도해들었다. 

카강!

이번에는 아투의 포크와 그녀의 나이프가 충돌했다. 만약 예
기가 벤 검이었다면 불꽃이라고 튀었을 듯한 기세였다. 미스
티는 여유롭게 웃으면서 아투에게 말했다.

"훗. 아투. 이번에는 그냥 포기하는 게 좋을 텐 데요?"

'이상한데? 항상 이런 상황이 되면 미스티가 먼저 포기했었는
데. 뭔가 믿는 게 있는 것 같아.'

아투는 등으로 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다. 하지만 그녀의 
행동을 미리 예상할 정도로 여유롭지는 않았기에 별 수 없이 
나이프를 뒤로 살짝 빼낸 뒤, 완력을 밀어붙이던 그녀의 포크
를 뒤로 흘렸다. 그리고는 맹렬한 기세로 나이프로 칠면조 고
기의 옆을 향해 찌르기 공격을 시도했다. 

"훗. 그렇게는 안 되죠. 팔찌의 정령 소환! 아투의 손을 잠깐 
잡아줄래?"

순간 쾌속으로 소환된 팔찌의 정령이 그녀의 명령을 받고는 
무형의 기운으로 아투의 손을 잡아버렸다. 아차, 그도 깜빡 있
고 있던 존재를 이제야 생각하고는 입을 딱 벌렸지만, 이미 소
용없는 일이었다. 미스티는 장난기가 짙게 벤 웃음을 남기면
서 유유히 나이프와 포크로 우아하게 남은 칠면조 고기를 자
신의 접시로 옮겼다. 그 모습을 바라보면서도 아무런 행동도 
하지 못하는 상황이 너무나도 억울한 아투였다.

콰과과과과과광!

막 아투에게 웃음을 흘리며, 미스티가 썰어진 칠면조 고기를 
입에 넣으려하는 순간, 엄청난 폭음과 함께 집이 크게 진동하
며 옆방의 문을 통해 검은 연기가 새어나왔다. 게다가 문이 식
탁과 상당히 붙어있었기 때문에, 연기에 휩싸였던 아투와 미
스티. 그리고 결정적으로 남은 칠면조 고기가 연기에 포함된 
재 때문에 시커멓게 변했다. 



기스뮬은 검은 연기 속에서도 능숙한 솜씨로 창문으로 다가
가 닫혀있던 창문을 활짝 열어 젖혔다. 그러자 방안에 가득했
던 연기들이 빠르게 바깥으로 빠져나가며 방안의 상황이 눈
에 들어왔다. 실험실로 사용할 방이기 때문에 일부러 두께를 
두 배 정도로 강화시켰던 벽이 반쯤 함몰되어 꼴이 말이 아니
었고, 천장도 순간적인 폭발로 인해 무너질 듯 가운데가 밑으
로 쳐져 있었다. 그나마 기스뮬이 안도의 한숨을 내쉰 것은 어
제 간신히 마물 한 마리를 잡은 돈으로 사왔던 마나석이 폭발
에 휩싸이지 않아 멀쩡했다는 사실 때문이었다.

쿠광쾅!

순간 원래의 모습을 찾아볼 수 없는 다 부서진 방문이 거칠
게 바닥으로 떨어졌다. 그리고 식사를 하고 있던 도중, 때아
닌 봉변을 당해 시커멓게 변해버린 아투와 미스티가 얼굴을 
잔뜩 구긴 채, 안으로 고개를 들이밀었다. 

"벌써 식사가 끝난 거야?"

기스뮬은 능청스럽게 물었다. 그러면서도 만약을 대비하여 
등뒤에 배틀 액스를 감추는 것을 잊지 않았다. 과연 그의 예상
대로 아투가 다짜고짜 따지고 들기 시작했다.

"이봐, 기스뮬. 이게 어떻게 된 거야? 사람을 초대해놓고는 혼
자 사라지질 않나. 이제는 폭발까지 일으켜서 사람을 놀래 키
고 이 꼴을 만들어 놓다니. 장난이었다면…… 곱게 넘어가지 
않겠어!"

그러면서 아투는 자신의 엄포가 거짓이 아님을 강조하기 위
해 마나 애로우를 뽑아 살짝 마나를 맺히게 했다. 기스뮬은 장
난이 아닌 그의 기세에 잠깐 흠칫하면서 급히 한 손을 절레절
레 휘저었다.

"그, 그게 아니라고. 내가 요즘 연구하고 있는 게 마나가 봉인
된 보석. 즉 마나석과 관련된 기구란 말이야. 하지만, 마나석
이 너무 민감하게 반응해서 매번 이런 폭발을 일으켜. 아, 고
의는 정말 아니었으니, 기분이 나빴다면 정말 미안해. 미스
티, 당신에게도 너무 미안해."

"훗. 좋아요. 사과를 받아들이겠지만, 대신 조건이 있는데, 들
어줄래요?"

미스티가 무언가 생각한 듯 피식 웃으며 물었다. 기스뮬은 
이 상황에서 벗어날 방법이 있다는 생각에 기뻐하면서도 하
지 않고 고개를 끄덕였다. 그러자 뜸을 들이던 미스티가 천천
히 입을 열었다.

"대신 방금 전과 똑같은 칠면조 고기를 하나 더 만들어줘요. 
우리가 떠나기 전까지 만들어주었으면 하는데, 괜찮겠죠?"

기스뮬은 그녀의 얼굴에 떠오른 환한 웃음. 그 속에 가려진 
장난기를 보았다. 게다가 칠면조 고기는 그가 항상 즐겨 해먹
는 요리였기 때문에, 요즘에는 거의 도가 터서 빠른 시간에 만
들 자신이 있었다. 그리 문제되는 제안이 아니라고 생각한 그
의 얼굴이 밝아졌다. 

"당연히 괜찮지. 그 정도라면 얼마든지 해줄 수 있어. 원한다
면 요리 방법도 가르쳐줄 수 있지. 내 칠면조 고기 그 맛의 비
결은 바로 소스에 있거든."

"후우. 뭐 미스티가 괜찮다고 하니, 나도 그냥 넘어가겠어. 어
쨌든 내가 떠날 때보다 집이 더 망가진 것 같았는데, 그 이유
를 이제야 알겠군, 알겠어."

졌다는 듯이 아투가 어깨를 으쓱하며 고개를 저었다. 그의 손
에 들려있던 마나 애로우의 푸른 마나가 다시 자자들어 사라
졌다. 기스뮬은 한동안 친구의 얼굴을 빤히 쳐다보다가 문뜩 
그동안 연구하던 마나석과 관련된 기구에 대한 해답을 찾을 
수 있을 것만 같다는 생각에, 짧은 다리로 그에게 달려갔다. 
그리고는 친구의 양손을 붙잡고는 마구잡이로 흔들며 물었다.

"아투, 너 마법사지? 골렘술사라고는 하지만, 지식은 가지고 
있을 거 아니야?"

"응? 으응. 그렇지. 공격 마법만 사용할 수 없다 뿐이지, 이론
적으론 조금 쌓아둔 게 있어. 그런데 갑자기 그런 얘기는 왜 
하는데?"

"으흐흐흐흐."

기분 나쁜 웃음소리와 함께 '너 딱 걸렸어' 라는 눈빛을 던지
는 기스뮬. 드워프의 고정적인 인상과는 전혀 어울리지 않는 
그런 모습에 아투는 불길한 느낌을 받았다. 무언가 이곳을 방
문한 것 자체가 큰 잘못이었다는 그런 막연한 느낌. 그런 아투
의 생각은 곧 드워프 친구의 입에서 흘러나온 얘기로 인해 현
실로 드러났다. 

"내가 요즘 마나석에 대해서 연구하고 있다고 했잖아? 그런
데 마법에 관한 지식이 없어서 그런지, 과학적인 원리로는 해
결이 쉽게 되지 않더라고. 장로들도 항상 드워프가 마법을 등
외시하는 것은 좋지 않은 현상이라고 말을 해서 한번 손을 대
보려고 하고는 있지만, 많이 힘든 상황이야. 지금도 중간 정도
의 진척 상황에서 벽에 가로막혀 쩔쩔매고 있지. 그런 의미에
서…… 마법사인 네가 오늘 하루동안만이라도 나를 좀 도와주
면 안될까?"

"크윽. 역시……. 너란 녀석은 정말."

아투는 씁쓸한 마음에 고개를 푹 숙였다. 겉으로는 별로 내키
지 않는다는 듯이 행동하고 있었지만, 친구의 부탁을 매정하
게 거절할 수도 없는 노릇이었고, 마법사적 기질 때문인지 자
꾸 호기심이 이는 것을 어찌할 수 없었던 것이다. 

"후우. 좋아. 오랜만에 만났는데, 그 정도는 들어줘야지. 하지
만!"

승낙을 내리는 자신을 향해 의미심장한 눈을 깜빡이는 기스
뮬을 보며, 아투는 잠시 말꼬리를 늘였다. 그러자 몸이 바짝 
단 기스뮬이 왜 그러냐며 대답을 재촉했다.

"여기서는 절대 안 돼. 또 폭발이라도 하게 된다면 집이 무너
질 지도 모르잖아? 좋은 뜻으로 방문한 마을에서 비명횡사하
긴 싫어."

"당연하지! 친구를 위험에 빠뜨릴 순 없다고! 자, 나가자. 내
가 좋은 곳을 알고 있어."

기스뮬은 완전히 자신에게 넘어온 듯한 아투의 대답에 크게 
기뻐했다. 친구의 능력을 잘만 이용한다면 두 달 동안 연구했
던 마나석 연구의 성과를 얻을 지도 몰랐다. 

"잠깐. 내가 더 좋은 곳을 알고 있어. 그곳이라면 아무런 방
해 없이 연구를 할 수 있을 거야. 으음. 그나저나 미스티. 어떡
할래? 우리랑 함께 가볼 거야, 아니면 그냥 집으로 돌아가 있
을 거야?"

아투는 막 기스뮬의 어깨에 손을 얹고 그와 함께 방문을 나가
려는 도중, 약간 심술이 난 표정으로 서있는 미스티를 향해 물
었다. 아마도 무시당하는 느낌을 받은 모양이다. 

"나도 함께 가겠어요. 지금 집으로 돌아 가봤자, 할 일도 없
는 걸요."

"좋아. 그럼 다 같이 가보자. 이 녀석의 연구가 도대체 어떤 
건지도 구경 해보고."

아투의 말에 미스티가 고개를 힘차게 끄덕였다. 그리고는 약
간은 풀린 표정으로 그의 한쪽으로 다가가 살짝 팔짱을 꼈다. 
기스뮬과 친하게 지내는 모습을 보고, 왠지 아투가 우정을 소
중히 여기는 사람 같아 불안한 느낌을 받은 것 같았다. 

하지만 아투가 그런 그녀의 속마음까지 읽을 수 있을 정도로 
여자 관계에서 눈치가 빠른 사람은 아니었다. 팔에 달라붙어 
얼굴을 기대고 있는 그녀가 사랑스럽다는 느낌은 받았지만, 
그 뿐이었다. 

"후우. 여기서라도 조금 편히 쉴 수 있을까 했더니, 아니었
군. 에휴. 좋아, 가자. 가자고."

아투는 투덜거리면서 미스티와 기스뮬을 이끌고 집밖으로 나
왔다. 밖에서 대기하고 있던 가이트리아는 자신의 주인과 잠
시 눈빛을 교환하더니, 명령 없이 몸을 일으켰다. 그리고는 아
투의 움직임을 쫓아 어슬렁어슬렁 왠지 축 쳐진 분위기를 풍
기며 뒤를 따르기 시작했다.



아투가 그들을 인도한 곳은 가이트리아도 잘 알고 있는, 그리
고 절대 기억에서 지울 수 없는 그런 장소였다. 물론 가이트리
아. 우드 골렘인 그의 입장에서는 당연히 그럴 수밖에 없었
다. 바로 자신이 탄생한 장소이기 때문이다.

몇 달 전, 나무 뿌리만 가득히 널려있던 풍경과는 완전히 달
라져 있었다. 파미파미 나무들의 기둥뿌리만 남아있던 것과
는 달리 현재는 그 기둥에서 푸른 새싹이 싹 텄고, 또 아투의 
목 부근까지 자라있었다. 이제 몇 십 년의 세월이 지난다면 예
전의 그 푸르렀던 숲의 모습을 회복할 수 있을 것이다.

---

후우. ^^*
오늘은 힘겨운 월요일...
야자는 역시 피곤하군요.
배도 고프고...
글 올리고 뭐 좀 먹어야겠습니다.
즐독하세요^^
아, 그리고 배경 때문에 글 보시기 힘들다고 생각하시는 분
들 댓글 남겨주세요. 그런 의견이 많으면 당장 하얀 바탕으
로 다시 바꾸겠습니다.^^






114 [골렘마스터]  # 추억이 깃든 곳[4]

"음?"

아투는 축 쳐진 새싹을 발견하고는 그곳으로 다가갔다. 잎의 
색깔이 약간 옅은 빛깔을 띄고 있는 걸로 보아, 다른 것들에 
가려져 햇빛을 잘 받지 못하는 모양이었다. 옆을 둘러보던 아
투는 마침 딱 좋은 크기의 나무 막대를 발견하고는 그것을 집
었다. 말없이 그의 행동을 지켜보던 미스티가 궁금한 듯 질문
했다.

"아투, 뭐 하는 거예요?"

"으음? 아, 이게 햇빛을 잘 받지 못하는 것 같아서 굽어진 줄
기라도 조금 펴주면 나아지지 않을까 해서 말이야."

아투는 섬세한 손길로 처진 줄기를 받친 뒤, 나무 막대를 세
워 거기에 살짝 기대게 했다. 그리고는 호주머니에서 손수건
을 하나 꺼내어 줄기와 막대를 서로 단단하게 묶어 고정했다. 

"아투. 빨리 시작하자. 너만 열심히 해주면 오늘 안으로 큰 수
확을 얻을 수 있을 지도 모른다고."

기스뮬은 한가하게 작은 새싹 하나에 신경을 쏟고 있는 친구
를 보며 그를 재촉한 뒤, 집에서 준비해온 커다란 가방을 바닥
에 내려놓았다. 곧 가방 속에서는 각 각 아름다운 빛깔로 빛
을 발하는 자그마한 돌. 즉 보석들이 쏟아져 나왔다. 기스뮬
이 가방 위에 깔렸던 보석들을 다 꺼낸 뒤에는, 원형의 작은 
기둥이 금속성의 빛을 발하며 드러났다.

막 새싹을 보살피고 고개를 돌리던 아투가 그 금속 원통을 보
고는 흥미롭다는 듯이 말을 꺼냈다.

"이봐, 기스뮬. 그게 뭐야? 보석들은 마나가 스며있는 마나석
인 것을 알겠는데, 그 금속 원통은 처음 보는 물건인데… 이
번 연구와 관련이 있는 거야?"

"당연하지! 내가 쓸 때 없는 걸 가지고 다니겠어? 이게 바로 
이번 연구에서 가장 중요한 역할을 하는 거야."

열변을 토하며 답을 한 기스뮬이 조심스럽게 가방에서 원통
을 꺼내어 평평한 땅위로 올려놓았다. 보기와는 다르게 무게
가 상당히 나가는 모양인지, 완력이 좋다고 불리는 드워프인 
그조차 힘겨워할 정도였다. 

"흠. 이제 말 좀 해봐. 도대체 무슨 연구를 하는 건데?"

아투는 기스뮬에게 다가가며 그의 얼굴을 빤히 쳐다보았다. 

"사실…… 마나석을 원동력으로 하는 마법 발동 기기를 만들
어볼 생각이야. 이 원형 기둥이 마나석을 탑재한 뒤, 마법을 
뿜어낼 모체가 되는 거지. 이건 마나의 운용을 원할하게 할 
수 있는 오르하르콘으로 제작되어 있어."

"마법 발동 기기라니? 설마 마법사의 마법 캐스팅 없이도 그
냥 물건에서 마법이 나가는 마법검이나, 마법 호구. 뭐 이런 
걸 만들겠다는 거야?"

"아니지. 그런 건 마법사들이나 만들 수 있고, 또 만들려면 엄
청난 마나와 노력이 소비되잖아. 나는 마나석과 어떤 매개 기
기만 있으면 마법이 가능하도록 하는 그런 걸 만들어볼 생각
이야."

기스뮬은 가슴을 퉁퉁 두드리며 자신 있어 했다. 하지만 그
의 말을 들은 아투는 심각한 표정을 지었다. 비록 말이 쉽긴 
하지만, 그게 가당키나 한 말인가? 만약 그런 것이 가능하다
면 획기적인 발전을 이룩할 지도 모르지만, 전혀 상상이 가질 
않는 일이었다. 아투는 이번만큼은 기스뮬의 시도가 전혀 소
득이 없는 일이 될 것 같아 씁쓸하진 마음을 겨우 달래면서 원
형 기둥에 살짝 기대기 위해 손을 뻗었다. 그런데.

"으, 으악!"

쿠당.

어이없이 그의 몸이 옆으로 쓰러졌다. 미스티가 천천히 걸어
와 그의 손을 잡고 일으켜주며 키득거렸다. 

"후훗. 무슨 남자가 그렇게 힘이 없어요?"

"아니, 그게 아니란 말이야. 난 이 원형 기둥이 아주 무거운 
줄 알고 기대려고 한 건데."

눈물을 찔끔한 아투가 엉덩이를 문지르며 기스뮬을 바라보았
다. 바보 같은 친구의 모습에 그는 허허 웃으면서 아투에게 말
을 했다.

"쯧쯧. 내가 말했지? 오르하르콘으로 만들어진 원형 기둥이라
고. 신의 금속이라 불리는 것 중 하나인 그것이 설마 무겁겠
어?"

그의 해설에 바보 같은 행동이었음을 깨달은 아투는 머쓱한 
표정으로 뒤통수를 마구 긁적였다. 그러면서 급히 화제를 돌
리기 위해 기스뮬이 현재 가장 관심 있어 하는 부분을 노리며 
질문을 던졌다.

"그래, 그럼 지금부터 내가 뭘 어떻게 도와야 하는데? 설마 나
보고 마나석과 이 원형 기둥을 놓고 모든 걸 해결하라는 건 아
니겠지?"

"당연하지. 자, 그럼 잘 봐."

기스뮬이 아투의 몸을 끌어당기며 넘어진 기둥을 다시 반듯
하게 세웠다. 아무래도 시간이 꽤 걸릴 것 같다는 생각에 뒤
를 돌아본 아투는 가이트리아에게 눈빛으로 대기할 것을 명령
하고는 미스티에게도 미안하다는 신호를 주었다. 

"그러니까……."

그때부터 기스뮬의 열 띈 강의가 시작되었다. 일단 준비된 마
나석에는 대충 2, 3서클 정도의 마나가 봉인되어 있다는 것을 
시작으로 그는 열변을 토해냈다. 그리고 오르하르콘 재질의 
원형 기둥에서는 마나석을 원동력으로 하는 마법이 발동 되
야 한다고 덧붙였다. 이미 마법 캐스팅을 대신해 그 마법을 상
징하는 3서클 바람 계열 공격 마법인 에어 캐논의 마법진이 원
형 기둥 안쪽에 작게 그려져 있어, 마나석만 그 원리대로 발동
해준다면 원형 기둥에서 에어 캐논. 즉 공기포가 발사될 것이 
분명하다는 설명이었다. 

대충 얘기를 들은 아투는 기스뮬의 발상이 어느 정도 가능성
은 있다고 판단했다. 일단 마법의 캐스팅을 대신할 마법진을 
미리 그려두었다면, 원형 기둥이 일종의 매개물 역할을 할 수 
있기 때문이다. 하지만 마법진술사와 같이 마법진의 심오한 
뜻을 이해하지 않고, 또 그런 마나의 운용 없이는 절대 마법
이 발동될 리가 없었다. 게다가 원동력을 제공할 줄 마나석과 
원형 기둥을 어떻게 연결해야 하는가가 관건이었다. 이건 발
명 천재 기스뮬. 그가 해결할 수 있는 범위를 훨씬 넘어선, 결
국은 마법사인 아투가 해결해야만 하는 일이 되 버린 것이다. 
어쩌면 기스뮬 그는 아투의 방문을 그의 연구 성과와 관련지
어 기뻐한 것일지도 모른다.

한참 친구의 설명을 듣고 있던 아투가 잔뜩 긴장한 표정으로 
되물었다.

"기스뮬. 이런 건 만들어서 뭘 어쩌려고? 이건 완전히 마법사
의 범위 안에 속하는 일 같은데, 너는 그런 쪽으론 문외한이잖
아?"

"물론 그렇지만, 꼭 마나석을 가지고 할 수 있는 일이 마법을 
발동시키는 것만은 아니잖아. 어떤 에너지 공급원이 될 수 있
다고. 지금은 그냥 간단히 싸구려 보석의 값을 높이는 용도로 
사용하고 있지만, 난 무궁무진한 가능성이 있다고 생각했어. 
일단 너와 내가 머리를 맞대고 과학적, 그리고 마법적 사고를 
동원해서 마나석을 어딘가에 동력원으로서 연결할 수 있는 획
기적인 방안을 생각해낸다면, 그 다음부터는 나의 천재적인 
머리로 여러 가지 물건을 개발할 수 있다는 말이지."

결국 아투는 그의 말에 못 이긴 척하며, 머리끝까지 차 오른 
호기심으로 인해 기스뮬과 머리를 맞대고 의논을 하기 시작했
다. 아직 점심때가 조금 지난 시각 밖에 되지 않았으니, 시간
은 어느 정도 있었다. 조금 시간이 지나며 그들의 침묵이 계속
되자, 상황을 지켜보다가 지루해진 미스티도 그들과 머리를 
맞대고 방안 모색에 합류했고, 드래곤 하트를 지녀 방대한 기
억 자료를 소유한 가이트리아도 석상처럼 굳은 몸을 풀고는 
마지막으로 연구 일원으로 참여했다.



'어떻게 해야 되지?'

아투는 미르하르콘 재질의 원형 기둥을 품에 끼고는 텅 빈 안
을 유심히 관찰했다. 통의 두께는 마법진이 발동할 때 생겨나
는 임팩트 현상을 염려해서인지, 조금 두꺼웠다. 게다가 밑은 
막혀 있었고, 위쪽에서만 무언가를 집어넣을 수 있는 구조였
다. 

'으음…….'

아투는 보기보다 가벼운 원통을 들어 햇빛에 살짝 안쪽을 비
추어보았다. 그러자 어두워 보이지 않던 내부의 모습이 밝은 
햇살을 머금고 부끄러운 듯 살짝 드러났다. 과연 기스뮬의 설
명대로 안쪽에는 3서클 공격 마법 중 하나인 에어 캐논. 그 원
리를 바탕으로 하여 창조된 마법진이 아주 작게 그려져 있었
다. 그 정도 크기라면 보통 마법의 위력에 절반 밖에는 발휘되
지 못할 것 같았지만, 일단 마나석의 연결 방법만 알아낸다면 
더 큰 위력도 기대할 수 있을 것이다. 그런 희망이 계속 머리
를 굴리며 이것저것 생각을 하고 있는 아투의 머릿속에 가득 
들어찼다. 

'마나석과 마나가 잘 통하는 오르하르콘의 조합. 그리고 마나
석의 들어있는 마나를 마법진으로 연결하여 유통시켜야 하는
데. 후우. 솔직히 어렵겠어.'

아무래도 마나석의 마나와 마법진을 연결하는 것이 최대의 
관건이었다. 하지만 가장 어렵고 손대기 힘든 부분이기도 했
다. 

"후우."

아투는 한숨을 내쉬며 골똘히 생각에 잠겨있는 기스뮬을 바
라보았다. 하지만 드워프족 발명 천재인 그에게 마법에 대한 
지식까지 기대하는 것은 욕심이 너무도 과한 것이었다. 물론 
미스티도 그동안의 여행과 일어난 일들로 인해 약간의 지식
이 생겼다고는 할 수 있지만, 이렇게 전문가적 지식이 필요할 
때에는 큰 도움이 될 수 없었다. 결국은 아투 그와 가이트리아
의 드래곤 하트 기록 내용을 이용해서 해결해야만 했다. 

『가이트리아. 드래곤 하트에서 검색되는 무언가 도움이 될
만한 내용 같은 건 아직 없는 거야?』

『기다려봐라. 워낙 방대한 양이기 때문에 찾기가 힘들다.』

짜증나는 가이트리아의 목소리가 아투의 마음속으로 들려왔
다. 그래도 관련 자료가 없다는 말은 아니었기에 아투는 어느 
정도 기대를 가지고 다시 혼자만의 생각에 잠겼다.

'흐음. 마나석에는 3서클의 마나가 봉인되어 있지. 그걸 어떻
게 운용시켜서 서서히 마법진을 발동시키게 할까? 만약 된다
고 해도 일순 마나가 모두 빠져나가면 일회용이 되 버릴 텐
데.'

그러면서 그는 손에 들린 원통을 다시 살펴 작은 마법진이 그
려진 바깥을 짚었다. 그리고는 천천히 마나를 운용하여 원통
의 표면에 마나를 주입했다. 푸른빛의 마나가 곧 원통을 둘러
싸며 완전히 얇은 막을 형성했고, 은빛을 띄고 있던 표면으로 
안쪽에 그려진 마법진의 형성이 희미하게 모습을 드러냈다. 

'자체에 마나를 주입한 뒤, 내가 마법을 사용할 때처럼 시동
어를 외운다면?'

순간 좋은 생각이라는 느낌을 받은 아투는 그대로 실행이 옮
겨보았다. 왠지 한번에 성공할 지도. 그는 입을 크게 벌리며 
마법진의 시동어를 외쳤다.

"에어 캐논!"

……. 순간 아투를 향해 시선이 집중되었지만, 아무런 일도 
일어나지 않았다. 원통에 스며든 마나도 그대로였고, 마법진
도 발동되지 않았던 것이다. 기스뮬은 실망의 빛을 역력히 띄
우며 다시 고개를 푹 숙였고, 미스티는 피식 웃으면서 그런 기
스뮬을 달래었다. 

'하긴 이런 방법이 먹힌다면, 골렘술사도 그냥 마법진이 새겨
진 이런 물건만 있으면 공격 마법을 펑펑 쏠 수 있게 되겠는
데 아직까지 상용화가 되지 않을 리가 없지.'

약간은 어이없는 생각이었음을 깨달은 아투는 고개를 살짝 
끄덕이며 다시 머릿속을 비웠다. 이번에는 약간 생각의 구조
를 틀어 다른 쪽으로 생각해보기로 했다.

'마나를 원통에 흘려 마법진에 공급하지 말고, 무언가를 매개
로 하여 직접 마나석과 마법진을 연결하면서 마법진의 발동 
문양을 자극한다면 어떻게 될까?'

왠지 실없는 생각인 것 같았지만, 아투는 호기심을 이기지 못
하고 다시 원통을 들어 안쪽에 그려진 마법진에 살짝 손가락
을 가져갔다. 그리고는 천천히 몸 내부로 마나를 잔뜩 끌어올
려 운용을 시작하며 손끝으로 모든 의식을 집중시켰다. 

우우우우웅. 

강력한 마나와 반응한 마법진이 원통을 미세하게 진동시켰
다. 가능성이 있다. 일순 폭발적으로 마나를 공급하면 잠들어 
있는 마법진이 자극을 받아 발동할 지도 모른다. 큰 기대에 부
푼 아투가 운용하던 마나를 최대한으로 빠르게 손끝으로 모
아 닿아있는 마법진으로 크게 내뿜었다.

우우우우우웅!

순간 엄청난 떨림으로 인해 아투는 잡고 있던 원통을 놓쳐버
렸다. 그의 손에서 떠난 원통은 대책 없이 바닥을 뒹굴면서 부
셔질 듯 진동했다. 전보다 겉으로 비춰지는 마법진의 형상도 
더 뚜렷했지만, 이러다간 마법진에 봉인된 기운이 폭주하여 
폭발할 수도 있었다. 

『바보 같긴. 그런 식으로 마법진을 막 다루다간 사용자가 먼
저 죽어나겠다.』

다행히 가이트리아가 원통을 잡아 진동을 멈추게 했다. 엄청
난 골렘의 완력에는 마법진도 힘을 쓰지 못하는 모양이다. 일
순 이상한 반응을 보이는 원통 때문에 당황했던 기스뮬과 미
스티는 놀란 가슴을 진정시키며 아투를 흘겨보았지만, 당사자
인 아투는 어느새 시선을 멀리하며 딴 전을 피고 있었다. 

"아투. 아무래도 무리일까?"

기스뮬이 그때 진지한 어조로 물어왔다. 아투도 그에 덩달아 
진지한 표정을 짓고는 그를 빤히 쳐다보았다.

솔직히 아무래도 마나석과 마법진이 새겨진 원통을 연결하
여 공격 마법을 발동하는 것 자체가 엉뚱한 상상일 지도 모른
다. 게다가 이건 단기간에 이룩해낼 수 있는 발상도 아니었
다. 엄청난 노력과 투자가 필요한 분야였던 것이다. 그리고 무
엇보다도 기스뮬에게는 이런 마법과 관련된 장르가 어울리지 
않는다고 생각한 아투는 미안한 일이긴 했지만, 별 수 없다는 
뜻으로 고개를 가로 저으려고 했다. 

꾸오오오오오!

막 아투가 고개를 힘겹게 돌리려는 그때였다. 가이트리아가 
아투의 생각을 읽은 모양인지 갑자기 커다랗게 포효하며 그
를 저지했다. 그리고는 급히 마인드 스피커로 아투에게 의사
를 전달시켰다.

『한 가지 쓸만한 방법이 있다. 포기하긴 이른 듯 하다.』

『뭔데? 빨리 설명해봐. 괜히 기스뮬에게 기대감만 심어주게 
된다면 나중에 수습하기가 힘들어지니까.』

아투가 골렘을 재촉하자 곧 차분하게 가라앉은 음성이 그의 
머릿속으로 전달되기 시작했다.

『사람이 마나를 운용하는 것과 똑같이 생각을 하면 안 된
다. 마나석에 봉인되는 마나는 약간 그 성질이 달라지게 된다
고 한다. 즉 골렘을 만들 때처럼 그러한 성격의 내부 봉인 마
나의 형태가 되는 거지. 그렇게 봉인된 마나석의 마나를 다시 
꺼내어 마법을 발동하는데 사용하려면 어떤 여과 장치가 필요
하다. 그 여과 장치만 사용하면 최소 두, 세 차례에 걸쳐 소모
성 마나를 제공할 수 있지. 게다가 여과 장치가 제어 장치의 
역할도 함께 해주기 때문에 방금 전처럼 폭주하는 일도 없을 
것이며, 안정적으로 개발이 가능하게 되리라는 것이 내 생
각……은 아닌 드래곤 하트의 기억 정보를 바탕으로 추론한 
내용들이다.』 

『그 여과 장치는 어떻게 만드는데?』

『마나는 모든 것들이 지닌 기를 드래곤들이 가공하여 사용
한 형태가 지금까지 전해 내려오는 것이다. 하지만 그 근본 성
질은 모든 생명들이 가진 생명력과 연관이 있지. 따라서 인위
적으로 만드는 여과 장치는 제 구실을 하지 못할 가능성이 높
다. 내가 말하는 여과 장치. 아니 드래곤 하트의 내용을 살펴 
말하자면 그 여과 장치는 바로 순수 원석 크리스탈이다.』

순간 가이트리아의 말을 듣고 난 아투의 머릿속에 광명이 찾
아드는 듯 했다. 지금에서야 아투도 조금이나마 알고 있던 크
리스탈의 능력이 떠오른 것이다. 

크리스탈. 백색의 광택을 띄며 유리와도 비슷한 투명성을 지
닌 보석류. 게다가 구하기도 쉬워 서민들의 보석이라고까지 
불릴 정도로 값이 싸다. 가격 대 보석의 광택이나 질 정도를 
따져본다면 구입 시 손해볼 게 없다고 알려져 있을 정도였다. 

하지만 그건 보석으로서의 가치이고, 아투가 알고 있던 것은 
마법의 도구에 첨가되는 물질로서의 효용이었다. 물론 자세히
는 몰랐지만, 마나의 정화. 분명 그 부분은 어느 정도 알고 있
었다. 고대 마도 제국에서는 특이하게도 마법뿐이 아니라 마
법 과학도 함께 발전했었는데, 그 때에는 크리스탈이 아주 유
용한 장치로 쓰였다고 전해지는 서적도 많았다. 그만큼 마나
와 관련된 것으로는 으뜸 가는 것임은 틀림이 없었다.

"아투. 지금 가이트리아가 뭐라고 말을 한 거예요?"

막 무언가 실마리를 찾게된 아투에게 미스티가 호기심 어린 
눈빛을 빛내며 물어왔다. 이에 정신을 차리고 그녀의 얼굴을 
바라본 아투는 고개를 푹 숙이고 있는 기스뮬의 어깨를 툭툭 
치며 차분한 어조로 입을 열었다.

"그러니까 마나석의 마나를 제어하면서 순수하게 바꿔줄 매
개물이 필요하다는 얘기였어. 즉 중간 다리 역할을 하여 마나
의 흐름을 조절해줄 것이 필요하다는 거지. 그것과 마나석을 
잘 연결한 뒤, 마법진의 중심 문양과 최종적으로 연결한다면 
최소 두 세 번 정도의 마법은 발동시킬 수 있다는 게 이론적
인 결론이야."

"자, 잠깐! 그 말은 내가 연구하고 있는 것이 결코 바보 같은 
상상은 아니었다는 말이지? 그렇지?"

희망이 있다는 말에 기스뮬은 벌써부터 흥분을 한 모양이다. 
거칠게 아투의 양손을 부여잡고는 그의 몸을 마구 흔들며 재
차 확언을 요구했다. 안 그래도 머리가 부셔질 듯한 두통을 느
끼던 아투는 친구 녀석이 몸을 흔드는 바람에 별 수 없이 크
게 고개를 끄덕이며 그 위기에서 벗어날 수밖에 없었다. 

"좋아. 여기 있다! 자, 이 정도 크기의 크리스탈이면 어떨까? 
마나를 봉인할 보석이 너무 비싸서 몇 개는 크리스탈로 준비
해두었는데, 어제는 돈이 없어서 이것까지 마나를 봉인해오
지 못했어. 뭐 지금은 차라리 잘 됐군."

싸들고 온 가방을 뒤적이던 기스뮬이 방실거리며 육각 원뿔 
모양의 투명한 보석을 건넸다. 그의 준비성에 질렸다는 듯이 
고개를 가로젓던 아투는 피식 웃으며 크리스탈을 받아들고는 
준비된 마나석 중 적당한 크기의 것을 하나 골라 크리스탈과 
맞대었다. 미약하긴 하지만, 분명 마나석에 봉인된 마나가 자
연스럽게 크리스탈과 마나석을 오가며 유통되고 있는 게 느껴
졌다. 아투는 그 느낌을 유지하며 원통으로 손을 넣어 그 두 
개의 조각을 안에 그려진 마법진과 닿게 잘 조절한 뒤, 고정시
켰다. 

우우우웅.

"오오오오!"

안정적으로 반응하는 원통을 보며 기스뮬이 환호성을 질렀
다. 미스티도 은근히 기대하는 눈빛이었다. 아투는 천천히 그
들을 원통에서 물러서게 한 뒤, 계속 상황을 지켜보았다.

우우우우웅.

순간 원통의 주변으로 작은 기류가 형성되어 회오리쳤다. 그
리고 그 기류는 이내 원통 안으로 빨려 들어가듯 사라졌고, 원
통 바깥으로 마법진의 모습이 뚜렷이 드러나 녹색의 빛을 발
했다. 

파아아아앙!

그때였다! 모두가 기대 어린 시선을 모으고 있던 원통에서 강
렬한 파공음과 함께 마법진이 비춰지던 그 부근에서 녹색의 
강한 바람이 뿜어져 나갔다. 은은한 녹색 빛을 띄고 있었기 때
문에 그 뚜렷한 형상이 눈으로 직접 확인된 것이다.

"아, 아투. 지, 지금 성공한 거지?"

기스뮬이 떨리는 목소리로 감격에 겨워 말조차 제대로 하지 
못했다. 

"아, 아무래도 성공인 것 같지? 고대 마도 제국의 문명의 전파
가 끊긴 이래로 우리가 처음 크리스탈과 마나석을 이용해 마
법 기기를 만든 거야. 이건 마법 아이템이 아니라 정확히 말
해 마법 기기. 확실해."

"그래, 우린 해낸 거야! 아자자자! 우린 해냈다고! 크하하하하
하!"

호탕한 성격의 드워프 기스뮬이 드디어 자신들의 성공을 깨
닫고는 가방을 하늘로 집어던지며 기쁨에 겨워 소리를 마구 
질러댔다. 미스티는 묘한 미소를 머금은 채 눈웃음을 쳤고, 아
투도 기스뮬과 마찬가지로 상당히 기뻐하며 함께 그 기분을 
만끽했다. 

『흠. 과연 고대 마도 제국 시절의 마법 과학이 재현될 수 있
을지……. 기스뮬이란 드워프 정도의 열정이라면 해낼 지도 
모르겠군.』

가이트리아는 서로 손을 맞잡고 기쁨을 나누는 그들을 바라
보며 무언가 의미 있는 낮은 포효소리를 흘렸다.





  *  *  *


아투, 그리고 가이트리아의 합작으로 성공된 마나석의 마나 
활용 기술. 아직은 아주 미미한 초기 단계에 불과했지만, 마법
사의 캐스팅 없이도 그 원리만 봉인된 마법진을 사용하여 특
별한 능력이 없는 존재들도 마법을 사용 가능하게 하는 것은 
마법이나, 마법 과학사에 있어서 획기적인 일이 아닐 수 없었
다. 미스티는 특히 기스뮬이 생각하고 있는 여러 가지 뛰어난 
발상들에 관심이 많아 결국 그에게 매력적인 제안을 했다. 자
신을 제국의 황제라고 밝히며 제국의 황성에서 그 능력을 한
번 마음껏 발휘해볼 생각은 없는지. 

기스뮬로서는 거절할 이유가 절대로 없는 제안이었다. 물론 
미스티의 정체를 알게 된 후, 약간의 패닉 상태에 접어들긴 했
지만 뛰어난 드워프의 정신력으로 금세 이겨냈다. 아투 또한 
제국에서 상당한 위치를 차지하고 있는 가디언 나이트라는 소
리에 그는 꼭 황성으로 가서 친구인 그를 돕고 싶다고 자진할 
정도였다. 

이에 황제인 미스티는 그에게 적극적인 지원을 아끼지 않을 
것이라 약조하며 드워프 마을의 촌장에게 모든 사실을 털어 
넣고 양해를 구했다. 물론 아투를 끔찍이 여기는 그들은 오히
려 기스뮬을 부추겼고, 이로서 그는 황성에서 연구하게 되는 
것이 확실시되었다. 

그리고 허락을 얻은 그 날 밤. 아투는 미스티, 기스뮬, 그리
고 가이트리아와 함께 첼로바 시에 있는 제국 송환 마법진을 
사용해 새롭게 제국으로 향하는 그 첫 걸음을 내딛었다. 

---

후아. 이번 편은 분량이 조금 많습니다.
늦게 올린 것에 대한 사죄이자, 팬 서비스라고 할까요? 
어쨌든 즐독하세요^^

아, 가끔 올리는 시간이 십 여분 정도 늦어질 수도 있습니다.
기억해두세요.




115 [골렘마스터]  # 그랜드 서클, 그 파멸의 징조[1]


그랜드 서클, 그 파멸의 징조



쿠르르릉.

갑자기 맑게 개인 하늘에서 요란한 소리가 울려 퍼지기 시작
했다. 구름 한 점 없이 맑던 하늘은 순식간에 몰려든 검은 구
름. 그것도 선홍색의 핏빛이 도는 검은 구름으로 가득 찼고, 
스산한 분위기로 변모한 하늘에서는 엄청난 섬광과 함께 낙뢰
가 떨어져 대지에 내리꽂혔다.

후우우우웅!

서서히 불던 바람도 이제는 미친 듯이 대기를 휘저으며 나약
한 모든 것들을 쓸어버리고 있었다. 하늘로 모여든 핏빛의 검
은 구름은 그 광풍에 휩쓸려 서서히 형태를 달리했고, 이내 소
용돌이의 형상으로 변하며 무수히 많은 원들을 하늘에 그려놓
았다. 그런데 순간, 핏빛의 두터운 구름이 갈라지며 부분부분 
이상한 것이 모습을 드러내기 시작하였다. 

심연의 어둠. 모든 빛을 흡수한다는 대우주의 존재 중 하나
로 불리는 블랙홀. 그리고 아주 푸른빛을 띄어 시리도록 차갑
게 비치는 초신성 워터 아이. 아름답고 웅장하고 심오한 뜻을 
담은 그것들이 하늘의 핏빛 구름을 가르며 드러났고, 이내 구
름으로 형성된 원을 중심으로 하여 그 반대편에서는 아주 커
다란 크기의 은색 빛을 띄고 있는 거대한 행성이 마치 달처럼 
비춰지며 나타났다. 게다가 그것들 사이에는 은은한 보라색
의 빛의 실이 엉켜져 연결되어 있었는데, 원형으로 소용돌이
치는 핏빛 구름과 절묘한 조화를 이루어 하늘 전체에 커다란 
마법진을 그려놓은 듯 보이게 했다. 

그랜드 서클. 무수한 세월을 보낸 다음에서야 한번씩 세상을 
정화한다고 하는 대우주 코스모스의 법칙. 바로 정화의 마법
진이 드디어 오랜 세월의 침묵을 깨고 때가 되어 그 모습을 드
러내고 있었던 것이었다.

쿠르르르르르릉!

그랜드 서클의 영향으로 대지가 크게 진동했다. 순식간에 바
닥이 쩍쩍 갈라지며 그 틈으로 용암이 솟구쳤고, 차갑게 식어
버렸던 생명의 터전을 아주 뜨겁게, 모든 것을 태워버릴 듯한 
기세로 달구며 용암이 강이 되어 흘러 넘쳤다. 용암은 흘러흘
러 숲을 불태웠고, 생명의 불꽃을 꺼트렸으며 녹색의 실록이 
우거졌던 토양을 죽음의 땅으로 바꾸어버렸다. 붉은 악마라
는 별칭이 전혀 어색하지 않을 정도였다. 

물론 그 용암은 커다란 강을 이루어 대지 위를 흐르면서 퓨티
아 제국의 수도인 에리아 시까지 도착했다. 애써 재건해놓은 
시의 외각 외성이 서서히 그 뜨거운 열기에 의해 녹아 내리기 
시작했고, 근처에 생활하던 시민들은 아수라장이 된 집을 버
리고는 수도 중심인 홀리 캐슬로 꾸역꾸역 몰려가, 황제가 속
히 조치를 취해주기만을 기다리며 섬기는 신에게 기도를 올렸
다. 항상 고요하고 넉넉하기만 하던 황성은 순식간에 사람들
로 북새통을 이루고 있었다.







탁탁탁탁탁.

황성 홀리 캐슬의 복도를 궁정 예절도 지키지 않고 헐레벌떡 
뛰어가는 존재가 있었다. 바로 드워프 마을에서의 잠깐 휴식
을 마치고 돌아와 스승님인 실피스에게 하루 종일 잔소리를 
듣다가 겨우 밤늦게 잠이 들어 아직까지도 자고 있던 아투였
다. 하지만 남자치고는 예민한 감각을 가지고 있는 그가 성 바
깥에서부터 들려오는 사람들의 웅성거림과 비명 소리 등을 무
시하고 잘 처지가 못 되었다. 게다가 저 멀리 보이는 외각 외
성 바깥에서 솟구치는 거대한 붉은 기둥들. 원견 마법으로 그
것의 정체를 확인한 그는 지금 거의 경악한 얼굴을 하고 급히 
황제의 집무실로 달려가는 것이었다.

거의 나는 듯이 복도를 달린 아투가 순식간에 황제의 집무실 
앞까지 다다랐다. 급한 일이긴 했으나, 그는 이미 소집됐을 회
의를 예견하고는 옷매무새를 가다듬었다. 얼굴에 흐르는 땀
도 대충 닦아내고, 머리 모양도 대충 손으로 정돈하고 나서야 
그는 집무실의 살짝 열려진 문을 밀고 안으로 들어갔다. 

과연 그의 예상대로 이미 꽤 많은 사람들이 집무실의 의자를 
채우고 있었다. 일단 황제인 미스티가 가장 상석에 앉아 심각
한 표정을 짓고 있었고, 미스티와 아투보다 훨씬 더 일을 빨
리 끝내고 도착했다는 드래곤 로드 그라디우스도 그녀의 동등
한 위치를 상징하는 자리에 앉아 침묵하고 있는 상태였다. 그
리고 그 밑으로는 아직도 영지에 돌아가지 않고 제국의 정사
를 돌보고 있던 루미니 공작과 레브로스 공작, 샤우드 백작과 
빈츠 백작이 자리했고, 폰네스 후작도 보였다. 

"이놈아. 왔으면 이리 와서 어서 앉아라."

마땅히 앉을 자리를 찾지 못해 집무실 안을 두리번거리던 아
투의 귀에 낯익은 목소리가 들려왔다. 고개를 돌려 목소리의 
주인공을 확인하니, 아니나 다를까 스승님인 실피스였다. 그
의 옆에 앉아 있던 소울드도 아투를 향해 손짓을 했다.

"느, 늦어서 죄송합니다."

아투는 고개를 연신 꾸벅이며 황급히 스승님의 옆으로 다가
가 의자에 앉고는 살짝 얼굴을 붉혔다. 미스티는 그를 향해 그
윽한 시선을 한번 던진 후, 이내 엄숙한 표정으로 사람들을 돌
아보며 입을 열었다.

"갑자기 땅이 갈라지고 붉은 악마라고 불리는 용암이 솟구쳤
습니다. 게다가 하늘을 뒤덮기 시작한 기분 나쁜 핏빛 구름. 
그리고 그 구름들 사이로 나타난 거대한 마법진. 그것에 대해 
그라디우스님께서 자세히 설명해드릴 것입니다."

"흠흠."

그라디우스가 잠시 목을 가다듬었다. 사람들의 시선이 그의 
얼굴로 쏟아졌고, 이내 그의 입에서 흘러나오는 말을 경청하
기 위해 신경을 곤두세웠다.

"그랜드 서클. 다들 들어는 봤을 것이다. 무한의 세월을 지나 
한 차례씩 발동한다는 정화 마법진. 대우주 코스모스의 법칙
에 따라 나타나는 현상들 중 하나인 그랜드 서클이 지금 그 때
를 맞이하여 서서히 형성되고 있다. 불필요한 것들을 쓸어버
리기 위해 이제 대지를 가르고 대기를 찢어놓으며 모든 생명
들을 심판하겠지. 과거 만 년 전에도 그랜드 서클이 나타나 
그 시절 강성했던 모든 국가가 멸망의 길을 걸었고, 드래곤들
도 레어에 숨기에만 급급할 정도였다. 그 정도로 그랜드 서클
일 때의 발산되는 기운은 엄청나다. 게다가 그랜드 서클의 힘 
자체가 파괴의 힘이기 때문에, 파괴의 신 디스크로이어가 부
활할 수 있을 때로는 가장 적당하지."

"그렇다면 역시 타크니스는 다이티를 속이면서 이 때에만 신
이 될 수 있다고 했겠군요?"

가장 늦게 참여했다는 것을 계속 마음에 두고 신경을 쓰고 있
던 아투가, 무언가 실질적인 질문을 하기 위해 귀를 쫑긋 세우
고 있다가 드디어 기회를 얻어 물었다. 

"아마도 그럴 것으로 예상된다. 지금 현재 파괴의 조각들 중, 
세 가지가 우리에게 있다. 어둠의 왕관과 파멸의 장갑, 그리
고 그림자 로브이지. 다이티 세력은 분명히 그것을 빼앗아가
려 할 것이다. 그랜드 서클은 대략 2주정도 유지되기 때문에 
무슨 일이 있어도 그 기간 안에 황성을 공격해오겠지."

"그렇다면 저희들이 확보한 파괴의 조각들만 완벽히 지키면 
되는 거 아닙니까?"

루미니 공작이 그라디우스의 얼굴을 빤히 쳐다보며 의견을 
제시했다. 하지만 황금빛 청년은 무겁게 고개를 가로 저으며 
그의 말에 반론을 제기하였다.

"파괴의 조각들이 다 모인다면 파괴의 신이 완벽히 부활할 
수 있게 되지. 하지만 그 중 몇 개만 있어도 부분적으로 힘이 
부활할 수는 있다. 반 정도의 힘을 가지고 부활한 파괴의 신
이 그대로 이곳으로 쳐들어와 남은 조각들까지 빼앗아간다면 
그 때는 정말로 끝장이지. 별 수 없이 대륙 모든 국가들이 연
합하여 빨리 다이티 세력의 근거지를 찾아내는 수밖에 없는 
것이다."

그의 말이 끝나자 사람들 모두의 얼굴이 어두워졌다. 이 넓
은 대륙에서 어떻게 그들의 근거지를 찾아낼 것인가. 물론 대
륙 연합 체제를 앞세워 모든 국가들의 협조 약속을 얻어냈지
만, 아직 확실히 된 일은 아무 것도 없었기에 모두들 힘들겠다
는 생각을 했다. 

쿠르르르릉!

그때 또다시 그랜드 서클의 영향으로 지진이 일어났다. 다행
히 특수한 건축 방식으로 지어져 최강의 강도를 자랑하는 황
성 홀리 캐슬 정도라면 무너질 걱정 따위는 없었지만, 정작 걱
정되는 것은 에리아 시의 시민들이었다. 실피스는 불안한 표
정으로 바깥을 바라보고 있다가 다시 한번 외각 외성을 덮치
는 커다란 용암의 기둥을 보고는 황제에게 말했다.

"그건 그렇다고 쳐도 일단은 제국의 일이 먼저일 듯 싶습니
다. 이대로 가다간 홀리 캐슬은 괜찮아도 에리아 시가, 그리
고 시민들이 큰 피해를 입게 됩니다. 빨리 대책을 마련하지 않
는다면……."

"실피스님과 함께 제가 힘을 합쳐 도시 전체에 커다란 결계
를 치는 것은 어떠하겠습니까?"

잠자코 얘기를 듣던 소울드가 가장 좋은 방법이라 생각되는 
것을 입 밖으로 꺼냈다. 약간은 그 둘에게 무리가 가는 방법이
긴 했지만, 그것 이외에 더 좋은 방법은 없었다. 실피스가 황
제를 바라보다가 이내 고개를 끄덕거리며 소울드와 함께 몸
을 일으켰다.

"폐하. 저희가 도시 주변에 결계를 형성하여 그랜드 서클의 
기간 동안 이곳을 보호하겠습니다. 약간 무리가 가긴 하겠지
만, 별 방도가 없습니다."

"그런가요? 후움. 그라디우스님. 무언가 좋은 방법은 없을까
요?"

미스티는 마지막으로 그에게 희망을 걸며 물었다. 하지만 드
래곤 로드인 그조차도 그랜드 서클의 힘 앞에선 별 수 없다는 
듯이 차분한 어조로 답했다.

"그랜드 서클을 직접적으로 막아낼 수 있는 존재는 대우주 
그 자체인 코스모스 그 분밖엔 없다. 다만 간접적으로 그 영향
을 막아내는 방법으론 인위적으로 결계를 형성하는 것이 최고
지. 아무래도 제국 전체에 공포를 하여 각 영지의 마법사들에
게 지역을 나눠 결계를 형성하며 대기하라고 명하는 게 가장 
좋을 듯 하다."

"그럼 저희는 수도를 맡겠습니다."

실피스는 황제에게 인사를 한 뒤, 결의를 다진 표정으로 입
을 굳게 다물고 소울드를 대동한 채 집무실을 나섰다. 그들이 
사라지자 영지를 소유한 귀족 모두가 몸을 일으키며 자신들
의 영지로 돌아가 그곳을 관리해야겠다는 의사를 밝혔다. 물
론 미스티는 그들을 막을 이유가 없었다. 귀족의 영지가 곧 제
국의 영토이니 말이다. 

그녀의 허락이 떨어지자 기다렸다는 듯이 귀족들이 집무실
을 나섰다. 이제 집무실에 남은 사람은 황제인 미스티 그녀와 
가디언 나이트 아투, 그리고 그라디우스와 어느새 아투의 뒤
를 쫓아왔던 바주크뿐이었다. 

"파멸의 장갑을 얻으러 가셨을 때 큰 상처를 입으셨다고 하던
데, 이제 괜찮으신 건가요?"

사람들이 빠져나가고 묘한 침묵이 감돌자, 분위기를 쇄신하
려고 아투가 먼저 입을 열었다. 미스티도 그에 맞장구를 쳤다.

"맞아요. 그라디우스님께서 상당한 상처를 입고 돌아오셨다
는 얘기는 들었는데, 이제 괜찮으신 거예요?"

"흠. 그깟 상처 따위가 나를 어찌할 수 있을 것 같더냐? 물
론…… 약간 신경이 쓰일 정도이긴 하다. 한 때 천사장까지 올
랐던 타천사와 그녀가 이끄는 타천사 몇과 싸웠으니."

"타, 타천사라뇨?"

안부 차원에서 말을 꺼냈다가 뜻밖의 엄청난 존재를 듣게 된 
아투가 크게 놀라 되물었다. 그라디우스는 그게 뭐가 놀라운 
일이냐는 식으로 피식 웃으면서 감정 없는 어조로 답했다.

"그래, 타천사였다. 신성력을 잔뜩 머금은 엔젤들이었지. 게
다가 천상계를 증오하는 마음을 나에게 분출한 것인지 대단
한 힘으로 날 압박했었다. 내가 본체로 싸웠음에도 불구하고 
상당히 시간을 끌었을 정도였으니. 하지만 그녀들은 패배의 
쓴맛을 맛본 뒤 돌아갔지."

"후우. 다이티가 결국은 타천사까지 끌어들였나? 정말 능력
은 좋은 사람이군."

푸욱 한숨을 내쉬며 아투가 고개를 절레절레 저었다. 이미 확
인된 바로도 다이티가 확보한 세력이 다크 엘프, 묘인족, 리자
드 맨, 트롤이었는데, 거기다가 타천사 무리들까지 추가를 해
야할 판이었다.

"정말 힘들군요. 어쨌든 빨리 다이티 세력이 머무는 은신처
를 찾아야 할 텐데."

미스티가 걱정스럽게 화제를 돌렸다. 그녀가 짧은 한 마디를 
하는 동안에도 계속 지진이 일어나 성이 흔들거렸고, 바깥에
선 기도 소리와 함께 비명 소리가 끊이지 않고 들려왔다.

"오늘까지 각 나라에서 연락이 오지 않으면 우리 드래곤 일족
의 힘으로 녀석들을 찾아보도록 하겠다. 타천사까지 개입한 
이상 쉽지는 않겠지만, 인간들보다야 훨씬 빠르겠지."

그라디우스도 창가로 시선을 향하며 낮게 중얼거렸다. 드래
곤도 협력하겠다는 뜻과 동일한 말이었기에 아투와 미스티의 
표정이 한없이 밝아졌다. 

"아투."

침묵을 신념으로 삼고 생활하는 바주크가 아투를 향해 무언
가를 말하려고 입을 열었다. 그런데 순간 집무실 전체가 밝은 
백광으로 환해지며 강렬한 섬광이 한 차례 작렬했다.

샤아아앙!

"호호호호호."

이 웃음소리는…… 아투의 얼굴에 두 가지 감정이 교차하며 
비춰졌다. 반가움과 동시에 떠오른 불길함. 굳어진 그의 목이 
조금씩 섬광이 폭발한 장소로 돌아갔고, 이내 붉은 머리 정열
의 소녀를 발견하고는 입을 딱 벌렸다.

"화이엘! 돌아왔구나!"

"호호호호. 많이 기다렸나봐. 되게 반가워하네?"

그녀는 나타나자마자 상황도 파악하지 못하고 발랄함을 보이
며 아투에게 다가와 앉아있는 그의 무릎에 엉덩이를 걸쳤다. 
순간적으로 미스티의 얼굴이 구겨졌지만 대놓고 뭐라 할 수 
있는 존재가… 적어도 이제는 아니었다. 예전처럼 평범한 인
간으로 알았을 때라면 몰라도 말이다.

"천상계로 가서 무언가 알아낸 것은 있나?"

그라디우스가 시큰둥한 목소리로 물었다. 반가워하는 기색
은 전혀 아니었다.

"호호호호. 당연하죠. 다이티가 타천사의 봉인을 풀어 그녀들
과 손을 잡았다는 정보를 입수했어요. 아, 방금 그 얘기를 하
던 중이었죠? 훔. 그렇다면 내가 조금은 늦은 모양이군요."

---

후아... 서서히 결말로 치닫고 있는 듯.
하지만 과연 그게 끝일지... 후후후...;;;;




116 [골렘마스터]  # 그랜드 서클, 그 파멸의 징조[2]


"신들이 직접 나설 생각은 없는 건가?"

"아마 정말로 파괴의 신이 부활하지 않는 이상은 신들이 직
접 지상계 일에 관여할 일은 없을 거예요. 그 분들의 힘을 기
대하기보다는 지상계 존재들끼리 협력하는 것이 훨씬 더 효율
적일 것이라 생각되는군요."

"결국 천상계에 갔다 왔지만 소득은 없었다는 말인가."

그녀의 시원스런 답변에 오히려 얼굴을 찌푸린 그라디우스
는 다시 창 밖으로 시선을 향하며 씁쓸하게 중얼거렸다. 그런
데 화이엘이 자그마한 그의 목소리를 듣고는 반색하며 다시 
카랑카랑한 목소리로 말을 했다.

"소득이 없진 않았어요. 다이티라는 존재에 대해 아주 엄청
난 사실하나를 알아냈거든요?"

"다이티 그 사람에 대한 엄청난 사실이란 게 뭐죠?"

엄청난 권능의 소유자인 그라디우스와 화이엘이 대화를 묵묵
히 듣고 있던 미스티가 다이티라는 단어에 민감하게 반응하
며 흥분된 목소리로 물었다. 엔젤 나이트의 수장인 그녀가 엄
청나다고 할 정도의 사실이라면 과연 어느 정도의 얘기일까. 
그녀를 비롯한 아투의 얼굴에도 기대하는 표정이 역력히 드러
났다.

"호호호호. 타크니스가 우연히 그 사람을 이용해 파괴의 신
을 부활시키려는 게 아니라는 거야. 파괴의 신의 부활 조건은 
일단 성수가 필요하고, 또 파괴의 조각들을 모아야 하고, 그랜
드 서클의 현상이 일어나 죽음과 파멸의 마법진이 하늘에 그
려져야 하지. 하지만 이것말고도 전설 중에서는 한 가지를 더 
언급한 것이 있어. 바로 파괴신의 육신이 소멸할 때 전력을 다
해 지상계로 옮겨놓은 파괴의 영혼. 그것이 없다면 파괴신은 
부활할 수 없다는 거였어. 만약 다이티가 평범한 인간이라면 
아무리 모든 조건을 충족시켜도 정작 그 영혼을 지니지 못한 
존재이면 아무런 소용이 없는 거지. 그런데……."

갑자기 명랑하던 화이엘의 얼굴이 어두워졌다. 아투와 미스
티는 설마 하는 시선으로 입을 살짝 벌리고, 말꼬리를 늘이며 
머뭇거리는 화이엘을 뚫어져라 쳐다보았다. 

"다이티라는 녀석의 몸 안에 파괴신의 영혼이 잠들어있다고 
말해야 앞뒤가 맞게 되는군. 역시 어둠의 마왕 타크니스가 아
무런 근거 없이 일을 벌어지는 않았다는 얘기가 되는 건가?"

그라디우스가 그녀의 입에서 흘러나올 말을 미리 예상하며 
자조적으로 중얼거렸다. 신과 관련된 얘기를 할 때만 항상 축 
쳐지는 분위기를 자아내는 그는 이번에도 역시나 힘이 쫙 빠
진 듯한 모습을 하고는 창 밖으로 묘한 시선을 던지고 있을 뿐
이었다.

"그렇다면 모든 조건은 충족되어 있는 셈이군요."

아투는 아직 가라앉지 않아 제멋대로 뻗친 머리칼을 매만지
며 어두운 목소리로 말했다. 아투에게 무언가 말을 꺼내려했
던 바주크는 다시 심각해진 분위기 때문에 굳게 입을 다물고
는 조용해졌다. 

"어쨌든 결론은 이렇다. 다이티 세력의 근거지를 최대한 빨
리 찾아낸 뒤, 녀석의 바보 같은 짓을 저지한다. 그러면 모든 
것이 해결되지. 타크니스도 이미 일을 벌려놓았기 때문에 쉽
게 움직이진 못할 것이다. 엔젤 나이트만큼이나 마족들에게
도 제약이 따르는 지상계에선."

"일단 오늘만큼이라도 최대한의 휴식을 갖는 게 좋을 것 같아
요. 내일부턴 힘든 나날이 될 테니까요. 그라디우스님. 꼭 드
래곤족의 협조를 부탁드립니다."

퓨티아 제국의 황제인 미스티가 드래곤 로드인 그라디우스에
게 무겁게 고개를 숙이며 간청을 했다. 원래 인간들에게 많이 
동화되어 그들의 삶의 방식을 상당수 파악한 그는 그녀의 심
정을 어느 정도 읽고는 그냥 무뚝뚝한 표정으로 고개만 끄덕
이며 긍정적인 반응을 보였다. 게다가 이미 그의 입으로 오늘 
안으로 소식이 없으면 드래곤들을 소집하여 다이티 세력의 근
거지를 찾겠다고 하지 않았는가. 그리 걱정하지 않아도 될 듯 
했다. 

"그럼 가서 쉬도록 할까?"

화이엘이 아투의 무릎에서 몸을 일으켜 주름 진 옷을 몇 번 
두드렸다. 그런데 갑자기 그녀가 날카롭게 눈매를 고치며 용
암이 솟구치는 광경이 멀찌감치 펼쳐지고 있는 창 밖으로 빠
르게 고개를 돌렸다. 무언가 온 건가? 아투는 흠칫하며 그녀
와 시선을 함께 하여 밖을 확인했다.

과연 상당히 먼 하늘에서 무언가 보이긴 했다. 아주 작은 점
으로 보이긴 했지만, 저 정도 거리에서도 보일 정도라면 크기
가 상당하다는 얘기가 되는 것이다. 집무실에 있던 사람들은 
모두 창가로 다가가서는 정확히 황성을 향해 날아오고 있는 
그 거대한 비행 물체를 뚫어져라 응시하였다.

"그, 그리폰!"

원견 마법으로 시력을 조절한 뒤, 비행체를 확인한 아투가 떨
리는 목소리로 물었다. 그리폰이라면 독수리의 부리와 날개
를 지니고 커다란 곰의 비슷한 형상을 한 마물. 그것도 중상급
에 속할 정도로 강인한 힘과 기술을 지닌 비스트형 마물이었
다. 만약 그것들이 무리를 지어 도시를 습격한다면 기사단 전
체가 출동하지 않는 이상 막을 수 없을 정도라고 알려져 있기
까지 했다. 

하지만 시야에서 확인되는 건 약간 비정상적으로 커다란 크
기의 그리폰 한 마리뿐이었다. 게다가 그리폰의 몸통 위로는 
누군가 살아있는 것이 탑승해 있었는데, 공격할 의사가 없음
을 밝히기 위해 하얀 깃발을 펄럭거리고 있었다. 

"내 마법으론 어떤 인물인지까지 확인이 불가능하군요."

아투는 그라디우스에게 도움을 요청하는 표정으로 그를 바라
보며 말했다. 아투의 의도를 파악한 그는 살짝 고개를 끄덕이
더니 이내 드래곤 아이의 힘을 개방하여 찬찬히 그리폰에 탑
승한 생명체의 생김새를 살피고 옷차림까지 완벽히 살펴보았
다. 

"긴프네 왕국에서 오는 사신인 것 같다."

"사신이라고요? 갑자기 긴프네 왕국에서 사신이 왜 왔을
까……. 뭐 어쨌든 대륙 연합 체제로 가고 있으니, 타 왕국에 
사신에게 접대를 잘 해줘야겠죠? 아무래도 성의를 보이기 위
해선 황제인 내가 먼저 나가봐야 할 것 같아요."

미스티는 그라디우스의 말에 잠시 고개를 갸웃거렸지만, 이
내 빠르게 상황에 대처했다. 아투는 그녀의 말에 따르려는 듯
이 그녀의 옆으로 바짝 다가가 호위할 자세를 잡았고, 바주크
와 화이엘도 말없이 그들의 뒤로 붙었다.

"흐흠. 인간들과 지내면서 여러 가지를 배우게 되는군. 흠. 그
래, 한번 긴프네 왕국의 사신 방문 목적도 알아볼 겸, 오랜만
에 그리폰도 좀 관찰할 겸 나가보도록 하지."

그라디우스는 인간들을 바라보며 피식 웃었다. 그리고 그들 
사이에 껴있는 엔젤에게 시선이 머물렀을 때는 좀더 그 웃음
이 짙어졌다. 하지만 이미 그리폰은 빠르게 하늘을 날아 황성
에 거의 다다라 이제는 아래로 하강하여 착륙할 지점을 찾는 
듯 상공에서 천천히 선회하고 있었기에, 여유를 부리지 못하
고 급히 퓨티아 제국의 황제인 미스티와 그녀의 일행을 쫓아
서 내성 건물 바깥으로 향하였다.



잘 제련되어 날카롭게 날이 선 명검을 연상케 하는 매끈하면
서도 멋진 독수리 형태의 황금 부리. 윤기가 흐르면서 부드럽
게 자라난 풀빛의 깃털. 그리고 두꺼운 네 다리로부터 뻗어
진, 강철로 찢어버릴 듯한 날카로운 발톱. 사람을 등에 태우
고 다닐 정도로 넓은 곰과 같은 형태의 몸과 그 몸을 지탱하
며 자유로이, 그리고 무서운 속도로 하늘을 날게 하는 거대한 
새의 날개까지. 하늘에선 그 완벽함을 자랑하는 비스트형 중
상급 마물 그리폰이 하늘에서 천천히 선회하여 황성 홀리 캐
슬의 안뜰에 내려앉았다.

푸르르르.

그리폰이 멋지게 날개를 한차례 펄럭인 뒤, 몸으로 바짝 날개
를 붙이고는 탑승자가 편히 내릴 수 있도록 자리를 만들어주
었다. 그러면서 날카로운 부리가 바닥으로 향하도록 고개를 
숙였다. 탑승하고 있던 긴프네 왕국의 사신은 녀석의 목덜미
의 깃털을 어루만지면서 칭찬의 말을 건넨 뒤, 그제야 제국의 
사람들이 이미 마중을 나와 있음을 발견했다.

"죄송합니다. 이렇게 마중까지 나와 계실 줄은 몰랐습니다."

그리폰의 등에서 내린 자는 차분하게 가라앉은 하늘색 머리
칼과 부드러운 눈매를 가지고, 긴프네 왕국의 문양인 벼와 보
리의 그림을 갑옷 어깨 부근에 새긴 30대 초반의 남성 기사였
다. 그는 제국 황성의 사람들로 보이는 몇 몇의 인물을 확인하
고는 한눈에 높은 신분들임을 알아보고 고개를 숙여 예를 갖
췄다. 

"긴프네 왕국에서 오신 사자인가요?"

미스티가 앞으로 나서며 그리폰에서 내린 기사를 향해 물었
다. 우아하게 차려입은 화사한 빛깔의 드레스가 그녀의 아름
다움을 드높이는 것과 동시에 상당한 신분임을 짐작하게 한 
요인이었다. 게다가 화이엘과 아투, 바주크, 그라디우스까지 
그녀의 뒤를 따르는 형식을 취하고 있으니, 긴프네 왕국의 기
사에게는 미스티가 가장 높은 신분으로 비춰졌다.

"네, 그렇습니다. 긴프네 왕국 그리폰 나이트 소속 기사 브란
트입니다. 국왕 폐하의 명을 받고 급한 전갈을 가져왔습니다."

그러면서 그는 망토 속에 손을 집어넣어 잠시 무언가를 찾기 
시작했다. 찾는 시간이 조금 걸리는 동안, 그리폰의 착륙 사실
을 뒤늦게 알고 쫓아온 황실 수비대가 빼곡이 주변을 둘러쌌
지만, 이내 미스티의 손짓 하나로 걱정스런 표정을 짓고 제 위
치로 돌아갔다. 명색이 수비대라는 사람들이 황제보다도 더 
늦게 황성에 들어온 존재를 알아챘으니…. 그들은 나중에 들
을 꾸지람을 걱정하고 있었다.

"아, 여기 있습니다."

브란트라는 기사가 드디어 봉투에 담긴 종이를 품속에서 꺼
내어 겉에 묻은 이물질들을 대충 쓱쓱 닦아낸 뒤, 황금빛 머리
칼의 소녀에게 건네려 했다. 하지만 순간 그는 가장 단순한 무
언가를 잊고 있었다는 것을 깨닫고는 어색한 웃음과 함께 다
시 손을 거둬들이며 물었다.

"저기 그런데…… 실례되는 줄은 알지만, 신분이 어떻게 되십
니까? 워낙에 중한 일이기 때문에 아무에게나 보여드릴 수 없
습니다."

"호호호호호. 제국에서 가장 권력이 강한 존재라고 할 수 있
지. 아, 아니구나? 실피스라고 하는 그 궁중 마법사가 미스티
를 꽉 쥐고 살고 있으니까, 제 2의 실권자인가? 호호호."

미스티가 막 황제의 신분을 밝히려하는데, 갑자기 끼어 든 화
이엘이 분위기를 이상하게 몰고 갔다. 상황에 어울리지 않는 
말투에 소녀를 본 브란트의 얼굴이 묘하게 변해갔지만, 이내 
그도 미스티라는 단어를 머릿속에 각인시킨 후부터는 급히 약
간은 건방졌던 태도부터 고쳤다. 새로 퓨티아 제국의 황제로 
등극했다는 최연소 소녀 황제의 이름과 눈앞의 황금 머리칼
의 소녀의 이름이 동일함을 눈치챈 것이다.

"죄, 죄송합니다. 황제 폐하를 몰라 뵈었습니다. 저의 무례를 
용서해주십시오."

급기야 브란트는 실수를 만회하기 위해 무릎까지 꿇으며 진
심으로 사죄를 올렸다. 그냥 아무렇지도 않게 별 신경도 쓰지 
않고 종이를 받아들려 했던 미스티는 당황하면서도 그를 급
히 일으키고는 괜찮으니 어서 긴프네 왕국에서 전하는 전갈이
나 보여달라고 재촉했다.

"여기 있습니다."

브란트가 양손으로 종이 봉투를 지긋이 쥐고는 미스티 황제
를 향해 손을 내밀었다. 약간 어색한 미소를 짓고 있던 그녀
는 살포시 종이를 받아들고는 봉투 안에 든 종이에 적힌 내용
을 모두와 함께 그 자리에서 확인했다.

[미스티 황제에게 전하오. 우리 긴프네 왕국의 기사단이 모
든 영토를 샅샅이 수색한 결과 드디어 영토 내에 숨어있던 다
이티라는 자와 그들의 세력의 근거지를 발견했소. 안내는 이 
서찰을 전달하는 사신이 할 것이니, 그를 따라 급히 이곳으로 
와주길 바라오. 이미 다른 국가에도 똑같은 서찰을 보냈으니, 
곧 대륙 연합군이 형성될 것이오. 그럼 새로 등극한 미스티 황
제의 얼굴을 볼 수 있는 영광이 빨리 찾아오기를 바라겠소.]

내용을 확인한 미스티의 얼굴이 환한 햇살만큼이나 밝아졌
다. 아투와 그라디우스, 화이엘도 다행스럽다는 표정을 짓고 
있었고 바주크도 약간의 동요를 보일 정도였다. 한참을 마음
을 추스르지 못해 말을 꺼내지 못하던 미스티가 겨우 마음을 
진정시키고는 브란트라는 긴프네 왕국의 기사를 향해 말했다.

"세 시간 정도만 기다려줘요. 그 정도면 정예 기사단과 병사
들. 그리고 특별한 능력을 지닌 인물들을 소집할 수 있는 시간
은 되니. 세 시간 후에 그대의 안내를 받아 당장 출발하는 걸
로 하죠."

"저는 당장 출발해도 괜찮습니다. 세 시간 후라면 시간은 넉
넉합니다."

브란트가 고개를 깊게 숙이며 답했다. 시원한 대답을 얻어낸 
미스티는 다시 일행을 돌아보며 입을 열었다.

"그럼 일단 바주크는 신성 기사단의 기사 단장인 그루나시엘 
백작에게 이 사실을 알려줘요. 모든 기사들을 소집하라고. 그
리고 아투는 아직 성에서 떠나지 않았을 중요 귀족들을 소집
하여 동원 가능한 병력과 인물들, 그리고 함께 갈 귀족들을 추
려봐요. 아마도 루미니 공작과 샤우드 백작님은 무슨 일이 있
어도 따라갈 것이라 생각되니까요."

"흠. 나도 함께 가겠다. 다이티의 세력도 상당하니 내 도움도 
필요할 것이다."

"호호호호호. 당연히 나도 가겠어. 이미 힘을 사용할 수 있는 
허락까지 받아낸 상태이니, 마음껏 능력을 발할 수 있어. 게다
가 타천사들과도 한번 겨뤄보고 싶었거든."

미스티가 말을 마치자마자 기다렸다는 듯이 그라디우스와 화
이엘이 함께 가겠다는 의사를 밝혀 그녀를 기쁘게 했다. 둘 
다 엄청난 존재인 만큼 상상할 수 없는 전력이 될 것이 틀림없
었기 때문이다. 

이제 결전의 날이 시작된다. 다이티. 예전에는 아버지 못지 
않게 자상하고 친절하셨던 분인데…. 미스티는 문뜩 떠오르
는 옛 추억을 마음 속에 다시 묻으며 힘차게 말했다.

"좋아요. 실피스와 소울드는 결계를 맡았기 때문에 대동할 
수 없으니, 약간 벅찬 감도 있긴 하지만 준비된 전력으로만 가
보도록 하죠. 다른 국가에서도 대거 병력이 오기로 되어 있으
니 큰 무리는 없을 거라 봅니다. 세 시간 후에 모든 준비를 마
치고 황성의 중앙 광장으로 모이도록 하죠."



  *  *  *



파멸의 시간. 드디어 모래 시계의 모래가 떨어지기 시작한 것
과 다름없는 상황이었다. 이미 모든 조건은 갖춰졌고, 의식만 
행하면 모든 것은 무로 돌아갈 것이며 생명들은 자취를 감추
고 오로지 루인의 법칙이 모든 지상계, 심지어는 천상계로 지
배하게 될 것이다. 예언은 그걸 가리키고 있었다.

하지만 현재 그 파멸의 불꽃이 타오르게 될 지점을 향해 큰 
뜻을 품은 사람들이 속속 들이 모여들고 있었으니…….

---

확실히 말해둡니다. 
평일의 연재 시간은 밤 10시 50분입니다.




117 [골렘마스터]  # 대륙연합군의 진격[1]


대륙연합군의 진격


연합군에 가담하기 위해 마법 왕국이라 불리는 메션 왕국에
서 출발한 부대는 거의 수도의 절반 전력에 가까울 정도로 그 
수가 대단했다.

일단 메션 왕국 수도 전력에 대부분을 차지하고 있는 거인 기
사단, 즉 골렘술사들로 구성이 된 부대가 그들의 리더인 아트
란 백작의 통솔 하에 현재 긴프네 왕국으로 급히 이동 중이었
다. 메션 왕국의 국왕이 가장 신임하고 있는 존재이기도 한 아
트란은 현재 연합군에 가담하기 위해 편성된 모든 부대에 사
령관을 맡은 상태였다. 그리고 일반 기사단도 그의 통솔 하에 
놓여진 채, 진군 중이었다. 물론 일반 기사단이라고는 하지
만, 전 대륙에 그 명성을 떨치고 있는 매어리즈 나이트 기사단
의 정예이기 때문에 거인 기사단과 동등한 전력으로 평가될 
정도였다. 

마지막으로 아트란이 맡은 부대에 후방에는 마법사단이 하
나 추가되어 있었다. 서클은 그리 높지 않은 마법사들로 이루
어진 사단이지만, 전문적으로 전쟁에 대비하여, 전투에 대비
하여 훈련을 받아 텔레포트와 순간 공격 마법을 극도로 활용
할 수 있는 인물들이었기 때문에 상당한 전력으로 평가되어 
현재 큰 기대를 한 몸에 받고 있는 무리들이었다. 게다가 이
번 연합군에 투입함으로서 그 능력을 평가해보고자 하는 것
이 메션 왕국 국왕과 고위급 대신들의 생각이었다.

하지만 주 전력이 수도에서 대거 빠져나감으로서 수도 자체
의 경비는 허술해질 수밖에 없었다. 남아있는 병력이라고는 
거인 기사단 소속의 몇 명과 하급으로 취급되는 메션 기사단, 
그리고 궁중 마법사와 그의 제자들. 마지막으로 수도와 왕성 
수비대 몇 부대가 전부였다. 만약 이렇게 경비와 전력이 허술
할 때에 중급, 상급 마물들의 습격이라도 받게 된다면……. 사
실 파괴의 신의 부활이라는 엄청난 일을 앞두고 있는 대륙의 
모든 국가들은 이 메션 왕국의 처지와 크게 다를 바 없이, 대
부분의 병력을 아낌없이 연합군의 전력으로 합류시켰기에, 실
상 모험을 하고 있는 것이라 할 수 있었다.



  *  *  *



메션 왕국의 수도 디트리아가 한 눈에 내려다보이는 언덕 이
로 백 여명의 존재가 모두 말을 탄 웅장한 모습을 드러냈다. 
제각기 옷차림이나 방어구, 무기 등이 일관되지 못하고 각각 
달랐는데, 아마도 용병 무리들인 듯 싶었다. 용병들은 하나 같
이 반쯤 입을 벌리고 있었고, 또한 반쯤 풀린 멍한 눈을 하고
는 쾡한 표정으로 정적이 감도는 언덕 아래의 도시를 바라보
았다. 보통의 인간들은 결코 느낄 수 없는 상당한 마기가 그들
의 몸을 완전히 뒤덮은 상태였다. 

그리고 그들 용병의 무리들 앞에서 위풍당당한 모습으로 디
트리아를 눈에 담은 존재가 있었으니…, 바로 섀도우 나이트
에게 몸을 빼앗긴 나이츠. 그 나이츠의 육체에 스며든 중급 마
족이었다. 용병들이 모두 말을 타고 기마전을 준비한 반면에, 
그는 특이하게 상급 마물인 켈베로스의 등에 올라타 있었다. 

켈베로스. 지옥을 지키는 개로 알려진 무서운 존재. 지능도 
상당하고 마족들의 말에도 잘 따르지 않는 그런 자부심을 가
진 존재로 알려진 생명체이다. 비록 마기로 가득 찬 육체를 지
녔지만, 화속성의 기운이 강해 말 정도 크기가 되는 몸 바깥
은 항상 그 누구도 꺼뜨릴 수 없는 불에 휩싸여 약한 자들의 
접근을 막는 존재였다. 중급 마족들도 상대하기를 꺼려하고 
그 등에 올라타는 것은 아예 엄두도 내지 못할 존재가 지옥 
개 켈베로스. 섀도우 나이트도 녀석을 상당히 싫어하긴 했지
만, 현재는 타크니스에게 건네 받았던 켈베로스의 구슬을 이
용해 녀석을 완전히 노예로 만들어버렸기에 말처럼 등에 타
고 있을 수가 있는 것이다. 

"바보 같은 놈들. 파괴의 신에 대해 신경을 쓰느라, 아예 수도
는 비워놓다시피 했군."

섀도우 나이트는 얼굴에 조소를 띄우며 주 전력이 다 빠져나
가고 텅 비어버린 메션 왕국의 수도를 바라보았다. 그리고는 
이내 마기에 취해 반노예가 되 버린 자들을 돌아보며 살짝 손
짓을 했다. 손짓을 보고 반응을 한 용병 노예들은 천천히 말
을 몰아 앞서 언덕을 내려가기 시작한 섀도우 나이트와 켈베
로스의 뒤를 따랐다.

"으음?"

느긋하게 여유를 가지고 수도로 향하던 섀도우가 막 성문을 
열고 몰려나오는 한 기사단의 모습을 확인했다. 그냥 평범한 
용병들로서 일자리를 찾으러 왔다고 말을 한 뒤, 안으로 편히 
들어갈까? 그는 잠시 그런 인간적인 방법을 떠올렸지만, 이내 
피식 웃으며 고개를 절레절레 저었다. 그건 자신과 같은 마족
에게는 맞지 않는 방식이라는 것을 생각한 것이다. 그는 기사
단을 속이기보다는 오히려 녀석들의 피를 보고 싶었다. 섀도
우는 뒤따라 내려오는 용병들에게 전투 태세를 갖추라고 명령
한 뒤, 자신도 타크니스에게 선물 받은 흑색의 세검을 뽑아들
었다. 

"워어어어어. 당신들은 누구요?"

말을 타고 몰려온 기사 십 여명. 하지만 그들은 말을 멈춰 서
고서도 쉽게 다가오지 못하고 멀찌감치 떨어져 소리쳤다. 상
대가 자신들보다 열 배에 가까운 수였기 때문에, 만약에 사태
에 대비하여 미리 퇴로를 확보해두려는 생각인 듯 했다.

"큭큭큭큭큭. 그러니는 네 녀석들은 누구기에 길을 막느냐?"

섀도우는 겁쟁이 기사들을 잔뜩 비웃으면서 그들의 행동을 
비꼬는 듯이 말했다. 순간 은빛 갑옷을 차려입은 기사들 모두
가 얼굴을 구기며 버럭 화를 내려 했지만, 이내 자신들의 수
적 열세 때문인지 화를 삭이며 정중히 답해왔다.

"우리들은 메션 기사단 소속 수비대원들이오. 요즘은 마물들
의 득세 현상 때문에 도시 안으로 아무나 출입할 수 없소. 다
른 도시에서 가져온 시장의 허가증이나, 신분은 확실히 증명
할 수 있는 것을 제시하시오. 그러면 확인 후 출입을 허가해 
주겠소."

"큭큭큭큭큭. 허가증이나 신분증 따윈 없는데 어떡하지?"

섀도우는 정중한 상대의 태도에 더욱 녀석들을 도발시키기 
위해 끝까지 반말로 나갔다. 결국 그의 무례함을 보고 참지 못
한 기사 한 명이 울그락불그락한 얼굴로 검을 뽑아들고는 다
짜고짜 말을 몰아 섀도우에게 달려들었다.

"이 녀석! 우리는 정식 기사에 임명된 자들이다. 그런 우리에
게 고작 용병들이 반말을 사용하다니. 오늘 네 녀석의 그 버릇
을 고쳐놓겠다!"

그 기사는 아마도 섀도우의 뒤를 따르는 용병 무리를 보고 섀
도우조차 한낱 용병으로 착각을 하고 있는 모양이다. 하지만 
그의 착각은 곧 뼈저린 후회로 막을 내렸다. 섀도우가 순식간
에 켈베로스를 몰아 달려들던 기사의 목을 단칼에 쳐버린 것
이다.

"저, 적이다!"

동료 기사가 단칼에 목을 잃고 쓰러지자 당황한 다른 수도 경
비대 기사들이 목이 터져라 '적이다'를 외치면서 황급히 말을 
몰아 성문으로 달려갔다. 상급 마물인 켈베로스를 타고 있는 
엄청난 존재. 그것을 보고서도 빨리 상황을 파악하지 못한 그
들의 무능력함 때문에 어이없이 한 명의 기사가 희생되고 나
서야 사태의 심각성이 표면으로 드러난 것이다.

"큭큭. 재미있군. 인간들의 저런 반응이 정말 재미있어."

섀도우는 허둥지둥 성문을 닫히고 급히 궁수들이 배치되는 
성벽 위를 바라보며 중얼거렸다. 이대로 용병들을 몰아 공격
을 할 것인가, 아니면 마족의 권능으로 성벽을 파괴하고 성에 
진입할 것인가. 둘 중 한 가지를 선택하기 위해 잠시 생각에 
잠기던 그는 이내 마족의 권능을 사용해 쓸어버리기로 결정했
다. 성안에 들어가도 귀찮은 존재를 많이 만나게 될 것이 분명
하니, 그 때의 소모품으로 용병들을 생각하고 있는 것이 틀림
없었다.

"너희들은 잠깐 여기서 기다려라. 큭큭큭큭."

그는 용병들을 잠시 멈춰 서게 한 뒤, 그대로 켈베로스를 몰
아 디트리아의 외성으로 다가갔다. 겁도 없이 홀로 다가오는 
존재의 모습을 보고 궁수들이 무수히 많은 화살을 날려 그를 
공격했다. 하지만 켈베로스가 입을 쫙 벌리고 한 차례의 화염
을 내뿜자, 날아오던 화살이 모두 푸른 염화에 휩싸여 중간 지
점에서 타버리고 말았다. 궁수들의 화살 세례가 소용없게 되
자 사태의 심각성을 더욱 절실히 느낀 기사 한 명이 성벽위로 
올라 켈베로스에 타고 있는 인물을 내려다보며 말을 걸었다. 
본진에서 도착할 지원병을 기다리며 시간을 끌 생각인 것 같
았다.

물론 섀도우도 녀석들의 생각을 뻔히 읽고 있었다. 그리고 속
으로 '인간들이란…….' 그렇게 중얼거리며 히죽거렸다. 

"당신이 디트리아를 공격하는 이유가 뭐요? 이곳은 많은 기사
단과 마법사들이 모여 있는 메션 왕국. 그것도 모든 것이 집결
된 왕성 아크로드가 있는 수도 디트리아인데, 이런 짓을 하고
도 무사할 것 같소? 지금이라도 용병들을 데리고 물러가 준다
면 눈감아 줄 수도 있지만, 그렇지 않다면 우리도 별 수 없이 
무력을 행사해야겠소."

제법 말의 앞뒤를 맞춰 말하는 것을 보니, 수비대를 책임지
고 있는 지휘관쯤 되는 모양이었다. 압력을 넣으면서도 은근
히 회유를 유도하는 말투. 무관보다는 문관 쪽에 가까운 인물
인 듯 하여 오히려 섀도우 나이트의 심기를 건드렸다. 

'똑똑한 척 하는 녀석들은 질색이야.'

그러면서 그는 그대로 켈베로스에게 걸어둔 고삐를 잡아당
겨 녀석을 몰고 성벽 쪽으로 빠르게 달리기 시작했다.

"궁수들은 모두 강노를 쏘아라! 불에 타지 않은 금속 화살이
라면 저 녀석을 저지할 수 있을 것이다!"

성벽 위에서 지휘관 기사의 명령이 들려왔다. 하지만 섀도우
는 전혀 신경을 쓰지 않았다. 그깟 화살이 중급 마족의 권능
을 가진 자신이 몸을 어찌할 수 있는 것이 아님을 잘 알기 때
문에 그는 여유를 부릴 수 있었다. 

슈슈슈슈슈슉!

바람을 가르는 소리와 함께 화살이 하늘을 뒤덮으며 섀도우
를 향해 날아들었다. 안 그래도 그랜드 서클의 영향으로 검은 
구름과 함께 기이하게 변한 하늘과 더불어 보통의 화살보다 
훨씬 더 커다란 것들이 기분 나쁜 파공음을 자아냈다.

"켈베로스, 뛰어라!"

고삐를 한 차례 거세게 잡아당기자 민감하게 반응한 켈베로
스가 허공에 화염을 토해내며 그대로 멋진 포즈로 땅을 박차
고 성벽에 발을 내딛었다. 그리고는 믿기 어려운 모습으로 직
각의 경사를 순식간에 타고 올라갔다. 

"마, 말도 안 된다! 아무리 켈베로스를 길들인 자라고는 하지
만!"

지휘관에게 섀도우가 다가서자 그는 도망도 치지 못하고 계
속 부질없이 뒷걸음질만 쳤다. 하지만 사악한 마족 섀도우가 
증오하는 종류의 인간 중 하나인 그 기사를 놓칠 리가 없었
다. 순간 켈베로스의 등에서 뛰어내린 그가 한 차례 빠르게 움
직이는 가 싶더니 이내 기사의 목이 몸통에서 떨어져 나와 피
를 흩뿌리며 바닥에 나뒹굴었다.

"지, 지휘관님이 당했다! 전군 후퇴하라!"

지휘관이 어이없이 죽어버리자 수비대는 큰 혼란에 휩싸였
다. 수적으로는 상당히 우세하다는 사실도 까마득하게 잊어버
린 모양인지, 부지휘관으로 보이는 나이 어린 기사는 최대한 
병력을 보존하며 후퇴하는 것을 강조하고 있었다. 

"큭큭. 확실히 주 전력이 전부 빠져나간 모양이군. 이런 풋내
기 녀석들만 있다니. 솔직히 조금은 시시하군."

곧 부지휘관을 보다가 흥미를 잃은 섀도우는 관심을 성벽 중
앙에 자리잡은 성문으로 돌렸다. 두껍게 제조된 강철 문. 과
연 얼마나 나의 공격으로부터 버텨낼 것인가. 섀도우는 흑색
의 세검을 한 손에 쥐고 성문 쪽을 향해 검을 한 차례 그었다. 

쿠아아아앙!

아직 풍검술도 발동시키지 않았고, 오로지 마기만을 내뿜은 
것인데도 검에서부터 엄청난 기가 방출되어 대기를 갈가리 찢
으며 성문으로 향했다. 그리고 곧 두꺼운 강철 문을 단 한번
의 공격으로 형체도 알아보지 못할 정도로 박살을 내버렸다. 

"큭큭큭. 역시 이것도 싱겁군. 자의 노예들아, 이제 너희들이 
나설 차례다!"

섀두우는 용병 노예들을 향해 소리치면서 크게 손동작으로 
명령을 내렸다. 그에 반응한 반쯤 눈이 풀린 용병 노예들이 마
치 좀비처럼 부정확한 자세를 취하며 말을 몰아 부셔진 성문
의 파편들을 밟고 디트리아 시로 진입했다. 

섀도우는 용병들에게 이제 마음껏 본능대로 날 뛰어도 된다
는 명령을 내려놓은 뒤, 홀로 왕성 아크 로드로 향하는 길로 
접어들었다. 하지만 이내 자신에게로 접근하는 엄청난 존재감
을 하나 감지하고는 얼굴에 잃어버렸던 흥미를 띄웠다. 

"괜찮은 녀석이 하나 오는군. 그렇다면……."

섀도우가 손에 힘을 주자 쥐어져 있던 흑색의 세검에서부터 
강렬한 녹색의 기류가 솟구치기 시작했다. 마치 이제부터 대
륙을 휩쓸게 될 파멸의 소용돌이처럼….



  *  *  *



긴프네 왕국 변두리에 자리잡고 있는 넓은 나무숲. 잘 알려지
지 않은 곳이기는 하나, 그 엄청난 규모는 실로 그곳을 처음 
보게되는 사람들을 놀라게 할 정도로 대단했다. 자신들의 영
토에 그런 숲이 있었다는 사실도 모르고 있던 긴프네 왕국 소
속의 기사들과 병사들은, 현재 그 숲의 바깥 부분에서부터 천
천히 안쪽으로 포위망을 좁히며 들어가면서 입을 다물지 못하
고 연신 오래된 고목들과 생소한 식물들을 바라보며 작은 탄
성을 내질렀다.

물론 숲의 규모와 아름다움에 놀라고 있는 것은 긴프네의 사
람들만이 아니었다. 어느새 집결된 각 나라의 기사단과 병사, 
그리고 마법사들. 고위 귀족들과 대표들 모두 이런 곳에 다이
티 세력이 근거를 두고 있다는 것을 안타깝게 생각하고 있었
다.

"훗. 솔직히 안타깝긴 하네요. 이런 아름다운 숲이 곧 일어날 
전투로 인해 파괴될 수밖에 없다니."

미스티는 그림자처럼 자신에게 따라붙은 아투를 돌아보며 긴
장감 없는 목소리로 말했다. 현재 퓨티아 제국의 연합군 세력
도 긴프네 왕국에 도착해 있었던 것이었다.

"흐음. 그렇긴 하지만 대륙의 미래가 달린 일이니 아깝다고 
생각할 수도 없지 뭐."

그는 주변을 둘러보다가 이내 주변 이들의 관심이 모두 숲에 
쏠려있음을 확인하고는 친근한 어조로 답을 했다. 그의 뒤로
는 언제나 그를 따르는 키메라 바주크와 다크 바스타드를 어
깨에 짊어진 우드 골렘 가이트리아가 걷고 있었다.

---

세네갈이 프랑스를 이겼습니다. 
후후. 솔직히 저는 예상했던 결과입니다.
프랑스 홈 경기에만 강할 뿐이죠.
물론 한국도 홈 경기에 강합니다.
고로...-_-;; 우리가 우승할 지도.





118 [골렘마스터]  # 대륙연합군의 진격[2]


"어차피 전투가 아니더라도 이곳은 그랜드 서클의 영향력으
로 인해 곧 파괴될 곳이었다."

그라디우스가 그들의 대화에 끼어 들며 시큰둥한 목소리로 
중얼거렸다. 

"이곳은 지각이 두꺼워 아직까지 용암이 분출하진 않았지만, 
곧 두 번째 그랜드 서클의 힘이 발동할 때 대지가 갈라지고 붉
은 악마가 치솟아 이 일대를 모두 쓸어버리겠지."

"나도 큰 일을 위해서라면 이런 작은 것 하나 정도는 포기할 
줄도 알아야 한다고 생각해."

화이엘이 그라디우스의 말에 동의하는 듯 고개를 끄덕이더
니 이내 시원스런 태도로 아투의 등을 툭툭 두드렸다. 갑작스
러운 그녀의 매서운 손길 때문에 잔기침을 하게 된 아투가 그
녀를 살짝 노려보았지만, 이내 활기 찬 그녀의 표정을 보고는 
어깨를 한번 으쓱하며 다시 앞을 바라보았다.

아투의 뒤쪽으론 퓨티아 제국이 자랑하는 정예 기사단인 백
색 갑옷을 차려입은 신성 기사단 정예들이 따르고 있었다. 물
론 그들을 이끌고 있는 것은 제 1 기사단장인 그루나시엘 백작
과 다른 기사 단장들이었다. 그리고 신성 기사단의 오른편으
로 진형을 유지한 채, 행군을 하고 있는 회색 갑옷의 기사들
은 루미니 공작이 자랑하는 철갑 기사단 정예였다. 이번 연합
군에 참여하기 위해 급히 영지에서 불러온 기사들인 그들은 
다른 타국의 국가 차원의 기사단과 견주어도 손색이 없을 만
큼 상당한 전력을 자랑하는 자들이었다.

더군다나 하늘은 루미니 공작의 특수 부대에 속하는 와이번 
나이트들이 까맣게 뒤덮은 채, 빠져나가는 존재들이 있는지
를 확인하며 지상군보다 더 먼저 앞으로 나아가고 있는 상황
이었다. 기사단의 뒤를 따르는 수십 명의 고위급 사제들도 이
번 전투에서 큰 도움이 될 것으로 예상됐다. 

"전방에 마물들의 움직임이 있습니다! 주의하십시오!"

하늘에서 앞쪽 숲을 관찰하고 있던 와이번 나이트들의 대장
인 디트가 무언가의 움직임을 파악하고는 지상군을 향해 외쳤
다. 반대편 상공에서 와이번 나이트들과 비슷한 임무를 수행
하던 긴프네 왕국 소속의 그리폰 나이트들도 작은 동요를 보
이며 천천히 선회하여 자신들의 동료들에게 신호를 보내고 있
었다. 

"뭘까요?"

아투는 잔뜩 긴장한 얼굴로 앞을 주시했다. 

"과연 와이번 나이트의 말대로 숲 앞쪽에 무언가가 있군. 하
지만 지금 전력으로 그리 걱정할 정도의 것들은 아닌 듯 하
다."

그라디우스는 별 것 아니라는 듯한 여유로운 표정으로 천천
히 옮기고 있던 걸음을 늦추지 않았다. 화이엘도 아투를 향해 
괜찮다는 시늉을 해 보이면서 그라디우스와 속도를 맞추어 걸
었다. 하지만 아투와 미스티를 뒤따르던 제국의 기사들은 그
리 여유롭지 못했다. 급히 황제 폐하를 보호하기 위해 뒤쳐져 
행군하던 기사들이 앞으로 뛰쳐나왔고, 그루나시엘과 철갑 기
사단의 단장도 검을 뽑아들고 각 각 황제와 루미니 공작의 옆
으로 바짝 붙었다.

"느껴지는 기운으로 본다면 그리 걱정할 존재는 아닌 것 같습
니다. 그리 걱정하실 필요는 없을 것입니다."

루미니 공작은 철갑 기사단의 단장에게 살짝 물러서라는 손
짓을 보내며 황제를 안심시키기 위해 말했다. 하지만 그녀는 
아투의 옆에 바짝 다가가 붙은 채, 떨어지지를 않았다. 오히
려 그녀의 얼굴에는 평온함이 감돌뿐, 긴장하거나 걱정스런 
표정은 아니었기에, 루미니 공작은 졌다는 듯이 제스처를 취
하며 제자리로 돌아갔다. 그의 뒤로는 샤우드 백작과 그를 호
위하는 기사가 따랐다.

"그리 대단한 건 아닌 것 같은데……."

아투도 그렇게 중얼거리면서 가이트리아를 조금 앞세웠다. 
그는 잔뜩 우거진 숲 속을 뚫어져라 바라보면서 와이번 나이
트들이 경고한 무언가가 나타나기만을 기다리며 천천히 미스
티를 한 손으로 감싼 채, 앞으로 걸어나갔다. 

푸쉬이이.

바람이 빠지는 듯한 기분 나쁜 소리. 아주 익숙한 숨소리가 
아투를 비롯한 모든 이들의 청각을 자극했다. 그리고 곧 숲의 
나무들 사이로 숨소리의 주인공들이 그 모습을 드러냈다. 털
이 듬성듬성 자라난 거구의 괴물들. 날카로운 이빨을 커다란 
입 사이로 드러내고는 침까지 질질 흘리며 눈앞에 움직이는 
모든 것들을 먹을 것이라고 생각하는 무식한 존재. 바로 엄청
난 괴력을 소유했다는 식인귀였다. 녹색의 기괴한 얼굴은 오
크처럼 일그러져 있었고, 손과 발도 비례에 맞지 않게 거대했
다. 녀석들은 낡은 넝마 조각으로 치부만 간신히 가린 채, 손
에는 미숙한 솜씨로 만들어진 나무 몽둥이를 들고, 어리석게
도 기사단을 한낱 먹이감으로 착각한 모양인지 침을 흘리며 
걸어나왔다. 

"식인귀였잖아? 다이티가 보초들로 사용하는 녀석들치고는 

조금 미약한 감이 있지만, 그래도 일반인들에겐 큰 위협이 되
는 녀석들이니……. 기사단이 나설 필요도 없겠는걸? 이 정도
라면 가이트리아가 해결할 수 있어."

아투는 막 신성 기사단에게 명령을 내리려 하는 미스티를 저
지하면서 그녀를 안심시켰다. 이미 전개시킨 마나장이 골렘
의 활동 영역을 확실히 확보하고 있었기 때문에, 식인귀 정도
라면 별 무리 없이 상대할 수 있다는 자신감이었다. 곧 주인
의 명령을 받은 가이트리아가 다크 바스타드를 그대로 어깨
에 짊어진 채로 천천히 앞으로 걸어나가 퓨티아 제국의 선두
로 나섰다. 

푸쉬이이이.

멍청한 식인귀들이 가장 가까이에서 움직이고 있는 거대한 
먹이감. 즉 우드 골렘 가이트리아를 보면서 입맛을 다셔댔다. 
어떤 녀석은 왕성한 식욕을 참지 못하고 앞으로 걸어나와 골
렘을 향해 쇄도했다. 강한 힘을 가진 녀석이 땅을 밟을 때마
다 숲의 토양이 푹푹 박혀 들어갔다. 

『이런 것들과 싸우고 있을 시간이 없을 텐데…….』

가이트리아는 비교할 가치도 없는 식인귀들을 상대하는 것
이 그리 마음에 들지는 않은 모양이다. 주인을 향해 내키지 않
는 일임을 살짝 드러낸 골렘이 약간 짜증나는 듯한 동작으로 
한 발을 앞으로 내딛고 크게 주먹을 내질렀다.

후우우웅! 콰과광!

무엇도 모르고 달려들던 식인귀 한 마리가 엄청난 힘이 실린 
골렘의 주먹 한 방에 몸이 반쯤이나 바닥에 박혀버렸다. 녹색
의 끈적끈적한 체액이 녀석의 몸밖으로 새어나와 파인 땅을 
적셨다. 

푸쉬이이.

하지만 어리석게도 다른 식인귀들은 오로지 먹을 것에 대한 
욕구로 인해 죽음이란 단어를 잊어버린 듯 했다. 무모하다는 
것도 모르는 모양인지 상대가 될 수 없는 골렘에게로 무작정 
한꺼번에 달려왔다.

꾸오오오오오!

이제야 화가 난 골렘이 커다란 소리로 포효를 내지르며 잠깐 
그림자 보법으로 원래의 위치에서 사라졌다. 먹이감이 사라지
자 식인귀들이 크게 동요했지만, 이내 조금 떨어진 곳에 아투 
일행이 있음을 확인하고는 새로운 먹이로 여겨 그들을 향해 
다가가려 했다. 

『머저리들!』

순간 식인귀들의 주변을 빠르게 돌다가 녀석들의 뒤에서 모
습을 드러낸 가이트리아가 깍지를 낀 거대한 해머 주먹으로 
바닥을 향해 크게 내리쳤다. 사정권 안에 있던 식인귀들의 몸
이 '파파팟' 소리와 함께 터져 나갔고, 약간은 비위를 상하게 
하는 장면이 바닥에 널려졌다. 

『처리를 해야겠군.』

골렘은 처참한 식인귀들의 시체를 보며 무미건조한 어투로 
중얼거렸다. 녹색의 체액이 살짝 묻은 양손이 다시 녀석들의 
시체로 향했고, 곧 주먹에서부터 녹색의 기류가 솟구쳐 강렬
하게 회오리치며 시체들이 널린 자리를 휩쓸고 지나갔다. 

"후우. 요란하게도 처리하네. 언제나 저 성격을 고칠 건지…."

아투는 나름대로 통쾌한 골렘의 해결 방식에 그냥 고개를 가
볍게 가로 저었다. 식인귀들을 상대로 저렇게까지 적극적인 
공격을 사용하다니. 솔직히 방금 전 토네이도 펀치가 발동되
는 순간, 그의 몸 속에 있던 일정량의 마나가 빠져나가 약간
의 허전함이 느껴졌다. 본격전인 전투에 앞서 이런 식의 마나 
소비는 그리 좋지 않은 행동이라 생각한 아투는 섣불리 골렘
을 앞세우지 말아야겠다고 속으로 다짐했다.

"디트! 앞쪽의 다른 움직임은 없어?"

아투는 하늘에서 퓨티아 제국 병력의 주변을 천천히 선회하
는 와이번 나이트들을 향해 소리쳤다. 그러자 가장 커다란 와
이번의 등위에 멋진 모습으로 타고 있던 자가 우렁찬 소리로 
답했다.

"식인귀를 제외한 다른 움직임은 포착되지 않습니다. 허나, 
조금 떨어진 숲 가운데 부근에 낡은 성이 하나 보입니다. 크기
가 상당한 것으로 보아, 예전에 이곳에서 생활하던 귀족이 버
려둔 것으로 생각됩니다. 어쨌든 다른 연합군 세력 역시 식인
귀들을 가볍게 처리하고 현재 그 고성을 향해 다가가고 있습
니다."

그의 말투는 지극히 사무적이었다. 아마도 주변에 귀족들과 
다른 높은 직책의 사람들을 의식하고는 친분 관계가 깊은 아
투에게도 형식적인 말투를 사용하는 것 같았다. 그의 생각을 
모를 리 없는 아투는 다시 고개를 돌려 미스티를 향했다.

"앞에 낡은 고성이 있다고 하는데, 아마도 그곳이 다이티가 
근거로 하는 건물인 것 같아. 하긴, 이런 숲 속에 커다란 성이
라면 숨어있을 만한 곳일 지도 모르지. 어쨌든 다른 연합군도 
그쪽으로 접근하고 있다고 하니, 우리들도 가보도록 하자."

"훗. 알았어요. 그런데 아투, 뭔가 조금 이상하지 않아요?"

미스티가 아투의 말에 살짝 고개를 끄덕이면서 약간 이상하
다는 듯 갸우뚱하며 손가락을 들어올렸다. 

"뭐가 이상하다는 거야?"

"자 봐요. 그 성이 다이티 세력의 근거지라고 한다면 벌써 이
곳까지 다다른 우리 연합군에 대항하는 자들이 눈에 띄어야 
하잖아요? 그런데 너무 잠잠한 것 같아요. 마물들만 가끔 눈
에 띌 뿐이지, 다이티와 손을 잡았다던 다크 엘프, 묘인족, 트
롤, 타천사, 리자드 맨, 그리고 교황의 잔여 세력이 전혀 보이
지 않잖아요."

"성의 크기가 상당하다고 하니, 그곳에서 방어를 생각하는 것
은 아닐까? 그 정도 전력이라면 성을 끼고 충분히 버틸 수 있
을 것이라는 오판을 했을 수도 있어."

아투는 별 것 아닐 거라는 말투로 그녀를 안심시켰다. 만약 
성에 없다면 그들이 어디로 갔겠는가? 벌써 몇 일 동안 대륙 
전체의 국가들이 연합하여 그들을 근거지를 추적했고, 또 긴
프네 왕국에 그들이 있다는 것으로 의견이 좁혀졌는데 말이
다. 만약 연합군의 움직임을 먼저 눈치챘다고 해도 다이티 세
력은 그 수가 상당하기 때문에, 쉽게 움직일 처지도 아니었
다. 역시 아투는 '그들이 분명 성안에서 최후의 방어를 생각하
고 있겠지.'라는 안일한 생각으로 일단락 지으며 관심을 접었
다. 

마물들의 등장도 차츰 뜸해지고 아투를 비롯한 제국의 연합
군이 숲의 안쪽을 향해 걷기 시작한 지 얼마나 지났을까. 그랜
드 서클의 영향으로 진홍빛의 구름으로 뒤덮인 하늘이 처음 
숲에 들어서 우거진 나무들 사이를 행군할 때보다 더 많이 드
러나 사람들의 마음을 어둡게 했다. 나뭇가지들이 우거진 나
무들은 찾기 힘들었고, 반대로 넓은 공터가 펼쳐졌다.

공터의 중앙에는 웬만한 귀족의 성이라 불려도 손색이 없을 
정도로 잘 지어진 고성 하나가 우뚝 서있었다. 녹색과 보랏빛
의 이끼들과 넝쿨들이 성벽에 다닥다닥 붙어 있어 묘한 분위
기를 자아냈지만, 그렇다고 성에 결함이 있거나 하진 않았다. 
다만 오랜 시간의 흔적이 성벽을 덮고 있을 뿐이었다. 

성은 전체적으로 완만한 돔을 이루는 부드러운 풍의 건축 솜
씨로 이루어져 있었다. 현재 건축가들 사이에서 통하고 있는 
건축 양식이 고딕풍인 것을 감안한다면, 돔의 형식이 유행했
던 시절을 추정하여 성이 지어진 시대를 알아낼 수도 있을 것
이다. 하지만 지금은 굳이 그런 시대 따위는 추정할 필요는 없
었다. 다만 성안에서 연합군의 접근만을 기다리며 방어 태세
를 갖췄을 다이티 세력. 곧 성에서 모습을 드러낼 그들의 모습
에만 모두 관심이 쏠렸다.

"과연 다이티와 그를 따르는 무리들이 지내기에 전혀 무리가 
없는 곳이군."

막 퓨티아 제국 군대의 선두로 서서 걷고 있던 그라디우스가 
성의 전체적인 경관을 바라보더니, 그렇게 중얼거렸다. 하지
만 그의 표정은 그를 따라 걷고 있던 화이엘만큼이나 어두웠
다. '설마'하는 마음으로 여기까지 걸어왔건만, 결국은 우려했
던 일이 벌어진 것 같았기 때문이다.

"전원 정지! 지금의 자리를 유지한 채, 명령을 기다려라!"

지휘관급 인물들이 성을 발견하고는 급히 진군을 멈추게 했
다. 그루나시엘도 신성 기사단의 진군을 멈췄고, 루미니 공작
도 철갑 기사단을 향해 신호를 보냈다. 하늘을 유유히 날며 탐
색대 역할을 해주던 와이번 나이트들도 조금 고도를 낮추어 
성안에서 공격해 올 것에 대비해 활을 손에 쥐었다. 

"왜 이렇게 조용하죠? 붉은 화염 기사단이나, 신관들. 다크 엘
프 같은 어둠의 종족들도 전혀 보이질 않는데요?"

성을 주시하며 은빛 팔찌를 매만지던 미스티가 떨리는 눈빛
으로 불안감을 호소하며 모두가 들으라는 듯이 커다랗게 물었
다. 하지만 누군가 나서서 선뜻 황제의 궁금증을 풀어주는 사
람이 없었다. 그들 역시 적막감만이 감도는 고성을 보며 불안
한 시선을 떼지 못 하였다. 

"그들은 떠났다. 이곳에서는 굉장한 존재들이 내뿜는 기운의 
흔적만이 느껴질 뿐, 직접적인 것이 발산되지 않고 있다."

낮게 가라앉은 무미건조한 목소리의 주인공, 바주크가 대검
의 손잡이 부분을 꽉 쥔 자세로 가장 먼저 침묵을 깨며 말했
다. 그의 음성과 동시에 퓨티아 제국의 사람들 모두가 동요하
며 술렁거렸다. 미스티와 아투의 얼굴이 딱딱히 굳어진 것은 
굳이 말하지 않아도 될 정도였다.

"서, 설마 그들이 사라진 건 아니겠죠?"

아투는 어이가 없다는 듯 입을 쩍 벌리고는 그라디우스와 화
이엘을 번갈아 바라보았다. 하지만 위대한 권능의 소유자인 
그 둘도 어두워진 표정으로 고개를 가로 저을 뿐 입을 열지 않
았다. 아투가 품은 의심에 대한 부정이 없다는 것은…….

"마, 말도 안 됩니다!"

믿을 수 없다고 외치며 성안으로 달려간 아투는 커다란 성문 
옆으로 인간들이 쉽게 지나갈 수 있도록 마련된 작은 문을 열
고 안을 들여다보았다. 약간은 낮은 성벽에 달린 문 안쪽엔 부
드러운 채의 내성과 건물들. 그리고 적당한 크기이 공터가 존
재했다. 그리고 그 공터를 가득 메우고 있어야 할 다이티 세력
의 병력. 수천의 다크 엘프와 강인한 모습의 리자드 맨. 전투 
종족인 묘인족. 그리고 천상계에서 쫓겨난 타천사. 기괴한 모
습과 빠른 재생력을 특징으로 삼는 트롤들. 심지어 다이티를 
따르는 몇 안 되는 신관들조차 아투의 기대와는 다르게 보이
지 않았다.

---

에휴. 
라니안 심사 결과 보고 나서 쓴 글인데...
솔직히 충격을 받은 상태에서 쓴 글이라 그런지...
많이 미숙하군요.
이 충격에서 어떻게 헤어날지... ㅜ_ㅜ




119 [골렘마스터]  # 대륙연합군의 진격[3]


다만 오직 어둠과 적막만이 존재하는 성의 내부에는 아투를 
비롯한 모든 사람들이 원하지 않는 존재들. 반투명한 유체를 
허공에 띄우고 기괴한 표정을 지은 채, 둥둥 떠서 다가와 영혼
을 빼앗아간다는 고스트의 무리가 순간 성안의 어둠 속에 스
며들어 모습을 감추고 있다가 아투가 작은 문을 열자마자, 기
괴한 얼굴로 그를 돌아보았다.

"헛!"

순간 아투는 숨이 탁 막히는 느낌과 함께 잔뜩 긴장한 얼굴
을 급히 문 바깥으로 빼내었다. 그와 눈이 맞은 고스트들이 생
명력이 충만한 그의 몸을 보고는 탐욕스러운 얼굴로 다가오
고 있었기 때문이다. 화들짝 놀라며 뒤로 주춤하는 그의 모습
에 미스티를 비롯한 제국의 사람들은 의아하다는 얼굴을 하고
는 그에게 다가가려 했다. 아투는 다가오려는 사람들을 돌아
보며 급히 소리쳤다.

"고스트입니다! 모두 경계하세요!"

"고스트뿐이에요? 다이티 세력은 없어요?"

미스티는 약간 이상한 낌새를 눈치 채고는 다급하게 물었다. 
아투는 안타깝긴 했지만, 사실은 사실인지라 별 수 없이 고개
를 끄덕거렸다. 그러면서도 급히 고스트의 공격에 대비하기 
위해 마나 애로우를 허리에서 뽑아들었다.

물론 제국의 기사들이 급히 황제를 보고하기 위해 우르르 앞
으로 몰려나와 그녀를 둘러쌌다. 팔찌의 정령을 부르려던 그
녀는 기사단의 능숙한 대처에 만족하면서도 약간 씁쓸한 미소
를 머금었다. 

"큰일이군. 다이티 세력은 이미 이런 일이 벌어질 것을 예견
하고 장소를 옮긴 것이 틀림없다. 게다가…… 빨리 홀리 캐슬
로 돌아가야 할 것 같다. 최대한 빨리!"

그라디우스가 갑자기 커다란 목소리로 외치면서 급히 그나
마 함께 대동할만한 능력자들을 바라보았다. 골렘술사 아투, 
엔젤 나이트의 수장 화이엘, 풍검술의 전승자 샤우드. 신성 기
사단의 기사 단장 그루나시엘. 아무래도 그들과 함께 급히 돌
아가 봐야겠다고 생각하는 지 그들을 빤히 둘러보았다. 

"설마 다이티 세력이 남은 파괴의 조각들을 노리고?"

아투도 무언가 집히는 것이 있어 그라디우스에게 다가가며 
물었다. 잔뜩 굳어진 얼굴이 이번 일의 심각성을 뚜렷이 드러
냈다. 그루나시엘과 화이엘, 샤우드와 루미니 공작, 그리고 바
주크 등도 심각한 표정의 드래곤 로드의 주변으로 다가가 귀
를 기울였다.

"지금 여기서 말을 하고 있을 시간이 없다. 빨리 돌아가 봐야 
할 듯 싶다. 아마 늦었을 지도 모르지만, 이대로 시간을 끄는 
것보다야 백 번은 낫겠지. 미스티 황제와 루미니 공작은 여기
서 고스트들을 소탕한 뒤, 연합군들과 다른 지역을 수색하도
록 해라. 고성에 남은 것들도 모조리 조사해야 할 것이다. 단
서 하나라도 찾게 된다면 큰 이득이니 말이다. 어쨌든 아투와 
화이엘, 샤우드 백작과 바주크. 그루나시엘은 내 옆으로 바짝 
붙어라. 지금 당장 홀리 캐슬로 공간 이동을 하겠다."

"자, 잠깐만요. 저도 함께 가겠어요. 제국의 황제로서 이런 일
에 참여할 정도의 권한은 있다고 생각해요."

그루나시엘이 능력자들과 함께 막 공간 이동을 하려하는 순
간, 미스티가 그들의 품으로 뛰어들며 말했다. 아투는 이번 일
에 심각성과 그에 합당하게 따르게 될 위험성 때문에 그녀를 
말리려 했지만, 미스티 그녀의 표정을 보아하니 쉽게 물러나
지 않을 것만 같았다. 그라디우스 또한 그녀의 성격을 어느 정
도 알고 있었기에, 그녀를 설득하거나 하는 일을 포기했다. 결
국 그녀가 서있는 범위까지 공간 이동의 영향력을 넓힌 뒤, 용
언 마법을 사용하여 긴프네 왕국의 버려진 고성 앞에서 사라
져버렸다.



그라디우스의 용언마법으로 인해 아투 일행은 순식간에 긴프
네 왕국에서 제국 사이에 그 엄청난 거리를 무시하고는 단 몇 
초만에 에리아 시에 도착했다. 밝은 섬광의 폭발과 함께 공간
이 일그러졌고, 곧 그 빛의 무리들 속에서 아투 일행이 모습
을 드러냈다. 그들은 밝은 빛에 휩싸여 잠시 눈을 찌푸렸지
만, 이내 쾨쾨한 냄새에 얼굴 전체를 찡그리면서 주변을 살폈
다. 

분명 에리아 시가 확실했다. 하지만 이곳을 떠날 때와는 다르
게 신축된 건물들의 일부가 크게 부셔지고 불이 붙어 타오르
고 있었다. 게다가 큰 상처를 입고 피를 흘린 채 쓰러진 시민
들과 불에 그을려 타죽은 시체들. 무너진 건물에 깔려 고통을 
호소하며 괴성을 내지르는 사람들. 진홍빛의 하늘 아래 이것
은 마치 지옥에서나 펼쳐질 듯한 무섭고 처참한 모습들이었
다. 수도를 보호하는 외성이 부셔져 있고, 또 성벽을 보호하
던 군사들이 대부분 상처를 입고 죽은 것으로 봐서는 아주 대
단한 존재들이 수도 전체를 한번 휩쓸고 지나간 것만 같았다. 
냉정하게 감정을 조절하는 그라디우스를 제외한 모든 이들의 
얼굴이 슬픔에서 분노로 바뀌었다. 

"이미 늦은 것 같군. 제국의 수도를 이 정도로 만들어버릴 정
도로 대단한 자들의 능력은 근처에서 잡히지 않고 있다."

그라디우스가 약간은 기운이 빠진 목소리로 일행에게 말했
다. 언데드 드래곤의 출현 이후로 또다시 폐허가 되 버린 수도
의 모습을 보며 사람들 모두 망연 자실 말도 꺼내지 못하다가 
그의 목소리를 듣고 조금 정신을 차리게 됐다.

"그라디우스님의 말씀이 사실이라면 지금 당장 황성으로 간
다고 해도 별 소득은 없을 거예요. 차라리 아직 생존한 사람들
을 구출하는 게 시급한 것 같군요."

미스티는 일행을 돌아보더니 슬픈 표정으로 그렇게 중얼거
린 뒤, 옆구리에 큰 상처를 입고 바로 옆에 쓰러져 있는 생존
자에게로 다가갔다. 중년의 지긋한 얼굴을 가진 여성이었는
데, 놀랍게도 그녀는 과다한 출혈 중에서도 그녀의 자식으로 
보이는 듯한 남자 꼬마아이를 꼭 껴안고 있었다. 남자 아이는 
의식을 잃은 듯 했지만, 다행히 상처는 없었다.

"아이는 이리 줘. 내가 안고 있을 게."

아투는 그녀의 옆으로 다가가 살짝 몸을 굽혀 그녀가 건네는 
다섯 살 정도로 보이는 남자아이를 받아 들었다. 마찬가지로 
의식을 잃었던 아주머니가 손이 허전해짐을 느낀 모양인지 정
신을 차리고 무언가 말을 하려 입을 들썩거렸다. 하지만 자그
마한 바람 소리만 새어나올 뿐, 무슨 말인지 분간하기는 힘들
었다. 

"어, 어떡하죠? 저는 아무런 능력이 없으니……. 화이엘. 이 
분을 좀 치료해주면 안되겠어요?"

미스티는 대충 옷을 찢어 아주머니의 상처에서 흐르는 피를 
닦아내며 엔젤을 돌아보았다. 붉은 머리 소녀 화이엘은 심각
한 표정으로 살짝 무릎을 굽혀 몸을 낮춘 뒤, 미스티에게서 아
주머니의 축 쳐진 머리를 살짝 받아들었다. 그리고는 신성력
을 끌어올려 천천히 손바닥으로 모아 상처부위에 손을 가져
가 서서히 운용을 시작했다.

샤아아앙!

밝고 따스한 기운이 아주머니의 몸 속으로 스며들며 검상인 
듯 벌어진 상처 부위를 천천히 봉합시켰다. 만지기가 무서울 
정도로 흘러나오던 피도 이제는 눈에 띄게 줄었고, 조금 더 시
간이 흐르자 완전히 멈추었다. 그제야 아주머니는 심하게 느
끼던 고통에서 해방이 된 모양인지 평온한 얼굴로 다시 정신
을 잃었다.

"아직도 생존자가 많은 것 같습니다. 차라리 누군가가 황성으
로 가서 병사들과 신관들을 불러오는 것이 좋겠습니다."

그루나시엘은 커다란 건물의 잔해를 바주크와 함께 들어올리
면서 힘겹게 말했다. 미스티는 한 시라도 빨리 생존자들을 구
출하고 싶었지만, 기사 단장의 말이 백 번 옳다는 것을 인정
할 수밖에 없었다. 

"그럼 나와 아투가 황성으로 가서 지원 병사들을 데리고 오겠
어요. 그 때까지만 수고 좀 해주세요."

모두 그녀의 말에 고개를 끄덕거렸다. 아투는 말없이 서있는 
가이트리아를 돌아보며 미스티와 자신을 태워달라고 말했다. 
가볍게 손바닥을 뻗어 둘을 태운 골렘은 그대로 일행을 뒤로 
한 채, 폐허가 된 에리아 시의 대로를 따라 그대로 홀리 캐슬
로 향하였다.

하지만 황성으로 향하는 그들의 얼굴은 그리 밝아지질 않았
다. 믿었던 황성 홀리 캐슬마저 수도에 침입한 듯한 다이티 세
력에 의해 유린되어 있던 것이다. 성문도 반쯤 부셔져 바닥에 
나뒹굴었고, 성벽에 세워진 망루도 모두 파괴되어 있었다. 높
게 솟은 탑의 일부도 반쯤 무너져 내렸고, 제국을 상징하는 깃
발도 부러져 보이질 않았다.

"어, 어쩜 이럴 수가 있죠? 다이티 세력이 아무리 막강한 종족
들로 이루어졌다고는 해도 황성이 이 정도로 당할 정도였나
요? 언데드 드래곤 때와 다를 바가 없는 것 같아요."

막 파괴된 성문을 지나 안으로 들어서며 미스티가 힘없이 중
얼거렸다. 그래도 황성 수비대가 최선을 다한 모양인지 다크 
엘프들과 묘인족, 리자드 맨과 용병들로 보이는 적군의 시체
도 파괴된 성 곳곳에서 눈에 띄었기에 조금은 기분이 풀어졌
지만, 그만큼 아군의 사상자도 많은 것 같았다.

"파괴의 조각들이 무사하기를 바라는 것은 역시 무리겠어. 그
나마 사람들이 많이 안 다쳤다면 좋겠는데."

아투는 골렘의 어깨에 안정적인 자세를 잡고 올라탄 채, 에리
아 시와 크게 다를 바 없이 파괴된 황성을 어두운 표정으로 바
라보았다. 그의 머릿속에서 가장 먼저 떠오른 것은 몇 일전 드
워프 마을에서 함께 황성으로 온 친구 기스뮬이었고, 스승인 
실피스와 아투가 인품에 반한 소울드도 생각났다. 

'제발 살아만 있어라, 기스뮬.'

솔직히 실피스와 소울드는 엄청난 마법사이기 때문에 그리 
걱정이 되는 건 아니었다. 다만 드워프 종족의 특성 상 성격
이 불같은 기스뮬이 욱하는 감정을 참지 못하고 무모하게 다
이티 세력과 싸움을 벌였다면…. 하지만 곧 아투는 고개를 절
레절레 저으며 불길한 생각을 떨쳐냈다. 말이 씨가 될 지도 모
르니.

"화, 황제 폐하!"

그때였다. 황성의 광장 부근까지 진입하자 누군가가 크게 황
제를 부르며 달려왔다. 부분 부분 파손이 심각한 황금 갑옷을 
입은 자였는데, 서서히 얼굴이 확대될수록 아투와 미스티의 
얼굴색이 밝아졌다. 바로 황실 근위대 로얄 가드인 티탄이었
던 것이다. 게다가 티탄의 뒤쪽을 따르고 있는 자들도 제국의 
병사들이었다.

"폐하! 큰일입니다! 다크 엘프 수 천 군사와 묘인족, 리자드 
맨, 트롤까지 합세한 엄청난 군대가 몰려와 파괴의 조각들을 
모조리 빼앗아 갔습니다. 저희는 수도의 병력을 최대한으로 
끌어 모아 대항했지만, 보다시피 결과는 참패입니다. 죄송합
니다, 폐하."

티탄은 다짜고짜 무릎을 꿇고 사죄를 올리며 황제의 얼굴을 
바로 보지 못하였다. 다른 병사들도 그와 똑같은 행동을 보였
다. 미스티는 일단 골렘의 어깨에서 내린 뒤, 티탄의 몸을 일
으키며 말했다.

"별 수 없었던 일이에요. 남은 병력으론 절대 그들을 막을 수 
없었을 겁니다. 게다가 그들은 이미 철저하게 이번 일을 계획
하고 대륙 사람들 전체를 속였어요. 아마 연합군에 가세하기 
위해 출발한 병력이 수도에 있었다고 해도 그들을 막아낼 수 
있었을 지는 확신할 수 없답니다. 일단 황성의 피해는 어느 정
도죠?"

"동쪽의 내성이 그 기능을 상실했습니다. 사상자도 총 전력
의 삼 분의 일 가량 됩니다. 다행히 퓨티아 기사단의 피해가 
그나마 적다고 합니다. 하지만 황성보다는 수도의 피해가 더 
큰 것 같습니다. 수도 수비대는 전멸입니다."

낮게 가라앉은 침울한 그의 목소리가 상당히 떨렸다. 아마도 
분노에 못 이겨 부르르 떨고 있는 것 같았다. 

"그럼 활동이 가능한 사람들과 황성 수비대 대원들은 황성의 
생존자들을 구조하도록 해요. 그리고 퓨티아 기사단 전원은 
지금 당장 수도의 생존자들 구조에 참여하라고 지금 당장 전
해야합니다."

"네, 알겠습니다. 지금 즉시 작업을 시작하도록 하겠습니다."

티탄은 황제의 시원스런 대처에 감탄한 모양인지 놀라운 낯
빛으로 예를 갖추고 몸을 일으켰다. 그리고는 뒤를 따르던 수
대 대원 중 한 명에게 귓속말로 무언가를 전달하자, 수비 대원
이 급히 부셔진 내성 쪽으로 달려갔다.

"그럼 물러가겠습니다."

"아, 잠깐. 티탄. 실피스님과 소울드님은 어떻게 됐습니까?"

막 몸을 돌리려 하는 그를 향해 잠자코 미스티의 곁에 서있
던 아투가 급히 물었다.

"으음. 그 분들은 다행히 수도 외각 지역에서 결계를 형성하
고 유지하고 있던 상태였기에, 적의 주력과 만나지는 않으셨
던 모양입니다. 약간의 상처를 입으시긴 했지만, 두 분다 경미
한 상처라 활동이 가능하십니다. 지금 이리로 모셔올까요?"

"아닙니다. 제가 폐하를 모시고 그 분들을 만나러 가겠습니
다. 그 분들이 현재 있는 장소가 어디입니까? 아, 그리고 몇 일
전 저와 함께 왔던 그 드워프는 어떻게 됐습니까? 이름은 기스
뮬인데."

"드워프라……. 아! 마법 과학에 대한 연구 때문에 오셨던 그 
드워프 분을 말씀하시는 겁니까?"

잠깐 멀뚱멀뚱한 표정을 짓던 티탄이 잠시 후에서야 생각이 
난 듯 주먹으로 손바닥을 치며 되물었다. 아투가 그의 물음에 
희미한 미소와 함께 고개를 끄덕이자 그가 다시 답했다.

"그 분도 역시 무사합니다. 적의 주력과의 싸움에서 큰 활약
을 하셨습니다. 과연 드워프답게 무기를 사용함에 있어 빈틈
이 없는 것 같더군요. 음음. 어쨌든 그 분의 연구실도 무사합
니다. 지금은 실피스, 소울드님과 함께 임시 거처에서 머무르
고 있습니다. 임시 거처는 현재 홀리 캐슬 북문에 설치됐습니
다. 그럼 저는 이만, 구조 작업 때문에."

가디언 나이트 아투. 백작의 작위를 소유한 그에게 티탄은 고
개를 숙이며 황제에게 했던 것과 비슷한 예를 갖춘 뒤, 수비대
원들과 함께 사라졌다.

"후우. 그럼 우리는 그 분들을 만나러 가볼까?"

아투는 잠시 주변을 둘러본 뒤, 아무도 없음을 확인하고는 말
을 놓았다.

"바깥에서 구조 활동을 하고 있는 일행도 불러야 하는 거 아
닌가요?"

"뭐 그거야 우리가 직접 갈 필요는 없잖아. 병사에게 시키면 
되니까 일단은 우리가 먼저 가서 기다리자."

"뭐 그래요, 그럼."

아투는 다시 미스티와 함께 뒤에서 대기 중이던 가이트리아
의 어깨위로 올랐다. 물론 가이트리아가 상당히 투덜거리면
서 거칠게 움직이긴 했지만, 그 둘은 나름대로 편히 걷기 힘들
게 변해버린 황성 안을 이동할 수 있었다.

『내가 무슨 말이라도 되는 줄 아나? 크으으.』

한 동안 가이트리아의 입에서 그 말이 떠날 줄을 몰랐다.

---

후우. 연참은 웬만해선 못한답니다. ㅜ_ㅜ
제가 고3인거 아시죠? 모르시려나... 어쨌든 시간이 없어요.
죄송하구요, 수능 끝나면 항상 연참하도록 노력하겠습니다.
^^ 즐독.




120 [골렘마스터]  # 때가 임박하도다[1]


때가 임박하도다



언데드 드래곤의 폭주로 인하여 파괴되었던 퓨티아 제국의 
수도 에리아와 황성 홀리 캐슬. 물론 시민들과 여러 각 국의 
협조, 그리고 황성의 사람들과 황제의 열정으로서 복구가 되
어 예전보다 더 왕성하게 문화와 예술이 번성하고 있었지만, 
이번 다이티 세력의 무력 도발로 인하여 이제는 다시 폐허를 
방불케 하는 전경으로 변해 있었다.

황성 수비대 로얄 가드인 티탄의 보고에 의하면 다이티 세력
의 주 병력은 정령 마법과 활을 주무기로 사용하는 다크 엘프 
부대라고 했다. 이번에도 그들이 정령 마법으로서 몸을 감추
고 성벽 안까지 침투해 기습을 했기에, 피해가 컸던 것이라고 
추가적인 설명을 덧붙였다. 물론 강인한 체력을 자랑하며 엄
청난 힘으로 무기를 휘두르는 리자드 맨의 공격도 아주 대단
했다고 했고, 전투 종족인 묘인족의 힘은 일반 병사 열 명도 
쉽게 상대할 수 있을 정도로 강했다고 한다. 물론 트롤의 그 
놀라운 재생력과 커다란 신장, 그리고 그에 어울리는 힘은 모
든 이들이 아는 사실이기에 간단하게 언급을 하고 지나갔다.

어쨌든 그들은 순식간에 거의 텅 비어있다시피 한 수도를 장
악하고 시민들의 목숨을 담보로 하여 황성 수비대를 협박했다
고 한다. 수비대 총 책임자 및 지휘를 맡고 있는 티탄으로서
는 제국의 입장으로서 그들의 요구를 거절할 수 없어 성문을 
열었고, 결국 그들의 무력 도발로 인하여 엄청난 전투를 벌이
게 된 것이었다고 말했다. 

결과적으로 다이티 세력의 뿌리를 뽑기 위한 좋은 의도를 가
지고 병력을 움직였던 일이 더 큰 일을 초래하게 된 것이다. 
다이티 세력은 황성을 휩쓸며 파괴의 조각들을 모두 가져가 
버렸고 이제 다이티는 그것이 자신을 신으로 만들어줄 물건이
라 생각하면서 의식을 행하게 될 것이다. 그리고 음흉한 타크
니스의 계획대로 그의 몸에 잠들어있는 파괴신의 영혼이 깨어
나면서 지상계에 파괴신 디스트로이어가 부활할 것이고…. 

현재 다이티 세력에 의해 유린된 수도는 복구 작업이 또다시 
한창이다. 성의 동쪽 지역이 심하게 파괴된 홀리 캐슬 역시 아
직 메션 왕국으로 돌아가지 않은 골렘술사들의 도움으로 복
구 작업 중이었다. 물론 연합군에 가세하기 위해 출동했던 신
성기사단과 일부 고위급 신관들, 루니미 공작의 철갑 기사단
과 와이번 나이트들도 현재 수도로 돌아와 혹시나 또다시 있
을지 모르는 무력 도발에 대비했다. 



황성의 동쪽이 크게 파괴되면서 황제의 집무실을 비롯한 침
실 등등, 황제의 개인적 사무적 공간이 모두 파괴되었다. 때문
에 대륙의 최강국인 퓨티아 제국의 황제 미스티는 초라하게 
만들어진 작은 막사에서 생활할 수밖에 없었다. 게다가 이번 
공격에 의해 파괴된 곳은 궁중 마법사 실피스의 개인 공간도 
포함되는 곳이었기에, 그 역시 지저분한 막사 하나를 설치하
고는 연신 투덜거리면서 주변 사람들에게 화풀이를 하며 생활
했다. 

현 제국의 황제 미스티의 막사. 

제국의 황제를 비롯하여 그녀와 관계가 깊은 인물들이 모두 
모였다. 게다가 하나 같이 심각하고 어두운 표정을 짓고 있었
기에 분위기는 그만큼 낮게 가라앉아 있었다.

"그냥 이대로 시간이 잠깐이라도 멈춰주었으면 좋겠어요. 후
우. 계속 시간은 가고 있고, 다이티도 분명 의식을 행하기 위
해 준비를 하고 있을 텐데……. 답답하군요."

미스티는 현재 자신의 심정을 솔직히 털어놓았다. 정말로 시
간을 멈출 수 있다면 얼마나 좋겠는가. 하지만 그건 말도 안 
되는 일이었다. 고대 마도 제국 시절에도 그런 일이 가능했다
는 말은 없었으므로.

"현재 대륙의 모든 국가들이 나서서 급히 다이티 세력의 새로
운 거처를 찾고 있는 중입니다. 곧 좋은 소식이 올 것입니다."

그루나시엘은 약간 태평한 듯한 말로 황제의 걱정을 덜어주
려고 했다. 그러나 그의 의도를 눈치 채지 못한 모든 이들이 
그의 태평한 말투를 의식하고는 눈치를 주었다.

"흠. 이대로 가다간 우리도 모르는 사이에 파괴신이 부활하
여 순식간에 지상계가 파괴될 지도 모른다. 지상계가 파괴된
다면 우리 드래곤들도 별 수 없이 멸망의 길을 걷게 되겠지. 
흐으음. 안되겠다. 우리 드래곤들도 적극적으로 협조를 해야
할 것 같다. 지금 당장 각 드래곤 족의 장로들을 소집하여 그
들의 힘을 빌리도록 할 테니, 너희들은 그들을 맞을 준비를 해
라. 나와는 달리 드래곤으로서의 자부심이 강한 녀석들이니, 
많은 신경을 써야 할 것이다. 그럼 나는 잠시 나의 레어로 돌
아가 드래곤 회의를 소집하지."

드래곤들 역시 협조를 하겠다고 말을 한 그라디우스는 곧 제
국의 황제 미스티가 힘차게 고개를 끄덕이는 것을 확인하고
는 가볍게 용언 마법으로 모든 거리를 무시하고 자신이 레어
가 있는 칼리어 산맥으로 사라져버렸다. 사람들은 엄청난 전
력이 될 그가 사라지는 것을 잠시 안타깝게 바라보았지만, 대
신 시간이 조금 지나면 모든 드래곤의 협조를 얻을 수 있다는 
생각에 그 아쉬움을 달랬다.

"드래곤들까지 협조를 해준다고 하니 조금은 안심이 됩니다. 
하지만 약간은 석연치 않은 일이 있으니……."

어제 연합군과 함께 황성으로 돌아온 루미니 공작이 약간 이
상하다는 표정으로 말을 꺼냈다. 사람들은 그에게 시선을 고
정했다.

"무슨 말씀이죠?"

"사실 메션 왕국에서 엄청난 도난 사건이 일어났습니다. 아
니 무력 도발로 인한 국가적 물건의 강탈이었습니다."

"서, 설마 그것 또한 다이티 세력의 짓인가요? 하지만 굳이 위
험을 무릅쓰면서 메션 왕국의 물건에 손을 댈 이유가 없을 텐
데."

미스티 역시 이상하다는 듯이 고개를 갸웃거렸다. 그러다가 
이내 다시 물었다.

"강탈당했다는 물건이 뭐죠? 그리고 어떤 방법으로 강탈당했
다는 건가요?"

"강탈당한 물건은 메션 왕국의 국왕에게만 전해진다고 하는 
마법 왕국의 로드의 상징 아크 스태프라고 합니다. 그리고 강
탈 상대는 엄청난 마기를 뿌리며 지옥의 개 켈베로스를 타고 
종횡무진 수도를 농락하고 왕성 아크 로드를 침범하여 그를 
따르는 용병 백 여명과 함께 아크 스태프를 강탈, 유유히 사라
졌다고 합니다. 그 과정에서 상대 용병은 모조리 죽었다고 하
더군요."

엄청난 마기와 켈베로스라는 단어가 공작의 입에서 흘러나오
자 사람들의 얼굴이 보기 좋게 일그러졌다. 

"마족인가?"

현재 수도 주변으로 형성한 결계의 유지 때문에 엄청난 마나 
소모의 후유증을 겪고 있는 실피스가 다 죽어 가는 것처럼 창
백해진 표정으로 조용하게 물었다. 마족이라는 단어를 쉽게 
꺼내지 못하고 속으로 삼키려 했던 사람들이 모두 공작의 대
답을 기다렸다.

"마족은 아니라고 합니다. 하지만 믿기 어려울 정도의 마기
와…… 엄청난 바람의 힘을 사용하는 자였다고 합니다."

"바람의 힘이라…. 마법사나 정령술사인가?"

"검을 사용하는 자였다고 하더군요."

"크흠……."

갑자기 얘기를 듣던 샤우드 백작이 흠칫했고, 곧 그의 얼굴색
이 달라졌다. 아투도 머리 속에 떠오르는 어떠한 존재가 있어 
얼굴이 살짝 굳었다. 결국 샤우드 백작은 혼란스러운 감정을 
어찌하지 못하여 자리에서 몸을 일으키며 말했다.

"머리가 좀 아파서…… 저는 먼저 실례하겠습니다."

"샤우드 백작. 괜찮은 건가요? 많이 아프다면 빛의 하이 프리
스트를 보내줄 수도 있는데."

미스티가 그를 배려하며 물었다. 하지만 샤우드 백작은 극구 
사양하면서 그냥 조금 쉬고 싶다는 말을 남긴 채, 황제의 임
시 막사를 나섰다. 

"흐흠. 어쨌든 아크 스태프를 가지고 간 자는 또 누구인지…. 
어쩌면 다이티 세력의 일부일 지도 모르겠군."

실피스는 혼자 탄식을 내뱉으며 깊은 생각에 잠겼다. 소울드
도 그의 옆에 앉아 심각한 표정으로 얼굴을 찡그리고는 무언
가를 생각하는 듯 눈을 감고 있었다. 그 역시 실피스와 마찬가
지로 그랜드 서클의 영향력에서부터 에리아 시를 보호하기 위
해 형성된 결계 때문에 많은 양의 마나를 소모하고 있는 상태
였다.

"일단 기다리는 수밖엔 없겠군요. 수도와 황성의 복구 또한 
시급하니……. 이번에 메션 왕국에게 사신을 보내어 골렘술사
들을 조금 더 지원해달라고 요청할 생각이었지만, 지금 그쪽 
상황도 좋지 않은 것 같으니 별 수 없이 저희 제국 내에서 해
결해야겠어요."

"험. 차라리 라미트 왕국에서 대거 생활하고 있는 드워프들
의 도움을 받는 것은 어떻겠습니까?"

지금껏 나설 자리를 찾지 못해 약간은 적응하지 못하는 표정
을 짓고 있던 아투의 드워프 친구 기스뮬이 약간은 머뭇거리
며 말을 꺼냈다. 특이한 생김새이니 만큼 사람들은 호기심 어
린 눈빛으로 그를 바라보았다.

"아, 그래요. 건축 솜씨 또한 뛰어난 드워프 종족이라면 더욱 
빨리 황성과 수도를 복구할 수 있을 지도 모르겠어요. 기스뮬 
연구소장. 라미트 왕국에 요청하면 그들의 원조를 받을 수 있
을까요?"

"아마도 가능할 겁니다. 드워프들은 라미트 왕국의 많은 배려
로 인해 현재까지도 큰 특혜를 누리며 살고 있는 것이니."

"훗. 그렇군요. 좋은 발언이었어요. 지금 당장 라미트 왕국의 
국왕에게 사신을 보내도록 하지요."

미스티는 그러면서 기스뮬이란 드워프를 빤히 바라보았다. 
처음 만났을 때만 해도 예의라는 것을 모르고 그냥 반말로 그
녀를 대했던 기스뮬이었지만, 현재는 궁중 예법을 어느 정도 
익히고 잘 사용하고 있었기 때문이다. 물론 그러기까지의 과
정에서는 아투의 압력이 상당한 요인으로 작용했다.

"사신으로 제가 갔으면 합니다만."

기스뮬이 갑자기 사신을 자청했다. 사람들은 굳이 그가 갈 필
요가 있는 것인가 하는 시선으로 그를 향했다.

"비록 라미트 왕국의 은혜를 입은 드워프들이라고 해도 타국
에 가서 자신들의 솜씨를 발휘하는 것은 그리 달갑게 생각하
지 않을 것입니다. 차라리 제가 가서 국왕 폐하의 허락을 받아
낸 뒤, 드워프들도 설득하는 것이 좋을 것 같습니다."

"훗. 그런가요? 그럼 그렇게 하도록 해요. 대신 혼자서는 위험
해서 안됩니다. 퓨티아 기사단 소속 기사 다섯 명을 호위로 붙
어주겠어요."

"감사합니다. 그럼 지금 당장 준비를 하도록 하겠습니다."

기스뮬은 고개를 푹 숙인 뒤, 몸을 일으켜 막사 바깥으로 나
가려 했다. 이때 깊은 생각에 잠긴 듯 했던 실피스가 급히 그
의 뒤통수에 소리쳤다.

"아, 잠깐. 자네 마법 과학이라는 것을 부흥시켜 보고 싶다고 
했었나? 옛 고대 마도 제국에서 발달했다는 그것을?"

"네? 아, 네. 그렇습니다. 현재 동력 부분으로 사용할 수 있는 
것에 대한 기초는 아투……백작님의 도움으로 완성된 상태입
니다. 연구 결과 공격용으로는 사용할 수 없을 것 같다고 판단
하였지만, 아직 마나석을 원동력으로 하여 개발할 수 있는 것
은 많이 있습니다. 흥미로운 분야입니다."

기스뮬은 마법 과학이라는 말에 갑자기 흥분하면서 열 번을 
토해냈다. 실피스 또한 그의 자신감 서린 말을 듣고는 알 수 
없는 의미심장한 미소를 지어 보였다. 소울드도 실피스와 눈
이 마주치자 고개를 끄덕였다.

'정말이지, 언제부터 저 둘이 저렇게 죽이 착착 맞게 된 거
지?'

아투는 실피스와 소울드의 묘한 눈빛을 보며 속으로 크게 한
숨을 내쉬었다. 소울드의 좋은 성품을 스승님이 그 괴팍한 성
격처럼 바꿔버린다면…. 아투는 곧 기스뮬이 나간 뒤 다시 침
묵이 감도는 막사 안에서 회의가 끝날 때까지 연신 실피스의 
성격을 지닌 소울드의 모습을 떠올리면서 몸서리쳤다고 한다.



막사에서의 회의가 대충 끝나자 아투는 화장실과 침실을 제
외한 그 어디라도 쫓아다니는 키메라 바주크를 대동한 채, 머
리가 아프다고 먼저 막사를 나섰던 샤우드 백작을 찾아 다녔
다. 분명 그 분도 나와 똑같은 생각을 하셨을 거야. 위로라도 
해드려야 할 텐데…. 

처음에는 샤우드 백작에게 배정된 홀리 캐슬의 방으로 가보
았다. 하지만 그 분의 방은 예전부터 깨끗이 청소되어있던 모
양인지 모든 것이 정돈된 모습이었다. 그의 짐이나 옷가지 등
은 찾을 수가 없었다. 이에 아투는 황성을 순찰하는 수비대 대
원들에게 샤우드 백작의 행방을 물어 겨우 현재 그의 위치를 
알아냈다. 

"아, 저기 있군."

수비대 병사의 말대로 남쪽 성문 근처 망루로 향했던 아투가 
곧 성벽 위에 올라있는 백작을 발견했다. 그랜드 서클의 영향
력으로 인해 붉은 마법진이 그려진 하늘과 더불어 그의 모습
이 왠지 쓸쓸하게 비춰졌다. 아투는 그의 마음속 혼란을 어느 
정도 공감하면서 바주크와 함께 성벽 위로 올랐다.

"안녕하십니까, 아투 백작님."

성벽 위로 오르자 성벽 수비대 대원이 아투를 알아보고 인사
를 했다. 확실히 가디언 나이트와 백작의 작위를 얻은 그는 병
사들 사이에서도 많이 알려져 있는 모양이었다. 살짝 인사를 
받고 아투는 그대로 넓은 성벽 위를 걸어 반대편을 향하고 뒤
통수만 보이는 샤우드 백작의 뒤로 다가갔다.

"샤우드 백작님……."

"응? 아, 아투 백작. 여기까지 왜 왔는가? 혹시 무슨 일이라
도 터진 건가?"

지긋이 백작을 부르자 곧 샤우드가 뒤를 돌아보고 의아하다
는 눈초리로 물었다. 애써 태연하 표정을 짓고 있었지만, 어
느 정도 그의 심정을 예상하고 있는 아투는 그의 눈빛 속에 가
려진 혼란을 읽을 수 있었다.

"아닙니다. 다만… 그냥 얘기나 좀 할까 해서요."

"흐흠. 그랬군."

샤우드 백작은 바주크를 슬쩍 돌아보더니 다시 태연하게 바
라보고 있던 남쪽 하늘로 고개를 돌렸다. 아투는 바주크를 향
해 조금만 떨어져 있어달라는 신호를 보내며 그와 나란히 성
벽에 섰다.

"나이츠. 역시 그라고 생각하나?"

막 먼저 얘기를 꺼내려던 아투는 순간 백작의 입에서 흘러나
온 이름에 입만 뻐끔거리면서 반사적으로 고개를 끄덕였다. 

--

주말과 휴일에는 낮에...
그리고 평일에는 밤에 올린다고 말씀드렸는데도...
아직 모르시는 분들이 있더군요.
여기서 확실히 알아두세요^^





121 [골렘마스터]  # 때가 임박하도다[2]


"후우. 하긴 루미니 공작의 말을 잘 따져보면 그를 제외하고
는 마땅한 인물이 없지. 바람의 힘을 사용하는 검을 든 자. 바
로 풍검술을 사용하는 사람을 칭하는 말과 다를 바가 없으니."

"그런데 왜 나이츠의 몸에 스며든 섀도우 나이트. 중급 마족
이 메션 왕국의 아크 스태프를 노리는 건지 모르겠어요. 이미 
다이티를 속여 파괴의 신을 부활시키려는 계획이 순차적으로 
이루어지고 있는 마당에 또 무슨 짓을 벌이려 하는 것인지…. 
행여 일을 벌인다고 해도 현재 상황에서는 마족의 또 다른 계
획을 막을 만한 여력이 더 이상 존재하지 않는데 말이죠."

"흠. 어쨌든 아크 스태프라고 하는 물건은 특별한 능력이 있
다고 알려진 물건은 아니니, 더욱 더 마족들의 속셈을 알 수 
없는 노릇이군. 아투 백작 자네가 아크 스태프에 대해선 더 
잘 알지 않나?"

샤우드 백작의 얼굴에 옅은 미소가 떠올랐다. 항상 사리를 분
별하며 이치에 맞게 행동하는 그가 지금은 혈연 관계보다 더 
중요하게 여겼던 사람의 부재로 인해 괴로워하고 있었지만, 
지금은 아투와 대화를 나누면서 많이 마음을 정돈한 뒤였던 
것이다.

"후. 뭐 제가 알기로도 별 힘은 없다고 하더군요. 제 아버지
인 아트란 백작에게서 들은 내용이니 아마 확실할 거예요."

"하하하하. 그렇게 따지고 보면 자네는 메션 왕국에서는 백작
의 아들. 즉 영애가 되는 거고 여기서는 미스티 황제 폐하와 
연인 관계에다가 또한 가디언 나아트 백작의 칭호까지 받은 
엄청난 사나이가 되는군. 자네는 참 복도 많네."

아투의 등을 툭툭 두드리던 백작의 얼굴은 다시 평상시의 시
원스런 표정이 떠올라 있었다. 이에 용기를 낸 아투가 결정적
인 곳을 찌르며 말했다.

"뭐 제가 생각하기에도…… 조금은 그런 것 같아요. 그리고 
샤우드 백작님. 나이츠의 일. 아마도 잘 될 거예요. 그는 절대
로 마족에게 굴할 약한 존재가 아니라는 걸 백작님도 잘 알잖
아요. 힘내요."

"물론, 나 또한 나이츠가 꼭 우리에게 돌아와 줄 것이라고 믿
고 있네."

둘은 서로를 바라보며 모처럼 진심에서 우러나오는 웃음을 
흘리며 꽉 틀어 막혔던 마음을 열었다. 솔직히 아투는 샤우드 
백작에 대해 그리 좋은 감정을 지닌 것은 아니었다. 예전 미스
티가 제국의 공주였다는 사실을 밝혔을 때, 그가 보였던 태
도. 물론 제국의 귀족 입장으로서는 당연한 일일지도 몰랐지
만 당사자인 아투에게는 조금 심한 감이 없이 않아 들었기 때
문이다. 하지만 나이츠를 주제로 한 이번 대화로 인해 둘은 겉
으로 드러나지 않는 일종의 묘한 끈으로 이어지게 되었다.

"그럼 난 그만 내려가 보겠네. 영지의 일도 보고 받아야 하
고, 앞으로의 일도 조금 대비해야 하고. 그럼 푹 쉬고 나중에 
보세나."

"네, 저도 내려가 보겠습니다."

샤우드 백작은 아투와 간단한 인사를 나눈 뒤, 반대편 계단
을 통해 성벽을 내려갔다. 그의 뒷모습을 잠시 바라보고 있던 
아투도 곧 바주크를 대동한 채, 붉게 물든 으스스한 하늘을 뒤
로하고 아래로 향했다. 

샤우드 백작과의 짧은 대화를 뒤로하고 아투가 급히 향한 곳
은 바로 그의 친구인 기스뮬의 연구실이었다. 그는 연구소에
서 먹는 것과 자는 것을 해결하기 때문에, 그곳을 제외하고는 
황성을 돌아다니는 일이 거의 적었기 때문이다.

그의 연구실은 파괴된 황성 동쪽 지역을 조금 벗어나는 곳에 
위치했다. 무엇보다도 안전성과 견고함을 살려 제작된 임시 
가건물로서 여러 가지 마법 이론에 관련된 서적과 고대 마도 
제국에서 전해지는 마법 과학의 이론이 담긴 서적들이 모여있
는 도서관과도 같은 곳이었고, 용량별로 나눠진 마나석과 투
명한 화이트 크리스탈이 연구하기에 충분할 정도로 쌓여있
어, 기스뮬이 가장 바라는 모든 것들을 충족시켜주는 곳이었
다.

똑똑똑.

비록 친구의 연구실이지만, 아투는 예의를 갖춰 문 앞에 멈춰
선 뒤 문을 두드렸다. 기스뮬 혼자 사용하는 연구실이 아닌, 
마법 과학이라는 장르에 호기심을 느낀 여러 견습 마법사들
이 함께 연구를 하는 장소임을 의식한 까닭이었다.

"누구십니까?"

털털한 어조의 목소리가 노크 소리에 바로 뒤이어 들려왔다. 
아주 익숙한 목소리였기에 아투는 대답도 없이 문을 벌컥 열
고 안으로 들어갔다.

"아투였군. 이렇게 바쁜 때에 웬 일이야? 빨리 준비하고 라미
트 왕국으로 갈 사신 채비를 해야 하는데."

연구실 안은 조용했다. 아마 다른 연구원들은 일찍 휴식을 취
하러 돌아간 모양이었다. 기스뮬은 이미 가방을 꺼내어 여러 
가지 옷가지들과 간단한 여행용 물품을 챙기고 있었고, 지금
은 약간 부피가 큰 배낭에다가 마나석과 알 수 없는 금속 등등
을 꾸리고 있었다. 

"뭐 그냥…… 지금 당장 해야할 일도 없고 기다려야 할 상황
이니까 와봤어. 아, 그리고 아까 미스티에게 존댓말을 쓰는 
걸 보니까 되게 웃기던데?"

"크윽. 별 수 없는 일이지. 그녀는 잘 나가는 대륙 제국의 황
제인 입장이고 난 그저 그녀의 밑에서 지원을 받아가며 일하
는 말단 연구소장일 뿐인데."

기스뮬은 장난스럽게 웃고 있는 아투를 보며, 투덜거리면서 
답했다. 막 커다란 배낭까지 가득 채운 그는 벽에 기대어놓았
던 전투용 도끼 배틀 액스를 손에 쥐고는 가방을 양쪽 어깨에 
짊어졌다. 연구 소장이라는 말에 어울리게 차려입은 롱코트
의 벌어진 사이로 갈색의 가죽 갑옷이 불쑥 튀어나와 있었다.

"하하하. 준비는 단단히 하고 가는 것 같은데?"
"이제야 내가 원하는 일을 할 수 있게 되었는데, 고작 사신으

로 길을 가다가 마물들에게 죽을 순 없잖아? 뭐 기사까지 동행
한다고 하니 조금 안심은 되지만, 방심은 금물이지. 모든 일
에 있어서 말이야."

"방심이라……. 왠지 정곡을 찔린 기분인데? 크흠."

아투는 은근슬쩍 아픈 곳을 찔러오는 친구의 옆에 다가가 그
의 넓은 어깨에 손을 올렸다. 확실히 파괴의 조각을 빼앗기게 
된 것은 다이티 세력을 얕잡아보고 방심을 했던 결과였기에, 
그의 마음 한 구석이 아려왔다. 절로 분한 마음에 손에 힘이 
들어가는 것을 어찌할 수가 없었다. 탄탄한 기스뮬의 어깨도 
분노에 찬 그의 완력을 무시할 수는 없었던 모양인지 얼굴을 
찡그리며 아투의 손을 거칠게 밀어냈다.

"이봐! 지금 누구 어깨를 박살내고 싶은 거야?"

"아, 미안. 나도 모르게 그만……. 어쨌든 이번 일 무사히 마
치고 돌아오길 바랄게."

"그런 말은 내가 너한테 해줘야 하는 얘기 같은데? 나야 그냥 
미스티의 말을 라미트 왕국의 국왕에게 전하기만 하고 다시 
황성으로 돌아와 연구에만 전념하면 되지만, 넌 아직 제대로 
된 싸움도 시작하지 않았잖아?"

기스뮬은 아투를 향해 그렇게 말하면서 짐을 모두 챙겨들고
는 연구소 문으로 걸어갔다. 아투는 친구 녀석의 말을 곰곰이 
되씹어보더니 결의를 다지는 진지한 표정으로 고개를 끄덕거
렸다. 

"하하. 아투. 너무 심각하게 생각하지는 마. 파괴의 신 따위에
게 지상계 사람들과 생명들이 질 리가 없잖아? 게다가 드래곤
들과 엔젤 나이트 등등 여러 강력한 존재들까지 나섰으니 별 
문제는 없을 거야. 흠. 그럼 나는 라미트 왕국에 빠른 시일 내
로 다녀오지. 그동안 무사하길 빌어."

"그래, 기스뮬. 잘 다녀와. 우리 서로 모든 일이 잘 풀렸으면 
좋겠다."

아투는 자신의 신장에 거의 절반밖에는 되지 않지만, 언제나 
강인하고 굳센 정신력으로 생활하는 기스뮬을 존경 어린 눈빛
으로 바라보면서 그에게 잠시동안의 작별 인사를 했다. 곧 기
스뮬은 먼저 나가보겠다면서 연구소를 나섰고, 고요한 연구
소 안에는 아투만이 홀로 남겨졌다. 그는 텅 빈 연구실을 잠
시 돌아보면서 방금 전 친구와 대화를 나눌 때처럼 장난기 어
린 표정을 거두고 슬픈 표정을 지었다. 

"그래, 모든 일이 잘 풀리겠지. 만약 우리가 다시 만날 수 있
게 된다면……."

그는 그렇게 알 수 없는 말을 혼자 중얼거리면서 연구실을 마
지막으로 빙 둘러보고는 쓸쓸한 뒷모습을 남긴 채, 방을 나섰
다.



  *  *  *



파괴의 기를 발산하는 무시무시한 제기들. 예전 파괴의 신 디
스트로이어의 육체였다고 전해지는 그 다섯 개의 조각. 죽음
의 낫, 어둠의 왕관, 그림자 로브, 파멸의 장갑, 심연의 부츠. 
한 곳에 모인다면 어떠한 일을 초래하게 될지 모르는 그 엄청
난 물건들이 지금은 현재 모든 베일을 벗은 채, 한 존재의 손
에 들어가 있었다. 그는 파괴의 조각들에서 뿜어지는 엄청난 
신성력과 파괴의 기에 못지 않을 정도로 상당한 존재감을 내
뿜기 시작한 자였고, 지금은 세월과 함께 늙어버려 주름이 진 
육체와는 달리 그의 눈동자는 괴기에 가깝게 빛나 주변을 압
도했다. 

"다이티. 이제 모든 것이 너의 뜻대로 이루어졌다. 우리들에
게 약속한 것들은 잊지 않았겠지?"

은빛 머리를 허리까지 늘어뜨리고 가느다란 눈매를 매섭게 
빛내던 다크 엘프족의 수장 느비누가 낮게 깔린 경고음에 가
까운 음성으로 물었다. 주변을 가득 채우고 있던 위압감 있는 
분위기가 일순 그녀 쪽으로 넘어가는 듯 했다. 

"이제 곧 때가 되지요. 그 때가 되면 모든 것이 이루어질 거예
요."

중성적인 어투와 음성으로 가볍게 물음에 대답한 다이티는 
다시 한번 제단 위에 갖춰진 파괴의 조각들을 뚫어져라 쳐다
보았다. 순간 그의 온화하던 눈빛이 엄청난 살기와 이상한 빛
깔로 번뜩였지만, 그것을 알아보는 존재는 아무도 없었다. 다
만 그의 몸에서 언제부턴가 뿜어지는 파괴의 기. 그것을 느끼
고 섬뜩한 느낌을 본능적으로 받고 있을 뿐이었다.

"이제 곧 그랜드 서클에 의해 신이 될 수 있는 환경을 만들어
줄 거대 천공 마법진이 완성될 거예요. 그 때에 맞추어 의식
을 거행한다면 제가 원하는 것도, 그리고 그대들이 원하는 모
든 것도 이루어질 테니, 그때까지만 협조를 바래요."

다이티는 다시 이번 일의 협조를 해주고 있는 존재들을 돌아
보았다. 황성에 쳐들어가 파괴의 조각을 빼앗아오는데 가장 
큰공을 세웠던 다크 엘프의 수장 느비누. 그리고 엄청난 괴력
으로 전력에 많은 보탬이 되고 있는 리자드 맨 족의 수장, 스
파이크. 타 종족과 비교할 수 없는 전투력으로 전장을 누비는 
역전 용사 묘인족의 수장, 쟈드. 트롤의 지도자 빙설의 야수까
지. 그들을 돌아본 다이티의 눈에는 잠시 떠올랐던 파괴의 본
능과 살기가 사라지고, 신뢰감이 떠올라 있었다. 

'아직까지는 그들을 져버릴 때가 아니다. 이제 곧 그랜드 서
클의 절정에 달하고 모든 조건이 충족되어 내가 신이 되는 그 
순간, 지상계를 위협하고 불합리하게 행동했던 모든 존재들
을 정화시키고, 내가 새롭게 탄생시키겠다. 조금만 더 시간이 
지나면…….'

다이티는 다시 고개를 돌려 하늘을 올려다보았다. 이미 붉은 
구름이 크게 소용돌이치며 엄청난 크기와 수의 마법진을 하늘
에 그려놓고 있었고, 이미 구름 사이로 드러난 행성들과 달, 
그리고 알 수 없는 코스모스의 존재들이 마법진의 구석구석
을 차지하여 그 힘을 증폭시키는 것 같았다.

샤아아아앙!

그때였다. 갑자기 다이티의 시선이 향해있던 허공에서 성스
러움을 머금은 빛이 터지면서 그 빛이 파도쳐 어떠한 형태를 
이루어갔다. 늘씬하면서도 아름다운 여체의 굴곡이 드러났
고, 곧 날카롭게 조각된 듯한 인상의 타천사 루카엘이 바닥에 
발을 딛고 서있는 미개한 종족들을 바라보면서 담담하게 말했
다.

"지금 고룡급 실버 드래곤 한 녀석이 이곳을 확인하고 사라졌
다. 아마도 이곳을 들킨 것 같으니, 곧 들이닥칠 세력에 대비
하는 것이 좋을 것이다. 드래곤까지 나선 걸 보면 확실히 드래
곤 로드인 그라디우스가 인간의 편으로 돌아선 모양인 것 같
군."

"어차피 이미 시간은 우리에게 기울어져 있어요. 당황할 것
도 없고, 이제 더 이상 피할 이유도 없지요. 이제 딱 하루만 지
나면 그랜드 서클의 힘이 절정에 달하니, 그 때까지는 무슨 일
이 있어도 그대들이 연합군 세력의 접근을 막아주었으면 해
요. 의식이 끝나게 되면 그에 합당한 권한을 드리도록 하겠어
요."

다이티는 루카엘의 보고에도 전혀 아랑곳하지 않고 미리 준
비라도 해둔 모양인지 막힘 없이 명령을 내렸다. 연합군 세력
이 아무리 각 국의 실력자들과 정예 군사들을 모았다고 해도 
다이티 세력 또한 그에 못지 않은 실력과 숫자를 지니고 있었
다. 이제 하루만 버티면 모든 것이 끝나고 새로운 세상이 찾아
오게 된다는 생각에 각 종족의 수장들은 마지막으로 결의를 
다지는 표정으로 서로를 바라보며 고개를 끄덕였다. 

"기사단과 용병, 그리고 신관들. 마물들도 배치를 마쳤습니
다. 이제 대기할까요?"

막스윈과 드레이크가 땀을 흘리며 다이티와 각 종족의 대표
들이 있는 곳으로 달려와 보고했다. 현재 그들이 머물고 있는 
곳은 나무들과 여러 가지 지형들이 천형적인 요새를 형성하
고 있는 곳이기에, 소수의 병력만으로도 다수의 적을 막아낼 
수 있는 구조였다. 물론 이곳이 가장 그랜드 서클의 힘을 아무
런 저항 없이 받아들일 수 있는 곳이기에 선택된 곳이긴 했지
만, 방어를 목적으로 한다면 유리한 고지임은 틀림이 없었다. 
그 둘 붉은 화염 기사단 단장의 얼굴에는 희망의 빛이 잔뜩 떠
올랐다.

"대기하도록 해요. 그리고 연합군이 몰려와도 섣불리 나서지 
말고, 그들의 움직임을 살펴가면서 소극적으로 적들이 다가오
지 못할 정도로만 방어를 해야 해요. 시간을 끌기만 하면 된다
는 얘기예요."

"네, 알겠습니다. 그럼 위치로 돌아가겠습니다."

그들은 다이티를 향해 깍듯이 고개를 숙이고는 다시 몸을 돌
려 왔던 길을 되돌아 아래로 내려갔다. 

"그럼 우리들도 위치를 잡아야겠군. 함께 데려온 일족들도 배
치를 하도록 하겠다. 모든 일이 잘 풀리기를 간절히 바란다. 
살아남을 수 있다면 살아남은 뒤에 보도록 하지. 후후후후."

느비누는 왠지 모르게 심금을 울리는 그 한 마디를 남기고는 
뒤도 돌아보지 않은 채, 뒤쪽으로 펼쳐진 어두운 숲을 향해 녹
아들 듯 사라져 버렸다. 리자드 맨족의 수장 스파이크도 곧 붉
은 화염 기사가 사라진 아래쪽으로 걸음을 옮기면서 가장 아
래에 펼쳐진 드넓은 바다를 바라보며 내려가기 시작했다. 

---

오늘은 한국 : 폴란드 전이 있는 관계로 학교에서 일찍 보내
줬습니다. 따라서 글이 일찍 올라간 것이지 연재 시간이 변경
한  것은 아니랍니다. 즐독^^






122 [골렘마스터]  # 때가 임박하도다[3]

"우리들은 소수이니, 네 녀석의 경호라도 맡도록 하지."

쟈드는 멋진 회색 갈퀴를 손으로 쓸어 내리면서 뒤쪽을 향해 
살짝 손으로 신호를 주었다. 그러자 회색의 그림자들이 빠르
게 움직이면서 다이티 주변에 놓여진 커다란 자연 엄폐물 뒤
로 몸을 숨겼다. 육중한 백색의 몸을 가지고 그저 침묵을 지키
며 눈만 깜빡이고 있던 최강 트롤 키메라 백설의 야수도 느릿
느릿 걸음을 옮겨 아무 말도 없이 숲으로 사라져버렸다. 하지
만 그 또한 약속을 지킬 것은 틀림없는 일이다.

"최강 종족 드래곤들. 그리고 중립을 지키려 애쓰는 신의 인
형, 엔젤 나이트들. 그들이 모두 가세한다면……. 하긴 드래
곤 로드 그라디우스조차 우리 타천사 전부가 덤볐지만 이길 
수 없었지."

순식간에 사라진 각 종족의 대표들 때문에 잠깐 멍해졌던 루
카엘이 무형의 날개를 사방으로 뻗어내며 중얼거렸다. 제단 
앞에서 무슨 생각에 잠긴 듯 눈을 감고 있던 다이티가 다시 그
녀를 올려다보며 묘한 미소를 지었다.

"그 때는 당신이 나서지 않았잖아요?"

"뭐 도마뱀을 상대로 내가 나설 필요까지야 없을 줄 알았다. 
하지만 그게 아니더군. 본체로 현신한 녀석의 힘은 타천사들
을 능가했지. 아무래도 소멸이라는 무서운 단어를 걸고 싸워
야 될 듯 싶군. 큭. 재밌겠어. 다이티 아니…… 곧 신이 될 자
여. 행운을 빌겠어. 난 당신과 약속했던 일을 끝까지 지킬 테
니, 어디 한번 잘 해보라고."

루카엘을 그렇게 말하면서 날개를 활짝 펼치고는 붉은 하늘
로 날아올랐다. 하늘에서부터 퍼져 나오는 뜨거운 바람. 그리
고 조금씩 진동하기 시작한 대지가 오히려 그녀의 눈에는 아
름답고 기분 좋게 여겨졌다. 그녀는 그랜드 서클의 힘을 온몸
으로 만끽하면서 슬쩍 눈을 깔아 아래에서 미동도 하지 않는 
다이티라는 인간을 보았다. 

"파괴신의 부활, 예정된 일이었다고는 하지만, 타크니스 그 
녀석의 개입이 없었더라면 무리였겠지. 하지만 파괴 신이 부
활하고 나서 녀석이 얻은 것은 뭐지? 마족도 지상계가 파괴된
다면 힘의 원천이 사라지는 결과를 낳게 될 뿐일 텐데……. 
뭐 어쨌든 그 녀석 덕분에 우리 타천사들의 입지가 다시 설 
수 있을 지도 모르니 잘 된 일일 지도. 큭."

루카엘은 알 수 없는 의미의 말을 내뱉으면서, 허공에 몸을 
숨기고 있는 타천사들을 불러내어 재배치를 하기 시작했다.



  *  *  * 



스산하게 물든 붉은 하늘을 가르며 거대한 비행체가 날아오
고 있었다. 하늘을 날 수 있는 존재라고는 믿어지지 않을 정도
로 비대한 몸이었지만, 날렵하게 빠져있는 피막의 날개는 기
류를 잘 조절하여 엄청난 속도를 냈다. 강철 기둥과도 같은 길
다란 은빛 꼬리가 허공을 한번 가를 때마다 뒤쪽으로 엄청난 
바람이 뿜어졌고, 날카로운 이빨이 수십 개나 박힌 커다란 입
에서부터 깊은숨이 새어나올 때마다 대기를 찢는 바람이 공기
포처럼 튀어나갔다. 엄청난 권능을 지닌 존재답게 그것의 눈
은 매섭게 갈라져 모든 것을 압도하는 눈빛을 발했고, 전신에
서 풍기는 믿기 어려울 정도의 마나는 아예 그 거대한 몸을 둘
러싸고 일종의 막을 형성할 정도였다.

"돌아오는군."

퓨티아 제국의 수도 에리아에서 조금 떨어진 평원에서 누군
가를 기다리던 금빛 청년 그라디우스가 붉은 구름 사이를 헤
집고 그 멋지고 웅장한 자태를 드러내는 존재를 확인하고는 
낮게 말했다. 은빛의 신비로움을 머금은 그 거대한 존재는 이
내 그라디우스를 비롯한 작은 인간들의 머리 위에서 천천히 
선회하더니, 곧 눈이 부실 정도로 밝은 은색의 빛에 휩싸여 
그 모습을 달리했다.

은색의 빛은 이내 그 빛의 주인이 하찮게만 여기던 존재와 비
슷한 크기로 줄어들었다. 웅장하고 위압감이 풍기는 풍채는 
빛이 작아짐과 함께 사라졌고, 대신 강인하고 탄탄한 근육질
의 몸을 가진 건장한 삼십 대 중반의 남성으로 변화해 천천히 
바람을 타고 지상으로 내려왔다. 

"실버 드래곤 엑사일런. 현 드래곤 로드이시자, 최초의 신룡
급 드래곤이신 그라디우스님께 인사 올립니다."

그렇다. 은빛에 물들어 하늘을 누비던 그 존재는 지상계 최강
이라고 일컬어지는 드래곤이었다. 현재는 그를 비롯한 모든 
고룡급 드래곤들이 그라디우스의 명령으로 다이티 세력의 근
거지를 찾기 위해 클라미디 전 지역의 상공을 휘젓고 다니던 
중이었다. 그런데 대륙의 남쪽 바다를 맡기로 했던 엑사일런
이 기쁜 표정으로 돌아왔다는 것은? 그라디우스의 옆에 서서 
말 없이 엑사일런의 보고를 기다리던 아투 일행의 표정은 그
야말로 가슴이 탄다는 듯한 표정이었다.

"인사 따윈 집어쳐라. 그래, 이렇게 빨리 돌아온 것을 보니, 
무언가를 발견한 모양이군. 어땠느냐?"

"다이티 세력의 근거지를 발견하였습니다. 녀석들은 현재 클
라미디 대륙의 남쪽 해안에서부터 반나절 거리에 떨어진 거
대 섬 다켈리사 아일랜드에 숨어있습니다. 파괴의 조각들도, 
각 어둠의 종족의 수장들도, 타천사 무리들도 모두 그곳에서 
마지막 결전을 대비하고 있는 듯 합니다."

"섬이라고?"

보고를 받은 그라디우스의 표정이 묘하게 변해갔다. 두 드래
곤의 대화를 들으며 마른침을 꼴깍 삼키던 아투 일행은 아직
도 끼어 들 자리를 찾지 못하고 두 존재의 눈치만 살폈다.

"섬이라면 오히려 잘된 일이군. 어차피 우리들의 힘으로 파괴
의 조각까지 소멸시키는 것은 무리이니, 그 점을 거꾸로 이용
하여 할 수 있는 방법이 있구나." 

"그, 그 방법이 뭐죠?" 

약간 긴장한 탓인지 아투가 혀가 꼬인 듯한 발음으로 그라디
우스에게 물었다. 그의 얼굴에는 진땀이 잔뜩 흘렀다. 이제야 
말로 엄청난 결전의 날이 다가왔음을 실감하고 있는 까닭이었
다.

"섬에 진입해서 피를 부르는 싸움을 벌이는 것보다는 차라리 
섬 자체를 날려버리는 것이다."

"네……, 네?"

순간 아투를 비롯한 그라디우스의 시원스런 대답을 들은 사
람들의 얼굴이 딱딱히, 그리고 황당하다는 듯이 굳어버렸다. 
섬을 날려버리겠다니. 클라미디 대륙과 가까이 있는 섬 중 가
장 커다랗다고 알려진 다켈리사 아일랜드를 어떻게 날려버리
겠다는 말인가. 하지만 곧 그들은 자신들의 생각이 인간과 그 
유사 종족에 대한 상식에 국한되어 있음을 깨닫고는 쩍 벌렸
던 입을 다물었다. 그라디우스는 드래곤의 로드. 즉 최고 드래
곤이라 칭할 수 있는 존재이다. 지상계 최고의 권능을 발현할 
수 있는 존재라 해도 과언이 아닐 정도이니 그런 섬 하나 정도
는……. 모두들 그렇게 여겼다.

"하지만 로드. 그곳에는 이상하리 만치 강력한 신성력과 파괴
의 기운이 엉켜있었습니다. 때문에 마나가 제대로 작용하지 
않아 마법을 사용할 때 상당한 제한을 받을 것 같습니다. 순수
한 마나로 뿜어내는 브레스 정도라면 가능하겠지만, 다른 고
급 마법은 힘들 것입니다. 브레스 정도로 섬을 날리는 것은 무
리이니 아마도 큰 싸움을 피하기는 어렵겠습니다."

엑사일론은 즉시 그라디우스에게 미처 말하지 못했던 것을 
들면서 그의 의견에 반대했다. 신성력과 파괴의 기운 때문에 
마나가 제대로 운용되지 않는다면 더 힘든 싸움이 될 것은 뻔
했기에, 그라디우스와 모든 사람들의 얼굴이 더욱 구겨졌다.

"어쨌든 섬으로 가야하겠지만, 저와 소울드는 에리사 시 주변
의 결계 유지 때문에 움직일 수가 없습니다. 게다가 어느 정
도 수준의 마법사가 아니라면 다켈리사 아일랜드에서 마법조
차 사용할 수 없을 테니, 문제로군요."

실피스는 궁중 마법사 전용의 스태프로 힘겹게 몸을 유지하
면서 현재의 실정을 말했다. 그의 옆에서 소울드가 동의한다
는 듯 고개를 끄덕였다. 

"별 상관은 없다. 고룡급 반열에 낀 드래곤들은 모두 이번 일
에 동참하기로 했으니, 마법사 둘 정도가 빠진다고 해서 큰 문
제가 생기지는 않을 것이다. 다만 그곳에서 최후의 결전을 준
비하고 있는 다이티의 세력을 생각한다면 연합군 차원에서도 
많은 군사가 동원 되야 할 것인데, 텔레포트를 했다가는 그곳
의 마나 방해 작용으로 인해 전혀 엉뚱한 곳으로 가버릴 수도 
있고…. 흐흠. 문제이긴 문제로군."

"왜 많은 군사가 필요하다고 하시는 겁니까? 고룡급 드래곤들
이 나선다면 그런 다크 엘프나, 리자드 맨, 묘인족, 트롤 정도
는 쉽게 제압할 수 있을 텐데요."

루미니 공작이 이상하다는 눈초리로 물었다. 하지만 그라디
우스는 허허거리는 웃음과 함께 아주 간단히 답했다.

"그럼 타천사들은 누가 상대할 생각이지? 인간들의 능력으로 
천상계의 힘을 어찌 해볼 수 있을 거라 생각하는 건가?"

"타천사들은 우리 엔젤 나이트들이 맡으면 될 텐데요?"

그때 화이엘이 그라디우스의 대답을 듣고는 의의를 제기했
다. 약간 무시를 당한 느낌을 받은 모양인지, 그녀의 얼굴이 
살짝 불거져 있었다. 하지만 그라디우스는 그녀가 발끈하는 
모습을 보면서도 차분한 어조로 차근차근 설명을 했다.

"물론 엔젤 나이트들도 타천사들과 싸워 밀리지 않을 것이
다. 오히려 더욱 유리할 수도 있겠지. 하지만…… 일반 타천사
들. 철없는 짓으로 천상계에서 쫓겨난 그녀들이 걱정되는 것
이 아니라, 아직 본래의 힘을 전혀 발휘하지 않고 있는 루카
엘. 바로 세라핌까지 올랐던 그녀가 문제이다. 솔직히 나의 능
력을 자만하는 것은 아니지만, 드래곤 로드 신룡급에 다다른 
나의 힘으로도 그녀를 제압할 수 있을 지가 의문이다. 또한 다
이티라는 인간 역시 파괴신의 영혼을 지녔기 때문에, 아마 상
대하기가 아주 까다롭겠지. 쉽게 소멸시킬 수 있는 존재도 아
니고."

"호호호호. 그렇긴 하군요. 잠깐 제가 다른 방향으로 생각을 
하다가 그만. 그렇다면 이제 어떻게 해야 할까요?"

화이엘은 앞뒤를 전혀 따지지 않고 순간적인 감정으로 인해 
말을 내뱉었던 것을 후회하면서 상황을 정리하기 위해 과장
된 웃음소리를 흘렸다. 일순 그녀의 재미난 행동으로 아투와 
미스티가 밝게 웃었지만, 주변 분위기 때문에 헛기침을 하며 
정숙했다.

"자, 이제 정리를 좀 해보도록 하지." 

그라디우스는 잠시 주위를 둘러보더니 이내 보고를 하러 왔
던 실버 드래곤과 다른 사람들을 가까이 불렀다. 그들이 모두 
들을 자세가 됐는지를 확인한 그라디우스는 자못 심각한 표정
으로 중후한 음성을 흘리기 시작했다.

"일단 연합군에게 다이티 세력의 새로운 근거지를 찾았다고
는 말을 전해라. 그리고 대량의 군사를 동원하는 것보다는 소
수 정예 용사들로 구성된 병력을 당장 다켈리사 아일랜드로 
향하게 하라고 하는 것이 좋겠다. 물론 전체 텔레포트보다는 
차라리 안정성 있는 선박이나, 와이번 그리폰 등을 사용하는 
하는 게 좋겠지. 그리고 다른 국가에서 소식을 듣고 다켈리사 
아일랜드로 달려가는 동안 퓨티아 제국의 병력은 우리 드래
곤 일족이 본 모습으로 현신하여 이끌어줄 것이다. 미스티."

"네? 말씀하세요. 뭐든 그라디우스님의 따르도록 하겠어요."

호명 받은 미스티가 앞으로 나서며 살짝 그를 향해 고개를 숙
였다. 그만큼 모든 이들의 신뢰가 대단함을 의미하는 행동이
었다. 붉은 하늘에서부터 불어오는 뜨거운 열기가 그녀의 얼
굴을 달아오르게 한 모양인지, 흰색 뺨이 불게 물들어 홍조를 
띄고 있었다.

"미스티는 지금 즉시 각료를 소집하여 소수 정예 용사의 계열
에 낄 수 있는 존재들을 즉각 찾아라. 그리고 그들을 중심으
로 이루어진 정예 병사들을 데리고 다켈리사 아일랜드로 향하
도록 하겠다. 루미니 공작과 샤우드 백작도 즉시 영지에서 뛰
어난 능력자들을 불러들여라. 와이번 나이트 같은 특수 부대
가 많다고 들었는데, 그들이 필요할 듯 하다."

"알겠습니다. 그라디우스님."

급한 임무를 띄게 된 루미니 공작과 샤우드 백작, 그리고 황
제 미스티가 급히 그에게 간단한 인사를 건넨 뒤, 조금 떨어
진 곳에 묶어두었던 말들을 향해 달려갔다. 곧 말 위에 오른 
그들은 급히 황성을 향해 말을 달리기 시작했다. 빠르게 행동
하는 그들을 보며 어느 정도 만족하는 표정을 지은 그라디우
스는 다시 소울드를 바라보며 말했다.

"너는 에리아 시의 결계를 유지하기 위해 이곳에 남아야 하
니, 대신 너의 힘을 내가 잠시 빌리고자 한다. 물론 너에게 위
험한 것은 아니다. 다만 너와 자유 계약을 맺은 그 리치를 잠
시 나와 대동시켜 싸움에 보탬이 되기만 하면 된다."

"알겠습니다. 황성으로 돌아가서 리치에게 말해두도록 하겠
습니다. 다만… 그 리치가 원하지 않는 일이라면 저도 어쩔 
수 없다는 것만 알아두십시오."

소울드도 흔쾌히 고개를 끄덕이며 그라디우스에게 답했다. 
안 그래도 직접적인 도움을 줄 수 없는 상황이기에 약간 마음
이 쓰이던 참이었는데, 계약물인 리치라도 보탬이 됨으로서 
어느 정도 기여는 할 수 있을 것 같다는 생각에 소울드의 찡그
려진 얼굴이 조금이나마 펴졌다.

"화이엘은 지금 대륙에 흩어진 모든 엔젤 나이트들을 소집하
여 절반 절반으로 그 전력을 나눈 뒤, 한쪽은 다이티 세력과
의 싸움에 투입, 그리고 남은 한 전력은 마족들의 동태를 살피
는 것이 좋을 듯 하다. 엔젤 나이트의 수장, 내 말에 따르겠는
가?"

이제 그라디우스가 화이엘을 향해 물었다. 이미 모두가 그의 
말에 절대적으로 따르고 있는 마당에 갑자기 그녀가 분위기
를 이상하게 만들 이유가 없었다. 그녀는 때와 어울리지 않게 
밝은 표정으로 고개를 끄덕이며 이내 밝은 빛에 휩싸여 신출
귀몰하게 그 모습을 감췄다. 

"그라디우스님. 그럼 저는 무엇을 할까요?"

다들 한 가지씩의 임무를 부여받았으니, 자신에게도 무언가
가 있을 것이라 생각한 아투가 조심스럽게 말했다. 하지만 이
내 그라디우스의 날카로운 시선을 받고는 고개를 내리깔았
다. 게다가 그에게서 들려온 말은 더욱 그를 실망케 했다. 

"너는 현재의 상태를 유지하는 것이 가장 중요하다. 일단 골
렘 가이트리아의 상태를 점검하고 그 어설픈 검의 사용법부
터 해결해라. 그게 이 짧은 준비 시간동안 너에게 주어질 임무
이다."

"네? 아, 네. 분부대로 하겠습니다."

『크흠. 확실히 다크 바스타드의 위력은 대단하다. 다만 내
가 사용하지를 못해서 문제이지. 지금 그라디우스님은 정확
한 너의 단점을 파악하신 것이다.』

마지못해 대답을 하는 주인을 보며 그의 심정을 읽은 가이트
리아가 위로를 하는 듯 하면서도 아픈 곳을 찌르는 말투로 중
얼거렸다. 물론 아투도 가이트리아의 단점을 아주 잘 알고 있
었다. 일단 격투에는 강하지만 이렇다하게 치명타를 입힐 수 
있는 무언가가 없다는 것. 그래서 골렘의 단계가 올라갈수록 
갑옷도 착용하고 무기도 들게 되는 것인데, 가이트리아는 이
미 무기를 얻었음에도 불구하고 제대로 소화해내지 못하고 있
는 실정이었다. 

---

어제 폴란드 전 경기에서 이겼습니다. 
오늘 포르투칼 미국 전 경기... 정말 답답하더군요.
이대로 가면 혼전으로 치닫게 되고 우리가 꼭 미국을 이겨야 
하는 상황이니까요. 어쨌든 저는 우리 나라가 꼭 3승을 하여 
조 1위로 16강 진출, 그리고 16강에서 멕시코나 크로아티아
와 붙어 8강까지 갈 것으로 예상합니다. 즐독.^^;


아, 그리고... 또다시...
댓글이 줄고 있습니다. -_-+




123 [골렘마스터]  # 때가 임박하도다[4]


"그럼 나는 잠시 드래곤들과 상의를 할 게 있어서… 다섯 시
간 후에, 황성에게 만나도록 하자. 아, 그리고 곧 그랜드 서클
의 두 번째 활동기가 찾아올 것이니 그 엄청난 힘에 대비하도
록 일러두거라. 실피스와 소울드가 가장 고생을 해야 할 것이
다."

마지막으로 임무를 수여 받은 아투의 대답을 받아낸 그라디
우스는 남은 인원을 둘러본 뒤, 그대로 자연스럽게 허공으로 
날아올랐다. 동시에 실버 드래곤 엑사일론도 그보다 조금 아
래쪽으로 떠오르며 뒤를 따랐다.

"조금 후에 보자."

샤아아아앙!

순간 간단한 말을 끝낸 그의 몸이 황금빛으로 빛났다. 동시
에 엑사일론의 몸도 은빛으로 빛나더니 이내 두 빛이 폭발하
는 것과 동시에 그 둘의 몸이 허공에서 사라져 버렸다.

"후우. 정말 화이엘과 더불어 신출귀몰한 존재들이라니까."

그들이 사라지는 모습에 감탄하여 짧은 탄성을 내지르던 아
투는 붉게 물든 하늘의 그 심상치 않은 기가 점점 더 강해짐
을 느꼈다. 게다가 땅이 미세하게 떨리는 것이 느껴졌고, 마른
하늘에서도 붉은 구름을 뚫고 벼락이 치기 시작했다. 지금 방
금 전 그라디우스가 한 경고의 말처럼 드디어 그랜드 서클의 
두 번째 활동이 시작된 것이다. 아투는 다급해진 얼굴로 땀까
지 흘리면서, 몸을 굽히고 있던 가이트리아의 손바닥을 밟고 
팔을 따라 올라 어깨에 자리를 잡았다. 그리고는 평소의 이미
지와 어울리지 않게 지친 모습을 하고 있는 스승 실피스와 흑
마법사 소울드를 내려다보며 말했다.

"빨리 황성으로 돌아가야 할 것 같아요. 지금 그랜드 서클의 
활동이 또다시 시작됐어요. 이대로 있다간 땅이 갈라지면서 
분출하는 붉은 악마에게 휩싸여 어어 없이 죽게 되요."

"이놈아. 나도 안다. 하지만 커다란 도시 주변으로 형성해놓
은 결계를 유지하느라 계속 마나가 빠져나가고 있다. 서있기
도 힘든 상태란 말이다. 내 말뜻을 이해하겠느냐?"

…. 한 마디로 자기와 소울드를 황성까지 편히 옮겨달라는 부
탁이 괴팍한 말투로 인해 변형되어 이상하게 들릴 뿐이었다. 
그것을 이해하기까지 약간의 시간이 걸렸던 아투는 어이없다
는 표정을 지으면서도 점점 더 땅이 진동하는 크기가 커지는 
것을 감지하여 급히 움직였다.

"가이트리아. 별 수 없어. 저 두 분을 손바닥 위에 올리고 그
림자 보법으로 황성까지 가는 거야!"

꾸오오오오오!

명령을 내림과 동시에 전개된 마나장으로 인해 가이트리아
의 얼굴에서 노란 안광이 쏟아졌다. 골렘은 큰 동작으로 굽혔
던 몸을 피고는 힘겹게 서있는 두 노인 마법사를 오른쪽 손바
닥 위에 조심스럽게 올렸다.

『괜찮겠나? 이대로 그림자 보법으로 달린다면 이들이 버티
지 못할 수도 있다.』

"아, 그렇지. 저기 스승님. 그리고 소울드님. 약간 아프겠지
만, 조금만 참으세요. 그림자 보법을 사용하려면 두 분을 고정
시켜야 해서요."

골렘의 경고에 잠시 잊고 있던 걸 떠올린 아투가 아래를 내려
다보며 물었다. 두 사람은 대답하기도 힘들다는 듯이 고개만 
끄덕였고, 아투는 다시 골렘에게 재촉을 했다. 

『나중에 어떻게 되도 난 알 바가 아니다.』

꾸오오오오오!

결국 가이트리아는 주인의 재촉에 이기지 못하여 손바닥 위
에 올린 두 사람을 주먹 속으로 가두듯 잡아 쥐었다. 그리고
는 그들이 불평의 말을 흘릴 새도 없이 그림자 보법을 사용하
여 마나장의 흐름을 따라 맹렬히 달리기 시작했다.



그랜드 서클의 힘이 뚜렷이 드러나는 붉은 하늘. 모든 것이 
소용돌이치며 빨려 들어갈 듯한 이상한 도형을 그리고 있는 
진홍색의 구름은 일정한 간격과 크기를 유지하면서 점점 더 
많은 마법진을 하늘에 그려 넣고 있었다. 마법진 사이사이를 
이루고 있는 여러 개의 행성들과 달, 그리고 검은 태양을 기본
으로 원래는 움직여서 사라져야 할 혜성과 유성도 마법진 사
이사이에 박힌 듯 고정되어 강력한 파괴의 기를 지상계로 내
뿜었다.

진홍색 죽음의 구름에서부터 엄청난 포효소리가 터져 나왔
다. 바로 번개가 작렬함과 동시에 천지를 뒤흔들고 있는 천둥
소리였다. 바닥으로 떨어진 커다란 낙뢰는 그대로 대지에 박
혀버렸고, 그 충격으로 인해 약해진 지각이 갈라지면서 지면 
밖으로 붉은 악마가 분출했다. 이미 상당한 지진으로 인해 거
미줄처럼 갈라졌던 대지는 곧 순식간에 붉은 악마가 잠식해 
들어갔고, 그나마 남았던 푸른 신록들과 나무들. 작은 꽃들과 
여러 동물들도 간신히 유지하던 그 생명의 불꽃을 빼앗기며 
붉은 악마에 의해 그 영혼마저 타들어 갔다. 

하지만 다행히 하늘은 그런 아비규환이 되어 가는 지상보다
는 훨씬 나은 편이었다. 엄청난 속도로 붉은 구름을 뚫고 하늘
을 가르고 있는 드래곤들은 편안한 표정으로 등에 태운 존재
들의 안전을 신경 쓰며 적당한 고도를 유지한 채 비행했다. 물
론 로드가 명한 일이기에 따르고 있는 일이었지만, 솔직히 그
들은 상당히 불쾌해하고 있었다. 

『파괴의 신이 부활하면 우리 드래곤들도 살아남을 수 없다. 
인간들은 파괴신의 부활을 막아줄 동료이자, 친구라 생각하
고 그들의 생명을 경시하지 마라.』

붉은 하늘을 가르며 가장 앞서 날아가고 있던 골드 드래곤이
자 드래곤 로드인 그라디우스가 웅장한 몸체에서 살짝 고개
를 돌려 뒤쪽을 향해 드래곤 피어를 흘렸다. 일순 인간들을 태
우고 불쾌함을 느끼고 있던 드래곤들이 흠칫하면서 더욱 더 
등에 신경을 썼다. 자신들의 옆을 날고 있는 와이번 나이트들
도 그리 달가운 존재들은 아니었지만, 로드의 명이 내려진 터
라 뭐라 할 수도 없는 노릇이었다.

이번 퓨티아 제국에서 다켈리사 아일랜드에서 벌어질 전투
에 동원된 인원은 대략 300여명 밖에 되지 않았다. 일단 황제
인 미스티가 궁중 마법사인 실피스의 반대에도 불구하고 병사
들의 사기를 위해 따라나섰고, 그녀를 호위하기 위해 가디언 
나이트인 아투가 우드 골렘인 가이트리아와 함께 했다. 때문
에 당연히 키메라 바주크도 아투와 동행하였다. 그리고 소울
드의 배려로 인해 함께 동행하게 된 어둠의 왕 리치도 침묵을 
지키며 서있었다. 와이번 나이트와 철갑 기사단, 그리고 사설 
마법사부대의 지휘를 맡기 위해 루미니 공작도 함께 했고, 풍
검술의 달인 샤우드 백작도 몇 몇의 풍검술 전수 기사들을 이
끌고 이번 원정에 참여하고 있었다. 그들은 모두 실버 드래곤 
엑사일론의 등에 올라탄 채, 빠르게 지나가는 지상을 내려다
보며 선뜻 입을 열지 않고 침묵하였다.

물론 제국의 주력 기사단인 신성기사단의 그루나시엘이 정
예 기사 일원 200여명을 뽑아 다른 드래곤의 등에 올라있었
다. 특별히 선발된 고위급 신관들도 또 다른 드래곤의 등을 빌
려 이동했고 하늘을 날 수 있는 기마를 지닌 와이번 나이트 대
원들은 자신들의 와이번을 타고서는 거대하고 육중한 몸을 가
진 드래곤들 사이를 날렵하게 날아다녔다.

"그랜드 서클의 힘은 땅에만 작용하는 것이 아니라, 이렇게 
바다에도 크게 작용하는군. 정말 신을 부활시킬 정도의 힘을 
발산하는 거대 천공 마법진이라 할 수 있겠어."

아투는 은빛 비늘에 앉은 자세로 슬쩍 고개만 돌려 아래를 향
했다. 붉은 하늘의 빛깔을 그대로 이어받아 붉게 물든 드넓은 
바다가 높게 파도치며 하늘에 닿을 듯이 넘실거렸다. 게다가 
그랜드 서클에서부터 떨어지는 벼락에 닿는 부분이 커다란 물
기둥으로 화하여 하늘로 솟구쳤기에 드래곤들 모두 상당히 물
기둥에 신경을 쓰며 비행을 하는 듯 보였다. 붉은 바다와 핏
빛 파도라니……. 아투는 섬뜩하면서도 기이한 기분을 떨치
지 못하고 약간 질린 표정으로 고개를 절레절레 흔들었다.

"정말 그래요. 아름답고 고요하던 바다를 이렇게 흉하게 만들
어버렸으니…. 하지만 만 년이라는 무한의 세월을 주기로 하
여 일어나는 코스모스 대법칙 중 하나라고 하니 우리처럼 하
찮은 인간들의 능력으론 어찌 막을 도리가 없죠 뭐."

미스티가 모처럼 의젓한 말을 하며 아투의 옆에 바짝 달라붙
어 앉았다. 눈치를 보아야 할 제국의 사람들 대부분이 다른 드
래곤에 타고 있었기에, 가능한 대담한 행동이었다.

"모든 것이 정리된다고 해도 그랜드 서클로 인해 파괴된 영토
를 복구하려면 고생 좀 상당히 하겠는걸?"

"그래도 지금 상황에서 벗어날 수 있다면 모든 지 할 것 같은
데요? 후훗."

농담식이 말투로 대꾸를 한 그녀는 이내 아투의 넓은 어깨에 
얼굴을 기대었다. 자꾸 불안한 마음과 긴장되는 마음 때문에 
가슴이 두근거렸는데, 그에게 기대자 조금은 안정이 되는 것
을 느꼈다. 아투는 불쾌하게 불어오는 끈적끈적한 바람을 한
쪽 손바닥으로 가리며 미스티의 탐스런 머리칼을 만지작거렸
다.

"아직 다른 연합군의 병력은 보이질 않습니다. 아마 몇 시간 
정도는 늦게 도착할 것으로 예상됩니다." 

루미니 공작은 뒤쪽을 돌아보며 황제에게 보고했다. 그와 함
께 실버 드래곤의 등에 올랐던 중급 서클의 마법사 한 명이 천
리안 마법으로 뒤쪽 대륙과 붙은 해안가를 확인하더니, 맞다
는 듯이 고개를 끄덕였다. 

"별 수 없군요. 일단은 제국의 병력으로 어떻게 해보는 수밖
에."

미스티는 루미니 공작을 향해 그렇게 말을 한 뒤, 다시 넓게 
펼쳐진 바다를 바라보며 한숨을 내쉬었다. 상대의 병력은 일
단 다크 엘프들만 따져봐도 몇 천은 될 듯 싶은데, 아직 이쪽
은 연합군이 합류하지 않아 총 300여명 정도 밖에 되지 않으
니 암담한 심정이 들은 까닭이다. 그녀의 한숨 소리의 의미를 
짐작한 아투는 그녀의 어깨를 손으로 감싸 품안으로 끌어당기
며 귓가에 부드러운 음성을 흘렸다.

"걱정하지 않아도 될 거야. 곧 대륙 연합군도 올 테고, 우리들
에게는 엔젤 나이트들과 드래곤들이 힘을 빌려주고 있잖아. 
물론 나도 꼭 활약하는 모습을 보일 테고 말이야. 그러니 안심
하고 다이티가 맞이할 최후만을 떠올려."

"훗. 그게 말처럼만 된다면 저도 정말 좋을 것 같아요. 하지
만 그게 아니니 문제죠."

"긍정적인 사고가 필요한 때야. 지금은 전력 상으로 비교해
서 결말을 예측할 수 있는 시기는 지났다고 보니까."

『황제, 여기 소년의 말이 맞소. 결말은 예측한다고 해서 그
대로 이루어지는 것도 아니고, 또 이번 결말을 만들어나갈 존
재는 우리들이오. 지금부터 그렇게 가라앉아 있을 필요가 없
지.』

갑자기 어두우면서도 침착한 음성이 아투와 미스티의 귀를 
울렸다. 약간 놀란 표정으로 고개를 돌리니 곧 시야에 검은 로
브를 입고 후드를 둘러쓴 어둠의 존재, 리치가 들어왔다. 소울
드와 계약을 맺은…… 지상계 자유를 갈망하는 유일한 마물
이 바로 그였다.

"호호호호호호! 여기 리치씨의 말이 맞아. 지금부터 포기하
고 낙담할 필요는 없는 거야, 미스티."

리치의 말에 수긍하며 미스티가 환한 표정을 짓고 고개를 끄
덕이려는 순간, 갑자기 밝은 빛이 실버 드래곤의 바로 옆에서 
작렬하면서 엄청난 존재감이 풍겼다. 서서히 그 백색의 광채
는 인간의 형태로 변해갔고, 빛은 갈무리되어 그 형체의 뒤로 
모아져 일정한 틀 없이 하늘거렸다. 곧 그것의 특징인 붉은 머
리칼이 드러났다.

"후우. 화이엘. 나타날 때나 사라질 때는 미리 예고라도 좀 해
줬으면 해. 매일 겪는 일이지만 매번 깜짝 깜짝 놀란다고."

아투는 그녀의 등장을 보며 투덜거렸다. 화이엘은 반가워할 
줄만 알았던 그가 시큰둥한 반응을 보이지 그녀가 지닌 존재
감에 어울리지 않게 애교를 피우며 그에게 다가가 살짝 가슴
을 자그마한 주먹으로 두드렸다.

"아투. 만약 내가 지금 아투의 말 때문에 토라져서 엔젤 나이
트들과 함께 철수라도 했으면 어쩌려고 그런 거야? 내가 별로 
반갑지 않은 듯한 말투인데?"

"하하하. 화이엘이 과연 그랬을까? 그렇게 했다간 나중에 생
긴 모든 일의 대한 책임을 물고 신들에게 엄청난 벌을 받게 
될 텐데? 이봐, 화이엘. 나도 어느 정도는 천상계의 규율을 잘 
알고 있으니까, 그런 걸로 장난치려는 생각은 말아 줘. 하하하
하."

오랜만에 시원스런 웃음을 터뜨린 아투가 화이엘의 머리를 
무엄하게도 쿵 쥐어박았다. 물론 그의 의도는 장난이었지만, 
다른 신관들이 보았다면 노발대발했을, 그리고 당장 신전재판
에 들어갔을 지도 모르는 행동이었다. 하지만 당사자인 화이
엘은 머리를 맞고도 전혀 기분 나쁘지 않다는 표정으로 아투
를 새초롬하게 흘겨보고는 다시 날개를 피고 드래곤의 비늘 
위에서 날아올랐다.

"아투. 앞을 봐. 드디어 다켈리사 아일랜드가 보이기 시작했
어." 

그녀가 날아오른 까닭이 바로 그거였다. 드디어 결전의 장소
이자, 신의 부활할지도 모르는 장소인 바다 위의 섬 다켈리사 
아일랜드가 보였기 때문에.

잠깐 화이엘과 미스티에게 장난을 치며 긴장된 마음을 떨치
려 하던 아투의 노력은 동시에 물거품이 되어 사라졌다. 심장
이 요동치기 시작했고, 갑자기 숨이 가빠지는 것만 같았다. 

커다란 섬, 다켈리사 아일랜드는 전체적으로 회색빛을 띄고 
있었다. 원래는 바위섬이라 불리던 곳이라 그런지 온통 돌과 
바위뿐이었고, 간혹 잊을만 하면 나타나는 나무들이 전부였
다. 하지만 일반 바위섬과는 과연 무언가가 달랐다. 일단 섬 
주변으로 엄청난 파괴의 기운, 그리고 무언가 왜곡된 신성력
이 뿜어지고 있었다. 그 기운으로 인해 일순 드래곤 무리가 동
요를 했지만, 로드의 음성을 듣고 침착해졌다. 마법사 중에서
는 강력한 신성력으로 인해 몸 안의 마나가 제멋대로 날뛰어 
당황한 듯 쉽게 진정을 하지 못하고 마구 발악을 해대는 자들
도 있었다.

『드디어 도착이다. 드래곤들은 내가 미리 지시해두었던 대
로 행동하라. 우리들이 상대할 녀석들은 미개한 어둠의 종족
들이 아니라, 타천사 무리들이다. 다만 실버 드래곤 엑사일론
과 블루 드래곤 샌드린느, 그리고 그린 드래곤 아카시아는 인
간들을 도와 하등한 종족들을 소탕한다. 알겠느냐?』

가장 선두로 나서 창공을 가르던 금빛 거체 그라디우스가 모
두가 들을 수 있는 커다란 음성을 흘리면서 드래곤 피어를 내
질렀다. 그의 명령이 떨어지자 사람들을 태웠던, 그리고 유유
히 하늘을 날던 드래곤 전원이 똑같이 드래곤 피어, 즉 포효
를 내지르면서 다켈리사 아일랜드를 향해 빠르게 하강을 시작
하였다.

---

후우... -0-;
읽으신 분들은 댓글 부탁드려요. 
요즘 들어 댓글이 주는 관계로 제 기분도 축 쳐지는 듯한...
쿨럭. 강요는 아니지만, 저에게 힘을 주세요~~~~ 쭈욱.
-_-;;;
즐독하세요.





124 [골렘마스터]  # 부활, 알 수 없는 내일[1]




부활, 알 수 없는 내일



다크 엘프족의 최고 수장 느비누, 냉철한 판단력으로 지금껏 
어둠의 종족이라는 다크 엘프를 잘 이끌고 생활하던 그녀의 
얼굴에 긴장된 빛이 떠올랐다. 그 어떤 일 앞에서도 당황하지 
않고 여유를 가지던 그녀가 드디어 동요하기 시작한 것이다. 

그녀는 은빛 머리칼을 싸움에 방해되지 않도록 뒤로 묶기 위
해 양손으로 머리를 뒤로 쓸어 넘겼다. 그리고는 가느다란 끈
으로 그것을 틀어 묶고는 다시 고개를 들어 앞을 바라보았다. 
회색 빛으로 물든 대지. 크고 작은 바위들과 돌들이 해안가를 
가득 메우고 섬 자체를 가득 메우고 있었지만, 지금 그녀의 옆
으로 보이는 것은 오로지 건강하게 자라난 굵은 기둥의 나무
들뿐이었다. 정령 마법으로 숨어있는 다크 엘프 군사들도 모
두 자신감에 가득 찬 표정이긴 했지만, 동시에 불안감도 내비
쳤다. 느비누는 서서히 땅으로 내려오는 거대한 드래곤들의 
형체를 눈에 담으면서 자줏빛 단검을 쥔 손에 서서히 힘을 가
했다.

-느비누 수장님. 명령을 내려주십시오. 적들이 왔습니다.-

축축한 바닷바람을 타고 다크 엘프 동족의 전음이 느비누에
게 들려왔다. 그녀는 얼굴선을 따라 흐르는 땀을 대충 닦아내
면서 같은 전음을 흘렸다.

-아직 움직이지 마라. 우리들은 기습적인 공격에 능한 종족이
다. 일단 적은 의식이 행해지는 섬의 중앙까지 가기 위해 이 
숲을 통과할 것이다. 그때를 노려 독을 바른 단검을 투척해
라. 그리고 재빨리 모습을 감춰 그들에게서 멀어진 뒤, 정령 
마법으로 적을 상대해야 한다.-

-알겠습니다. 끝까지 살아남으십시오.-

그 다크 엘프는 진심 어린 한 마디 말을 전한 뒤, 전음을 끊었
다. 느비누는 홀로 고개를 끄덕이면서 적들이 다가오기만을 
기다렸다.

탁탁탁.

지금껏 살아온 생애에서 이렇게 시간이 가지 않은 적은 처음
이었다. 마치 시간이 정지한 듯한 느낌을 받은 느비누는 그만 
방심하여 모습을 드러낼 뻔했지만, 금세 능력을 발해 다시 꼼
꼼히 모습을 숨겼다. 

"숲입니다. 적이 매복해있을 가능성이 있으니, 조심해야 합니
다."

"흥! 웃기지 마라. 하찮은 인간들이 일을 그르치려 하는구나. 
매복 따위가 겁나면서 어찌 파괴신의 부활을 막으러 나선 용
사들이라 자처할 수가 있느냐. 무섭다면 지금 당장 돌아가라. 
우리 드래곤 일족이 모두 해결할 테니."

"죄, 죄송합니다. 지금 즉시 전진하겠습니다. 전원 돌격 준비
를 갖춰라!"

'큭큭큭큭. 일이 꼬이는 줄 알았더니, 그 잘난 드래곤 덕분에 
해결됐군.'

느비누는 잠시 졸였던 마음을 추스르고는 다시 자줏빛 단검
에 힘을 불어넣기 시작했다. 0.4베타 정도 길이의 검날이 웅웅
거리면서 그녀의 힘과 공명했다. 하지만 이미 바람의 정령으
로 모든 새어나가는 소리를 차단했기에 적들에게는 아무 소리
도 들리지 않을 것이 분명했다.

"진군하라!"

적장의 외침에 느비누를 비롯한 다크 엘프 군단은 속으로 쾌
재를 불렀다. 뜻대로 되어가고 있는 것이다. 약간은 적은 듯
한 느낌의 기사단이 이제 곧 숲으로 들어올 것이고, 기습을 받
고 혼란에 빠지게 되면 정령 마법으로 마무리를 한다. 비록 상
대 적진에 드래곤이 있다는 것 때문에 부담이 되긴 했지만 애
초에 드래곤들은 자신들의 몫이 아니었다. 그 잘난 종족은 타
천사들에게 맡기면 그만이었다.

-이때다! 모두 독 묻은 단검을 모조리 투척하라!-

느비누는 딱 좋은 타이밍을 잡고는 전음술로 일족에게 신호
를 보냈다. 순간 모습을 감추고 숨을 죽이던 그들이 일순간 숲
에 나타나면서 손에 쥐고 있던 단검을 정확히 적의 몸을 향해 
투척했다. 제 2, 제 3의 공격이 이어졌고 갑작스런 공격에 당
황하여 손도 쓰지 못한 적 기사단의 일부가 괴성과 신음을 흘
리면서 바닥에 쓰러져 마구 발버둥을 쳤다.

"매복이다! 적의 계략에 당했다!"

적들 기사단의 지휘관들이 혼란에 빠진 기사단을 급히 뒤로 
빼려했지만, 이미 죽음을 눈앞에 둔 자들이 명령에 쉽게 따를 
리가 없었다. 덕분에 다크 엘프들의 단검 투척에 의해 희생되
는 수가 늘어났다.

『머저리들! 뒤로 물러서라!』

막 신이 나서 단검을 연거푸 날리던 느비누의 이마가 찌푸려
졌다. 에상보다 적을 많이 잡기는 했지만, 갑자기 들려온 드래
곤 피어 때문에 정신을 차린 기사단이 뒤로 물러선 까닭이었
다. 이제 거리에 상당했기 때문에 단검을 던지는 것은 바보 같
은 짓이었다. 느비누는 단검을 바닥에 내려놓으며 다시 전음
으로 말했다.

-투척 중지! 일정 거리를 유지하면서 숲에 몸을 숨기고 가장 
자신 있는 정령술과 정령마법을 발휘해라!-

-네!-

-예, 알겠습니다!-

다크 엘프들은 일사불란하게 움직였다. 수장의 명이 떨어지
자마자 빠르게 진형을 바꾸어 뒤로 물러섰고, 그들 모두 극도
의 정령력을 발휘하여 각기 다른 속성, 그리고 각기 다른 수준
의 정령들을 불러내기 시작했다.

녹색 빛의 바람의 정령, 흙빛의 대지의 정령, 푸른빛의 물의 
정령, 붉은 빛의 불의 정령이 동시에 발휘하는 그 자연의 힘
은 결코 작은 것이 아니었다. 다크 엘프 군단 천 여명을 훨씬 
넘는 그들이 소환해낸 정령들의 수도 그들과 동일. 정령이 쏘
아낸 각 속성의 힘이 뒤로 물러서며 한 숨 돌리고 있는 기사단
을 향해 쇄도했다.

콰과과과광!

엄청난 폭음과 섬광 그리고 강렬한 충격파가 순식간에 기사
단을 덮쳐버렸다. 매복 지역에서 벗어났다고 생각하며 방심하
던 기사단은 다시 한번 그 정령 마법 공격으로 인해 호되게 당
하게 됐고, 사상자들이 순식간에 속출했다. 어찌 보면 이번 일
의 주범이라고도 할 수 있는 세 드래곤은 잠깐동안 절반이나 
전투 불능이 되 버린 기사단 앞을 막아서면서 급히 힘을 끌어
올려 보호막을 쳤다. 

-후후후후. 성공이다. 기사단의 피해를 최대화했다. 그런
데… 생각보다 그 수가 적구나. 뭔가 이상한데….-

느비누는 드래곤들조차 당황하여 쉽게 나서지 못하자 속으
로 쾌재를 부르면서도 이상하다는 생각에 고개를 갸우뚱했
다. 연합군은 대륙 각 국가의 정예 군사들만을 모았을 텐데, 
왜 이런 일개 기사단 일부만이 보이는 것인가. 그때 느비누의 
궁금증을 풀어주는 달갑지 않은 소식이 들려왔다.

-느비누 수장님. 이들은 그저 퓨티아 제국의 기사단일 뿐입니
다. 게다가 전방 배치되었던 자들은 그 중에서도 실력이 떨어
지는 자들인 것 같습니다. 약간 떨어진 거리에서 상당한 기를 
내뿜으며 다가오는 기사가 약 100여명 정도 됩니다.-

-수장님. 지금 운디네와 실프에게 명하여 바다를 살펴본 결과
가 입수됐습니다. 현재 도착한 적은 드래곤들과 엔젤 나이트, 
그리고 제국의 정예 병력뿐이라고 합니다. 하지만 두, 세시간 
정도 떨어진 바다 위에 거대한 전함이 바다를 수놓으며 다가
오고 있다고 합니다. 연합군 본군이 실려있을 것으로 생각되
는 배들입니다.-

보고를 들은 느비누의 얼굴이 다시 딱딱히 굳었다. 지금 잠
깐 동안 벌인 싸움에서 승리한 것도 적이 드래곤의 말에 주눅
이 들어 대책 없이 전진하였기에 이룬 것이었으니, 다시 그런 
어이없는 실수를 범하는 일은 없을 것이다. 다크 엘프 군단이 
비록 용맹하고 수장의 말에 절대 복종을 하는 성격을 지닌 존
재라고는 하지만, 연합군 본군까지 밀려와 섬에 상륙한다면 
아주 힘들어질 거라는 게 느비누의 생각이었다.

-이제 어떻게 할까요, 수장님?-

-드래곤이 앞으로 나섰으니, 우리들의 힘으론 무리다. 물론 
정령왕 정도를 소환할 수 있는 자가 두 명만 더 있더라도 어떻
게 해볼만하겠지만, 나 혼자 소환한 정령왕으로는 무리다. 일
단 타천사가 지원을 해줄 때까지는 어느 정도 간격을 유지하
고 뒤로 후퇴하라.-

느비누는 일단 사태를 정확히 판단하고는 그렇게 일족에게 
명령을 내렸다. 동시에 고개를 끄덕인 다크 엘프 군단이 기사
단과 드래곤의 동태를 살피면서 뒤로 물러섰다. 그들로서는 
드래곤이 본체로 현신하지 않고 있는 것이 그나마 다행스러웠
다. 

'으음?'

순간 뒤로 물러서던 느비누의 얼굴에 희색이 돌았다. 붉게 물
든 하늘에서부터 약간은 어둡게 느껴지는 백색 광채에 둘러싸
인 타천사 무리들이 하강하기 시작한 것이다. 그들을 이끄는 
루카엘은 아쉽게도 보이지 않았지만, 상대는 방금 전 성급함
을 보였던 왠지 어설퍼 보이는 드래곤 셋이었다. 그들과 상극
의 존재인 타천사들이 불리한 싸움은 아니었기에 느비누는 일
족의 후퇴를 잠시 멈추게 하고는 곧 무언가 일어날 싸움터에 
시선을 고정했다.



그렇게 섬에 상륙한 신성 기사단과 로드의 명으로 그들을 돕
기 위해 나선 세 마리의 드래곤을 맞이하여 다크 엘프 느비누
와 타천사 일부가 힘겨운 싸움을 벌이고 있는 동안, 다이티는 
그들이 벌어주는 시간으로 서서히 의식을 시작하고 있었다. 

쿠르르 쾅!

요란한 천둥소리가, 고요하지만 으슥한 분위기의 하늘을 쩌
렁쩌렁하게 울려 진동시켰다. 하늘에 그려진 붉은 마법진 그
랜드 서클은 마치 점점 아래로 하강하는 듯한 느낌을 자아내
며 팽창하기 시작했다. 다켈리사 아일랜드를 둘러싸고 일종
의 막 같은 것까지 형성하던 파괴의 기운과 신성력은 이제 극
성에 달해 푸르스름한 빛깔을 띈 채, 빛의 입자로 화하여 이
미 시작한 의식의 장소로 모여들고 있었다. 

"세상 모든 것들의 순수한 물로서 나의 악을 씻어내리라."

다이티는 타크니스에게 건네 받았던 서적을 머릿속으로 외우
고 있었다. 가장 첫 번째로 해야할 일은 순수한 신성력으로 물
든 성수로서 의식의 시전자의 몸을 씻어내는 것. 성지에서 알
아낸 바로는 어이없게도 성수는 세상을 포근하게 감싸고 있
는 바다 그 자체였다. 다이티는 제단 위에 미리 떠다놓은 바닷
물이 담긴 그릇을 두 손으로 조심스럽게 들고는 경건한 표정
으로 머리 위에서 그것을 쏟았다.

빛을 받아 반짝이던 바닷물. 즉 세상 모든 것들의 눈물이 정
화되어 존재하던 성수가 그의 머리를 따라 흘러내려 발끝까
지… 전신을 촉촉이 적셨다. 풍성하던 로브가 물을 머금어 약
간 무거워진 듯 했다. 하지만 다이티는 그런 것 따위에 굳이 
개의치 않았다. 이제 곧 모든 것을 뛰어넘을 수 있는 존재, 신
이 되는 것만이 남았을 뿐이니 말이다.

'제기들을 정확한 순서에 따라 몸에 지닌다.'

다이티는 두 번째로 해야할 일을 속으로 한번 읊으면서 하얀 
제단 위에 올려진 파괴의 조각들 중, 어둠의 왕관을 집어들었
다. 

어둠의 왕관이라는 이름과는 다르게 왕관은 밝은 금색의 빛
을 띄고 있었다. 게다가 아름다운 빛깔의 보석들이 세공된 
채, 왕관에 박혀 있어 그 영롱함을 더했다. 왕관은 일단 머리
에 딱 맞을 수 있도록 넓은 띠의 형식으로 원형을 그리고 있었
다. 그리고 그 띠 위에 황금 장식들이 세공되어 정교한 솜씨
로 부착된 형태였다. 왕관의 앞 부분에는 파괴의 인과 어둠의 
인이 새겨져 엄청난 기운을 발했고, 왕관의 이마 부근에 박혀
진 커다란 흑빛의 보석에서는 그것을 쓴 자의 힘을 몇 배나 능
가할 수 있게 해주는 증폭 역할의 기가 뿜어졌다. 역시 다이티
가 조심스럽게 어둠의 왕관을 머리 위에 올리자 평소에 느낄 
수 없었던 활력이 몸 깊은 곳에서부터 솟구쳤고, 뭐든 할 수 
있다는 자신감과 더불어 강력한 힘이 생겨남이 느껴졌다. 

'이, 이런 대단한 힘이 있다니…….'

솔직히 다이티는 타크니스에게서 신이 되는 방법을 얻었지
만, 그동안 석연치 않은 곳이 많았다. 일단 필요한 제기들이 
모두 파괴의 힘과 관련된, 어둠의 힘과 관련된 것들이기에 신
관이었던 그의 의심은 커질 수밖에 없었다. 물론 타크니스는 
서적을 넘기면서 그 제기들은 성스러운 힘과 반작용을 일으
켜 신이 될 수 있는 막대한 에너지를 발산케 하는 매개에 지나
지 않는다고 안심시켰지만, 다이티가 본능적으로 느끼는 불안
감마저는 지울 수가 없었던 것이다. 

하지만 지금 어둠의 왕관을 머리에 쓰고 난 다이티의 머릿속
에서는 그런 불안감과 불신감이 씻은 듯이 사라졌다. 오로지 
할 수 있다는 자신감과 동시에 왕관에서 느껴지는 기운에게 
동질감마저 느꼈다. 무언가 일치되는 듯한 그러한 기분……. 
다이티는 감정을 숨기지 못하고 희색을 띄었지만, 과연 그게 
좋은 일이 될 수 있을지…. 그는 아직 자신에게 일어날 일을 
전혀 알지 못했다.

"파멸의 장갑……."

다이티는 흥분을 가라앉히며 다시 제단으로 손을 뻗어 은빛 
물체를 집어들었다. 알 수 없는 재질의 금속으로 만들어진 투
박한 느낌의 장갑. 전체가 모두 금속으로 제작되어 있었지만, 
그 무게감은 얼마 되지 않았다. 손가락 관절은 움직이기 쉽게 
금속을 부분부분 나누어 연결해놓은 듯 했다. 게다가 장갑은 
마치 다이티를 위해 만들어졌다고 해도 과언이 아닐 정도의 
그의 손에 딱 맞았다. 

"허어! 이런 힘이 지상에 존재했다니, 정말 믿을 수가 없군
요!"

장갑을 끼자마자 손으로 모여드는 강력한 힘. 그것은 분명 예
전에 다이티가 지닌 신성력과는 거리가 먼 물리적인 힘이었
다. 순간적으로 주먹을 불끈 쥐고 옆에 있던 바위를 노려본 그
의 손이 바람을 가르며 바위로 날아갔다.

콰과과과광!

굉음과 함께 바위 전체에 금이 가며 완전히 박살이 나버렸
다. 한창 시절에도 가질 수 없었던 물리적인 힘을 초로에 접어
들어 가지게 되다니. 다이티의 얼굴에는 깊은 감회가 서렸다. 
하지만 그의 온화하면서도 차분하던 눈빛은 이제 불그스름한 
빛을 띄고 있어 괴리감을 자아냈다.

파괴하라.

'다, 당신은 누구요? 내가 신이 되는 것을 시기하는 악마요?'

파괴하라. 나는 너이고, 너는 나이다. 나의 명에 따라 모든 것
을 파괴하라. 그리고 즐겨라.

'싫어요. 내가 신이 되려하는 것은 그저 무책임하게 지상계
를 방치하는 신들을 벌하기 위해서랍니다. 아무리 악마의 속
삭임이 나를 유혹하려 해도 나는 넘어가지 않아요.'

다이티는 마음 깊은 곳에부터 들려오는 기이한 목소리에 흠
칫했지만, 이내 평정을 되찾고 그런 목소리를 부정했다. 그리
고는 다시 제단으로 손을 뻗어 심연의 부츠를 가져다가 발에 
신었다. 그림자의 로브마저 어깨에 두르니, 그에게서 풍겨지
는 엄청난 신성력은 신을 능가할 정도가 되어 있었다. 다이티
는 벌써부터 신이 된 듯한 착각 속에서 다시 한번 들려오는 마
음 속의 목소리를 듣게 됐다.

---

후우. 시작됐습니다.
즐독하세요^^*
아, 잉글랜드 오늘 경기 아주 좋더군요. 16강의 꿈이 사라지
지는 않은 듯.




125 [골렘마스터]  # 부활, 알 수 없는 내일[2]


너는 나를 감히 부정할 수 없다. 너는 나의 일부. 이제 그것
이 증명되리라. 그리고 파괴하리라. 모든 걸을 멸하게 하고, 
그 다음에는 코스모스. 대우주마저도 파멸이 길로 인도하리
라. 너는 꼭 그리 하게 될 것이다.

'그런 말에 넘어가지 않아요. 당신은 역시 악마인가요?'

악마와는 거리가 먼 존재. 나를 악마라 부르는 자들도 많았지
만, 난 엄연히 그와 상극인 존재. 너와 동일성을 가진 존재이
다. 아니, 나는 너 자체이니라. 그러니 나를 부정하려 발버둥
을 치지 말고 나를 따르거라. 그리고 나에게 동화되거라. 네
가 인간으로서 신을 거부하게 된 것도, 또 그들을 심판하겠다
는 말도 안 되는 생각을 한 것 자체가 나의 힘이었다는 것을 
너는 떠올려야 한다.

'웃기지 말아요! 당신 같은 악마의 목소리에 속아넘어간 많
은 신관들이 결국은 악마의 인형이 되어 지상계를 파괴하다
가 신의 힘에 의해 심판을 받았어요. 나는 그들과 똑같은 길
을 걷지 않겠어요.'

다이티는 애써 상대의 목소리를 부정하려 마음의 문을 닫으
려했지만, 이미 동요가 된 마음이 쉽게 진정될 리가 없었다. 
다행히 마음 속 목소리가 더 이상 들려오는 것은 아니니 그것
으로도 만족스러웠다. 

"이제 죽음의 낫을 손에 쥐고 의식을 행하는 주문을 외우면 
되는 거군요."

그는 아파오는 머리를 살짝 짚으면서 한숨을 내쉬었다. 몸에 
충만해진 신성력이 그를 지탱하고 있기는 했지만, 조금의 긴
장이라도 풀게 된다면 엄청난 정신적 피로로 금방이라도 쓰러
져버릴 것만 같았다. 제단 위에 올려진 죽음의 낫. 은빛의 낫
자루와 그 끝에 휘어진 칼날이 달린 물체가 다이티의 시야에 
들어왔다. 그는 손을 뻗어 조심스럽게 손가락을 오므려 그것
의 자루 부분을 쥔 뒤, 몸으로 끌어당겼다.

웅웅웅웅!

공명이 시작되었다. 제기들이 그의 몸에 일치하면서 그의 몸 
속이 차분히 갈무리된 신성력과 제기 그 자체의 힘이 엄청난 
반응을 보이고 있었다. 그를 중심으로 엄청난 기의 바람이 일
어 주변으로 퍼져나갔다. 그것은 바위를 부수고 땅을 패이게 
하며 나무를 베고 지나갔다. 의식이 끝날 때까지 그의 보호를 
책임지게 된 타천사 루카엘조차도 세라핌을 능가하는 능력을 
가지고서 급히 방어막을 쳐야할 정도로 강력한 힘이었다.

"큭큭큭. 이제 거의 끝나 가는군. 이로서 우리 타천사들도 다
시 천상계 복귀인가?"

루카엘은 길다란 머리칼을 뒤로 쓸어 넘기면서 몸을 보호하
기 위해 늘였던 날개를 다시 적당한 크기의 빛으로 만들어 회
수했다. 하늘에 떠있는 그녀의 코발트빛 눈동자가 다이티를 
뚫어져라 향해 있었다.

쿠아아아아아앙!

그런데 그때, 갑자기 그랜드 서클의 엄청난 힘만이 작용하고 
있던 하늘의 저편에서 엄청난 황금빛의 기둥이 창공을 가르
며 정확히 다이티가 서있는 장소를 향해 날아왔다. 루카엘은 
그 빛에 실린 힘이 엄청남을 깨닫고는 반사적으로 손을 앞으
로 내밀어 빛의 검을 소환했다. 곧 빛의 검이 길게 늘어나면
서 허공을 가르며 황금빛의 기둥을 막아냈다. 

퍼버버버벙!

요란한 소음과 함께 황금빛 기둥이 그 입자를 흩뿌리며 소멸
했다. 하지만 그것을 막아낸 루카엘의 얼굴이 일그러졌다. 단 
한번의 공격으로 신성력이 집약된 빛의 검이 함께 소멸했기 
때문이다.

"드디어 왔군, 드래곤 로드 그라디우스."

그녀의 눈빛이 먼 하늘을 향해 쏘아졌다. 곧 붉은 구름 위로 
치솟아 모습을 가리고 접근하던 드래곤 무리들의 모습이 뚜렷
이 확인됐다. 

대략 그 수는 십 여 마리로 보였다. 하지만 얕볼 것이 아닌 것
이 그들은 모두 4000살이 넘어선 고룡급 드래곤이라는 사실이
었다. 루카엘은 대기에 스며들어 모습을 감추고 있던 남은 타
천사들을 급히 불러낸 뒤, 그녀들과 함께 다이티의 주변을 빈
틈 없이 막았다.



아투를 비롯한 아투 일행-미스티, 바주크, 소울드의 리치, 화
이엘, 루미니 공작, 샤우드 백작-은 방금 전 실버 드래곤의 등
에서 내린 뒤, 급히 그라디우스의 거대한 등에 올라 있었다. 
300베타를 능가하는 신룡급 드래곤인 그의 등판은 마치 황금
빛으로 물든 평원을 감상하고 있는 듯한 착각을 일으킬 정도
로 거대했다. 때문에 그의 엄청난 본체의 모습에 압도된 일행
은 쉽게 입을 열지 못하고 잔뜩 긴장한 얼굴로 드래곤의 인도
에 따랐다. 

그리고 방금 전, 앞을 내다보던 그라디우스가 입을 크게 벌리
고 숨을 들이마시더니, 이내 엄청난 크기의 빛의 기둥. 즉 골
드 드래곤의 특기인 광선 브레스를 내뿜었다. 황금빛의 기둥
이 그의 입에서부터 하늘을 가르며 늘어졌지만, 이내 그 목표 
지점 근처에서 무언가에 가로막혀 폭발했다. 아투 일행도 놀
랐지만, 로드의 엄청난 힘을 아주 잘 알고 있던 고룡급 드래
곤 무리들이 크게 동요하기 시작했다.

『내가 경고했던 그 타천사다. 드래곤들은 타천사들을 막기
로 하고, 아투와 다른 사람들은 빨리 아래로 내려가서 다이티
가 행하는 의식을 막아라.』

"아, 알겠습니다. 그라디우스님. 조심하십시오."

아투는 그라디우스의 명령을 듣고 재빨리 대답했다. 그리고
는 뒤를 돌아보며 미스티의 손을 꼭 잡았다. 샤우드 백작의 옆
으론 루미니 공작이 붙었고, 바주크는 대검을 등에 짊어지면
서 홀로 자세를 잡았다. 

"좋습니다. 타천사는 그라디우스님과 드래곤들에게 맡기도
록 하고, 우리들은 아래로 내려가도록 하지요. 루미니 공작님
께서는 와이번 나이트들에게 하강하도록 명해주세요. 화이
엘, 화이엘은 어떻게 할 셈이야?"

아투는 백색 날개를 펄럭이며 활공을 시작한 그녀를 보며 물
었다. 그녀는 보라는 듯이 아투의 주변을 빙그르르 회전하면
서 가볍게 답했다.

"물론 나는 드래곤들을 도와 타천사들을 막아야할 것 같은
데? 호호호호. 금방 끝내고 지원할 테니까, 조금만 버텨 줘."

"알았어. 그럼 우리들이 먼저 내려가서 어떻게든 의식을 막아
볼게. 하지만 오래 버틸 자신은 없으니까 금방 끝내고 와줘야 
돼."

아투는 그녀에게 당부의 말을 건네면서 다시 고개를 돌려 일
행을 바라보았다. 미스티는 이미 굳은 결심을 한 듯, 입을 꼭 
다물고는 은빛 팔찌를 만지작거리고 있었다. 루미니 공작과 
샤우드 백작은 검집에 손을 가져간 채, 언제라도 뽑을 수 있
게 대비했고, 바주크는 무표정한 얼굴로 아투의 등에 바짝 붙
었다. 리치도 마기를 끌어올려 주변으로 이미 가득 차 있는 신
성력을 방어하기 위해 방어막까지 친 상태였다. 

"그럼 갑니다!"

그의 외침에 그라디우스는 인간들이 뛰어내리기 편하도록 고
개를 아래로 숙였다. 제일 먼저 황금빛 곡선을 따라 아투의 몸
이 아래쪽으로 쭈르륵 미끄러졌다. 뒤이어 미스티가 그의 뒤
를 따라 뛰어내렸고, 아투가 그녀의 가녀린 몸을 받아들고는 
비행 마법으로 천천히 하강하기 시작했다. 루미니 공작은 풍
검술의 힘으로 날 수 있는 샤우드 백작의 도움으로 함께 아래
로 내려갔고, 바주크는 어이없게도 아무런 도움 없이 홀로 무
작정 뛰어내렸다. 가장 늦게 움직인 리치가 그를 붙잡아주려 
했지만, 이미 강한 중력의 영향으로 영향력 안에서 훨씬 벗어
난 뒤였다.

탁. 

아투는 가볍게 바닥에 발을 내딛었다. 그리고는 미스티를 편
히 바닥에 내려주었다. 곧 그 둘의 시야에 환한 빛이 들어왔
다. 동시에 강력한 기의 폭풍이 그들이 내려선 대지를 휩쓸며 
요동쳤다. 칼날 같은 바람이 아투와 미스티의 옷을 볼썽 사납
게 찢어냈고, 부드러운 살갗에 가느다란 상처를 입혔다.

제단이 놓여져 있고, 그 앞에 파괴의 조각 전부를 몸에 걸친 
다이티가 보였다. 그냥 평범한 사람이 살펴보더라도 그의 몸
에서 뿜어지는 강력한 파괴의 기와 신성력을 느낄 정도로 푸
르스름한 빛이 커다란 구를 이루어 그를 보호하고 있었다. 게
다가 예전의 온화하고 평온하던 다이티의 얼굴은 전혀 찾아
볼 수 없었고, 오로지 살기와 파괴의 충동. 그리고 붉은 눈빛
만이 넘실거리며 아투 일행을 압도했다.

"이제 의식을 끝맺는 주문을 읊는 것만이 남았도다. 너희들
이 아무리 날 방해하려 해도 날 막을 순 없다."

평소의 다이티가 아니었다. 차분하고 예의 바르던 그의 말투
가 이제는 완전히 상대를 무시하는 말투가 되어 있었다. 아투 
일행. 특히 다이티를 눈에 담던 미스티의 얼굴이 보기 좋게 질
렸다. 

"다이티. 지금 당장 모든 의식을 중지하십시오! 당신도 타크
니스에게 속은 것입니다. 지금 당신은 신이 되는 방법을 건네 
받은 것이 아니라, 당신의 몸 안 깊숙이 잠들어 있는 파괴의 
존재. 바로 파괴신이 부활하는 방법을 건네 받은 것입니다!"

"웃기지 마라! 지금도 계속 내 마음속에서 이상한 녀석이 지
껄이고 있었다. 물론 악마의 속삭임이겠지. 아니면 너희들이 
나에게 수작을 거는 것일 수도 있고. 하지만 나는 절대 속지 
않는다! 내 온 몸의 감각 하나 하나가 지금 하는 일이 아주 잘 
된 일이라고 소리치고 있다! 이미 나는 신의 경지에 거의 다다
른 듯한 느낌을 받았다. 이런 힘을 포기하고 다시 평범한 인간
이 되어 지금껏 벌여놓은 일의 책임이나 지게 하려고 하는 수
작이라면 입 다물고 지켜 보고나 있어라."

아투의 설득에도 다이티는 전혀 아랑곳하지 않았다. 아예 마
음의 문을 닫아버린 듯 그는 완고하면서도 딱딱한 표정이었
다. 

"다이티. 지금 당신은 마음 속 파괴신의 의해 조종을 당하는 
것과 마찬가지입니다! 원래 당신은 빛의 신을 섬기는 존재이
니, 그 분의 뜻을 마음 속 깊은 곳에서부터 새기면서 파괴신
의 영혼을 멸해야합니다. 제 말을 믿으세요!"

말이 더 이상 통하지 않을 것 같다고 생각했지만, 아투는 마
지막으로 그를 향해 소리쳤다. 그러나 예상대로 역시 다이티
는 그의 말을 철저히 무시했다. 미스티가 아투를 도우며 다시 
설득의 말을 건네려 했지만, 이미 다이티는 무언가를 하려는 
듯 손을 휘저으며 입을 들썩였다. 그를 본 루미니 공작이 외쳤
다.

"머뭇거릴 시간이 어디 있나! 빨리 저 자를 막아야 하네!"

바닥에 내려선 루미니 공작이 제법 능숙한 동작으로 검을 뽑
아들고는 바닥을 박차고 달려갔다. 하지만 제단을 등지고 서
있던 다이티는 그의 움직임을 보면서도 일관 똑같은 표정이었
다. 

"루미니 공작님! 혼자 행동하면 위험합니다! 아투 백작, 바주
크, 리치. 모두 공작님을 보호하게나!"

샤우드 백작은 성급히 행동하는 공작을 보면서 불길한 예감
을 했다. 풍검술을 극도로 끌어올리자, 그가 쥔 검의 검날이 
녹색의 기류에 휩싸였다.

"마지막으로 외우는 신성 주문이 될 것이다. 어둠 속 한 가닥 
희망. 그 희망을 지키려는 아련한 빛이 소생하여 나와 그대, 
그리고 모두의 것을 지켜주리라. 신의 의지가 담긴 장막이여, 
나타나라. 이지스 전개!"

신의 방패라 칭해지는 이지스. 지금 신성 마법의 최고봉인 
그 마법이 예전 신성 제국의 교황 다이티의 입에서 흘러나와 
엄청난 신성력을 머금은 막을 형성하였다. 막 상대의 목을 정
확히 노리고 휘둘렀던 루미니 공작의 검이 그 막에 부딪혀 퉁
겨 나왔고, 반발력을 이기지 못한 공작이 뒤로 넘어졌다.

"큰일이다! 이지스라면 드래곤 정도가 되지 않는 이상은… 고
서클의 마법이 아닌 이상은 절대 뚫을 수가 없다!"

재빨리 몸을 일으켜 방어 자세를 잡긴 했지만, 공작의 얼굴
에 낭패의 빛이 떠올랐다. 그의 옆으로 다가간 샤우드 백작은 
조급해진 그를 진정시키면서 함께 뒤로 물러섰다. 

"안 되더라도 이렇게 넋을 놓고 있을 수는 없잖아요! 저는 해
보겠습니다! 가라, 가이트리아. 토네이도 펀치!"

순간 조금 쳐져 있던 아투가 호기로운 목소리로 외치며 앞으
로 달려나왔다. 그의 신형을 쫓아 거대한 갈색의 그림자, 가이
트리아가 대기를 찢는 강렬한 기류에 휩싸인 주먹을 치켜들고
는 무게를 실어 이지스 막을 향해 힘껏 내질렀다.

콰과과과과광!

상당한 폭음과 함께 이지스 그 푸른 신의 방패가 흔들거렸
다. 하지만 전력을 다한 골렘의 공격에도 아무런 타격을 입지 
않은 것 같았다. 

"웃기지 마라. 신의 방패. 그들의 어리석은 권능이 담긴 마법
이긴 해도, 인간이 신의 힘에 대항할 수는 없다. 너희들도 그
들에게 화가 치밀지? 그렇다면 나를 믿어라. 내가 곧 그들을 
정화하고 이 세상을 인간들이 원하는 곳으로 만들어주겠다."

분명 아무런 마법도 사용하지 않은 다이티였다. 하지만 그의 
목소리는 대지를 쩌렁쩌렁하게 울리면서 하늘에 생성된 그랜
드 서클. 그 파괴의 힘이 담긴 신성 마법진과도 반응했다. 심
상치 않은 그의 모습에 아투 일행은 점점 더 조급해져만 갔다.

"자, 봐라. 내가 신이 되는 모습을. 모든 것을 창조하는 대우
주 코스모스의 힘이여. 그대의 힘으로 창조된 위대한 권능을 
지닌 존재, 갓. 내가 지금 갓으로서 부활하려 한다. 피를 머금
은 하늘이여, 분노를 토해내는 대지여, 눈물을 흩뿌리는 바다
여. 나에게 너희들의 그 순수한 자연의 힘을 전해라."

"큰일이에요! 다이티가 의식을 끝맺는 주문을 읊기 시작한 
것 같아요!"

미스티가 급히 다이티의 행동을 보며 소리쳤다. 그녀를 보호
하는 임무를 제 1 목적으로 삼고 있는 리치는 그녀의 앞을 막
아선 채, 잔뜩 마기를 손에 모으고 있었다. 

"이대로 가다가는!"

아투가 가이트리아를 더욱 거세게 몰아붙이도록 명령했다. 
순식간에 평소의 두 배 정도로 마나장의 세기가 증가했고, 골
렘의 노란 안광이 더욱 짙어졌다. 녹색 회오리에 휩싸인 거대
한 골렘의 깍지 낀 손이 신의 방패 이지스를 향해 해머처럼 떨
어져 내렸다.

---

아무래도 이 부분 쓰면서...
뭔가 강하게 어필하고 싶었지만, 글빨이 받지를 않네요.
이상하게 써진 것 같지만, 이해해주세요. 즐독^^





126 [골렘마스터]  # 부활, 알 수 없는 내일[3]
"차라리 한 곳을 집중적으로 공략하면 뚫릴 지도 모르네. 자, 
4원소 검술 중 하나인 풍검술 그 극성의 힘을 보여주지!"

샤우드 백작도 가이트리아가 주먹으로 내리치는 부분을 눈 
여겨 바라보고 있다가 급히 검날을 그 부근으로 향하고는 최
대한 바람의 기운을 끌어들여 일순 광선처럼 내뿜었다.  

"저도 최대한 도움이 되고 싶어요!"

『리치 또한 나에게 자유를 선사한 사람들을 돕고 싶소.』

조금 거리를 유지하던 미스티와 리치도 각기 사용할 수 있는 
능력을 극으로 끌어올려 이지스를 공격했다. 모든 일행의 공
격이 집중되는 순간, 아투는 골렘에게 명령해 비장의 무기인 
다크 바스타드를 뽑아들게 했다. 빛을 흡수하는 특성을 가진 
블랙홀 재질의 거대한 대검이라면 이지스를 가를 수도 있을 
것만 같았다.

슈우우우우웅!

바람을 가르며 쇄도한 각 기운들이 신성 마법 최고의 이지스
와 부딪혀 폭발을 일으켰다. 그 여파로 인해 부셔진 주변의 바
위들이 사방으로 휘날리며 시야를 뿌옇게 가렸다. 순간적으
로 엄청난 힘이 비슷한 부분을 공격했기 때문에, 신성 마법 최
고 이지스라고 하지만은 어느 정도 효과가 있을 것만 같았다. 
적어도 아투 일행은 그렇게 믿고 싶었다.

"빛을 가르는 힘, 어둠을 멸하는 힘, 그 둘의 힘을 모두 지닌 
강력한 기운이 하늘에서부터 내려와……."

"이, 이럴 수가! 전혀 효과가 없는 건가?"

뿌옇게 흐려진 장소에서는 안타깝게도 계속해서 다이티의 음
성이 흘러나왔다. 게다가 주문을 읊는 그의 목소리가 점점 더 
이상한 기운을 내뿜고 있었다. 

"누가 어떻게 좀 해봐요! 이대로는…… 이대로 가다간!"

미스티의 안타까운 외침 속에서도 일행은 딱히 할 수 있는 일
이 없었다. 최강 신이 방패 이지스의 힘을 누가 뚫을 수 있겠
는가. 지금 타천사 무리들과 싸우고 있을 드래곤, 엔젤 나이
트 정도가 아니라면 무리였다. 

"나도 잘 알아. 아니 우리 모두 막아야 한다는 사실은 다 잘 
알고 있어! 하지만 방법이 없잖아, 젠장!"

아투는 아무 것도 할 수 없는 자신들의 능력이 한심스러워서
인지 버럭 미스티를 향해 화를 냈다. 

"아, 아투……. 흑."

평소답지 않은 그의 모습을, 자신에게 화를 내는 아투의 모습
을 본 그녀는 그만 고개를 떨구었다. 그녀가 내려다보는 바닥
이 얼굴에서 흘러 떨어지는 눈물로 구슬피 파였다.

"미안해. 너무 흥분해서. 정말 미안해."

아투는 뒤늦게 너무 심하게 행동했다는 걸 깨닫고는 그녀에
게 힘없이 다가가 어깨를 다독거렸다. 하지만 그녀는 쉽게 진
정을 하지 못하고 훌쩍거리면서 어깨를 들썩였다. 루미니 공
작과 샤우드 백작, 그리고 바주크와 리치는 그들을 막아서면
서 주문을 읊는 다이티에게 시선을 고정시켰다.

샤아아아앙!

순간 강렬한 빛이 바로 다이티의 옆에서부터 터져 나왔다. 어
디선가 많이 보았던 장면. 그리고 익숙한 존재감과 빛. 아투
는 미스티를 연신 다독이면서도 반가운 기색을 보였다. 분명 
저 빛은…….

"호호호호호호호! 역시 인간들의 힘으론 무리인 것 같아서, 
급히 날아왔어!"

붉은 머리가 바람에 휘날렸다. 백색의 무형 날개 또한 바람
에 의해 휘날리면서 허공을 수놓았다. 주문을 읊던 다이티는 
반사적으로, 바로 옆에서 등장한 존재를 향해 고개를 돌렸고, 
달갑지 않다는 표정을 지었다. 자신에 가득 찼던 얼굴에 변화
가 생긴 것이다.

"신을 반하려하는 주제에 그들의 힘을 빌린 이지스를 전개하
다니. 양심도 없는 모양이지?"

친근한 모습으로 일행을 대하던 그녀가 다이티를 돌아보면
서 차가운 표정을 지으며 냉소했다. 동시에 앞으로 들어올린 
한쪽 손에서 백색의 빛이 뿜어지더니 이내 길다란 형태를 갖
춰 검으로 화하였다. 빛의 검. 신성력의 집합체인 그것이 곧 
그녀의 의지에 따라 허공을 가르며 이지스의 막을 향해 쇄도
했다.

후우우웅! 파캉!

신성력과 신성력의 대결. 놀랍게도 이지스의 막과 빛의 검날
이 부딪히자 날카로운 금속음이 울려 퍼졌다. 충돌과 동시에 
작용한 홀리 임팩트의 파장이 주변으로 휘몰아쳤고, 절망하
듯 서있던 아투 일행을 덮쳐왔다.

"가이트리아!"

아투는 급히 골렘을 앞으로 끌어왔다. 그의 신호를 받은 일행
은 빠르게 앞을 막아주는 가이트리아의 뒤쪽으로 몸을 숨기
며 한숨을 돌렸다. 가이트리아는 토네이도 펀치. 그 기류로 둘
러싸인 양팔을 교차시켜 모든 홀리 임팩트로부터 일행을 지켜
냈다. 

"엔젤 나이트의 수장이여, 과연 당신의 힘은 대단하다! 하지
만…… 이미 늦었다! 크하하하하하하하하하!"

미친 듯한 웃음. 광기마저 서린 그 기분 나쁜 웃음소리가 서
서히 금이 가기 시작한 푸른 신의 방패 이지스의 막 안쪽에서
부터 흘러나왔다. 강력한 힘을 발해 막을 부수기 위해 몰아붙
이고 있던 화이엘의 얼굴은 그 광기 어린 웃음소리가 커져갈
수록 일그러졌다. 분명 다이티의 말은 사실이었다. 이미 방금 
전까지 그에게서 뿜어지던 신성력과 거대한 존재감을 능가하
는 그 어떠한 엄청난 기운이 그를 중심으로 소용돌이치며 주
변의 다른 잡다한 것들을 잠재우고 있었다. 자신의 신성력마
저 빨려 들어가는 듯한 착각을 하게 된 화이엘은 식은땀이 흐
르는 얼굴과 몸을 뒤로 돌리면서 급히 아투 일행이 있는 곳까
지 날아갔다. 

"화, 화이엘. 설마?"

아투는 서서히 허공으로 떠오르기 시작한 다이티의 모습을 
보면서 떨리는 어조로 물었다.

이미 초로에 접어든 다이티의 몸과 파괴의 조각 그 모든 것
이 동화를 이룬 모양인지 기괴한 모습으로 변해있었다. 어둠
의 왕관은 녹아내리 듯 흘러내려 그의 주름 진 얼굴과 합쳐져 
기괴한 마수의 형상이 됐고, 파멸의 장갑은 깡마른 손과 융합
되어 은빛 금속의 팔로 화했다. 심연의 부츠는 다이티의 발, 
그리고 다리와 조화를 이루어 검은 빛을 띈 기괴한 형태의 것
으로 변했으며, 그림자의 로브는 다이티의 전신을 감싼 뒤, 그
의 나약했던 육신을 강인하고 탄탄한, 그리고 모든 것을 멸할 
수 있는 기운을 발산하는 존재의 것으로 바뀌었다. 

"이게 의식의 끝이니라. 잘 보거라. 크하하하하."

그 어떤 자도 손을 쓰지 못하고 그저 지켜보는 상황에서 다이
티는 이미 이상하게 변해버린 자신의 몸에는 신경조차 쓰지 
않고 죽음의 낫을 쥐고는 크게 신성력을 불어넣었다. 지금껏 
지니지 못했던 막대한 양의 신성력이 푸르른 빛을 발하며 죽
음의 낫으로 유입이 되기 시작했지만, 다이티는 그러한 이상
한 점조차 느끼지 못하였다. 다만 점점 더 자신의 몸이 가벼워
지며, 무언가와 하나되고 있음을 본능적으로 느낄 뿐.

"크, 큰일이야! 이미 늦어버렸어! 모든 파괴의 제기들이 다이
티의 육신 속에 숨은 파괴신의 영혼과 융합을 시작했어. 이제 
곧……."

화이엘이 다급하게 소리치며 급히 빛의 검을 다시 소환하여 
신성력을 일순 최대치로 뿜어냈다. 그러자 원형의 링으로 폭
발한 기운 가운데로 거대한 크기의 빛의 기둥이 터져 나갔다. 
하지만 어둡고도 밝은 빛에 휩싸인 채, 크게 진동하는 죽음의 
낫을 쥐고 있는 다이티. 아니 이제는 파괴신이 되어버린 그는 
가볍게 코웃음을 치며 붉은 안광을 흘렸다. 그리고 그가 다시 
한번 낫자루에 힘을 주입하자, 아주 푸르른 빛이 사방으로 뿜
어지며 낫 자체가 무형의 기운으로 화하였다가 다시 유형의 
무언가로 변화하기 시작했다. 손에 딱 들어오는 길다란 손잡
이. 그리고 위쪽의 길다란 무언가와 손잡이 부분을 갈라놓으
며 손을 보호하게 되는 받침. 마지막으로 받침 위쪽으로 길게 
뻗어난 진홍빛의 검날. 죽음의 낫은 놀랍게도 예전 파괴의 신 
디스트로이어가 사용하던…… 디스트럭션 블레이드로 변해버
린 것이다.

디스트럭션 블레이드를 그윽하게 바라보고 있던 다이티. 이
제는 기괴한 외모를 한 파괴신으로 변한 그가 한 차례 검을 허
공으로 휘둘렀다. 그러자 허공에 반달 모양의 기운이 서리며 
반발력으로 인해 앞으로 날아가 쇄도해들던 빛의 거대한 기둥
과 부딪혀 아무런 파장과 영향도 없이 서로 소멸을 해버렸다. 
허무(虛無). 그리고 멸(滅). 파괴신이 궁극으로 추구하는 것
들 중 하나의 힘이었다.

『나의 영혼을 지키고 있던 어리석은 인간의 미개한 영혼. 기
분 나쁘지만 잘 흡수했다. 이제 태초, 그 이전부터 존재하던 
파괴의 본능과 원칙에 따라 나는 존재하기 위해 해야할 일은 
지금부터 시작하겠다.』

드디어 파괴신으로 각성한 다이티가 기괴한 얼굴에 달린 입
을 처음 열었다. 차분하게 가라앉은 지극히 저음인 음성이었
지만, 그 음성의 파장은 주변의 대기와 대지를 울리면서 모든 
것을 파괴했다. 음파의 영향력 안에 있던 아투 일행은 다행히 
화이엘의 보호 아래 무사했지만, 섬에 존재하는 다른 자연 지
형들은 그러지 못했다. 순식간에 알아보지 못할 정도의 흉몰
스러운 모습으로 변해버렸다.

"큭큭큭큭. 결국 부활입니까? 파괴신 디스트로이어?"

어느새 나타난 루카엘이 약간 은빛이 도는 무형의 날개를 펄
럭이며 허공으로 떠오른 파괴신의 옆으로 다가가 물었다. 다
이티를 대할 때와는 사뭇 다르게 어떠한 위대한 존재를 경배
하는 듯한 태도였다. 

『타천사인가? 성스럽지만 이런 어두운 느낌은……. 나와 비
슷한 기운을 지녔구나. 좋다. 모든 것을 파괴하고 새로운 유
를 창조하는 일이 끝난다면 너를 나의 직속 엔젤로 삼아주겠
다.』

"감사합니다. 디스트로이어님."

쿠아아아아아앙!

그때였다. 막 파괴신과 타천사가 합류하려는 순간, 황금빛의 
레이저가 두 존재의 가운데를 정확히 가르며 지나갔다. 그 파
장이 공간을 일그러뜨렸고, 타천사 루카엘의 신형마저 밀어
낼 정도였다. 하지만 막 부활의 기쁨을 만끽한 파괴신은 무표
정한 얼굴로 빛이 날아온 방향으로 고개를 돌렸다.

『신룡급 드래곤, 그라디우스. 이미 다이티의 기억 속에서 
그 정도의 존재는 떠올릴 수 있지.』 

『과연 파괴신이군!』

순간 전광석화와 같은 속도로 매섭게 아투 일행과 합류하는 
존재, 아니 존재들이 있었다. 비대한 거체를 지닌 지상계 최고
의 그들. 그들 중에서도 오랜 경험과 힘을 겸비한 존재들로만 
이루어진 고룡급 드래곤 무리. 로드 그라디우스와 함께 고룡
들이 아투 일행의 옆으로 날아온 것이다. 게다가 화이엘이 가
볍게 허공에 손짓을 해 보이자, 대기하고 있던 엔젤 나이트 무
리들이 빛의 파장과 함께 모습을 드러냈다. 

"그라디우스님."

아투는 다른 드래곤들과 함께 인간형으로 폴리모프하여 다
른 존재들과 크기를 맞춘 그라디우스의 곁으로 다가가 조심스
레 그의 이름을 불렀다. 하지만 그의 가벼운 저지로 인해 아투
는 다시 미스티를 품으로 안으며 멈춰 섰다. 

팽팡한 긴장감이 다켈리사의 파괴된 대지 위로 유지됐다. 타
천사 무리들도 어느새 루카엘의 주변으로 모습을 드러내 파괴
신과 합류했고, 다른 어둠의 종족들도 파괴신의 뒤편에서부
터 나타났다. 퓨티아 제국의 군사들도 아투 일행의 뒤쪽에서 
모습을 드러내며 어둠의 종족 병력과 대치하면서 상황을 살폈
다. 

그 누구도 입을 열지 않았다. 그 누가 한 마디라도 입을 연다
면 팽팽한 긴장감의 끈이 끊어지면서 예측할 수 없는 피보라
가 일 것만 같았다. 드래곤 로드 그라디우스도, 엔젤 나이트
의 수장 화이엘도, 심지어는 모든 신들을 능가하는 힘을 지녔
었다는 파괴신 디스트로이어도 침묵했다.

휘이이잉.

메마른 바람이 그들을 빗겨 지나갔다. 이미 그 모든 힘을 파
괴신 부활의 목적으로 빼앗긴 그랜드 서클. 그 엄청난 코스모
스 대법칙의 힘은 이미 존재함에 있어 필요한 모든 기운을 흡
수당했기에 서서히 사라지고 있었다. 붉게 물들어 몇 일간이
나 지속되던 기분 나쁜 하늘이 드디어 제 빛을 찾아가며 대지
와 바다에 잊혀질 뻔했던 밝은 햇살을 쏟아냈다.

스르륵.

갑자기 무표정한 얼굴로 앞을 바라보고 있던 파괴신이 휙 몸
을 뒤로 돌렸다. 동시에 팽팽했던 긴장이 와르르 무너지면서 
제국의 군사들이 한숨을 내쉬었다. 아투는 어이없는 신의 행
동을 보고는 약간 허무함마저 느끼며 용기를 내어 외쳤다.

"파괴신 디스트로이어! 그냥 조용히 천상계로 올라갈 생각입
니까?"

『웃기지 마라. 나의 모든 힘을 되찾기 전까지 무리를 하긴 
싫어서 잠시 장소를 옮기려는 것뿐이다. 이제 시간만 흐른다
면 나의 모든 힘이 예전과 같아지니, 그 때가 되면 내가 진정
한 코스모스 법칙에 의한 소멸과 파괴를 보여주겠다.』

파괴신은 자리에 멈춰 서서는 뒤로 돌아보지 않고 차분하면
서도 차갑게 식은 어조로 답했다. 이상한 신의 행동에 당황하
던 타천사들은 곧 그의 의도를 파악하고는 그와 함께 가기 위
해 다가갔다. 

반면 그의 부활을 막으러 왔던 연합군 제국 소속의 병사들과 
아투 일행은 크게 동요하기 시작했다. 엔젤 나이트들이 급히 
도망치려는 파괴신을 붙잡기 위해 날개를 펼쳤지만, 주변에 
흐르는 이상한 기운 때문에 움직이질 못했다. 그것은 그라디
우스를 포함한 드래곤들도 마찬가지였다. 가이트리아도 마구 
몸을 움직이려 애를 썼지만, 그럴수록 내부에 잠든 드래곤 하
트에 무리가 가는 느낌이 들어 급히 행동을 멈췄다. 

『신이라는 녀석이 치사하게 도망치려는 것이냐!』

이상한 기운에 엉킨 몸을 어찌해보기 위해서는 일단 시간이 
필요했다. 그라디우스는 일부러 신의 자존심을 건드리며 녀석
의 발목을 잡아두려 했다. 그러나 파괴신의 입에서 흘러나온 
말은 모든 사람들에게 실망을 안겨주었다.

『난 극비에 전해지는 몇 몇 서적에서처럼 그렇게 파괴의 충
동에만 휩싸여 존재하는 신이 아님을 아직 모르고 있구나. 드
래곤 로드라는 놈도 별 수 없는 건가?』

그러면서 파괴신은 타천사 무리를 향해 손을 뻗었다. 진홍빛
을 띈 기운이 손가락을 따라 흐르면서 타천사들의 주변을 에
워쌌고, 곧 그들의 주변으로 커다란 반구를 형성시켰다. 아투 
일행은 녀석의 의도를 금방 눈치채고 저지하려 했지만, 아직 
굳은 몸이 풀리지 않아 속수무책일 수밖에 없었다. 

『때를 기다려라. 파괴의 손길이 너희들을 찾아가리라!』

무시무시한 말을 남기면서 파괴신과 타천사들이 모습이 시야
에서 사라졌다. 동시에 근처 영향권 안에 있던 어둠의 종족 전
원의 모습도 함께 사라져버렸다. 

---

결국... 신은 부활했습니다. 물론 아직은 완벽 부활은 아닙니
다. ㅜ_ㅜ 그나저나 이 부분 쓸 때 정말 글 빨 최악이었습니
다. 아마 상당히 이상하게 보일 듯... ㅜ_ㅜ

아, 그리고 출판사에서 교정 원고가 도착했습니다.
지금부터 살펴보면서 수정 작업 간단하게 거친 뒤, 
다시 보내야 할 것 같네요.
그럼 곧 인쇄에 들어갈 듯.
책으로 나와도 많이 사랑해주세요^^*





127 [골렘마스터]  # 부활, 알 수 없는 내일[4]


수많은 인원으로 들끓던, 그리고 파괴의 손길이 잠시나마 드
리워졌던 다켈리사 아일랜드. 그곳의 하늘이 푸른빛으로 변하
고 있었다. 밝은 햇살이 정말 오랜만에 대지를 따스하게 비추
기 시작했고, 심하게 요동치던 하늘과 대지, 그리고 바다 모두
가 잠잠해졌다. 하지만…… 이미 파괴신의 부활을 목격한 사
람들. 그리고 드래곤 일족과 엔젤들의 마음은 서서히 본래의 
모습을 되찾기 시작한 자연의 평온함과는 달리 심한 혼란에 
빠져버렸으니…….

한참 동안 또다시 침묵만이 계속 됐다. 하지만 그러한 침묵
도 곧 뒤늦게 도착한 연합군 전 대륙 군사의 함성 소리로 인
해 깨지면서 혼란에 빠졌던 아투 일행과 능력자들이 간신히 
정신을 차렸다. 그라디우스는 심각한 표정으로 화이엘과 무언
가 그들만의 대화를 나누기 시작했고, 망연자실한 표정을 짓
고 있는 사람들은 지금 당장 해야만 할 일들을 생각하며 움직
였다. 그 중 루미니 공작이 가장 먼저 할 일을 찾은 모양인지, 
멍한 표정으로 눈도 깜빡거리지 않고 있는 황제 폐하에게 다
가가 말했다.

"황제 폐하. 전 연합군 철수 명령을 내려주십시오. 더 이상 이
곳에 머무는 것은 무의미합니다. 또 한번 놓쳤습니다. 그것도 
이번에는 세상 모든 자들에게 절망적인 존재인 파괴신 디스트
로이어를."

"……."

"미스티. 정신 차려."

루미니 공작의 건의에도 반응이 없는 그녀의 어깨를 아투가 
나서서 가볍게 흔들었다. 겨우 정신이 든 그녀는 주변을 두리
번거리더니 이내 사태를 정확히 파악하고는 힘겹게 고개를 끄
덕였다. 

그 날. 엄청난 파괴의 싸움이 벌어질 뻔한 다켈리사 아일랜드
에는 다시 평화가 찾아왔다. 하지만 때가 되면 다시 일게 될 
파괴의 폭풍은, 이미 사람들의 마음 속에서 공포로 싹 트고 있
음을 모두가 알고 있었다.



쿵쿵쿵쿵. 탁탁.

요란한 소리가 요 몇 일 사이 퓨티아 제국의 수도 에리아를 
가득 채우고 있었다. 다이티 세력의 급습으로 인해 파괴됐던 
도시의 모습은 이제 어느 정도 안정적인 모습에 접어들었고, 
원래의 그 윤곽을 서서히 드러내는 듯 했다. 물론 이 모든 작
업의 빠른 진척은 바로 라미트 왕국에서 파견된 드워프 건축
가들의 솜씨로써 가능했던 것이었다. 그들은 선천적으로 타고
난 꼼꼼하면서도 흔들릴 줄 모르는 성격으로, 부셔진 그리고 
무너진 건물 하나하나에 들어가는 벽돌까지도 정성을 다하며 
예술의 혼을 불태웠다. 때문에 예전에 급조됐던 에리사 시의 
전경과는 확실히 무언가 다른 것이 완성될 것만 같아 몇 차례
나 험한 일을 당한 시민들의 마음을 흡족하게 해주었다. 당연
히 에리아의 시민들도 드워프들의 지시에 따라 자신들의 삶
의 터전을 다시 재건하는데 또 한번 힘을 쏟았다. 

"후우. 정말 덥군."

기스뮬은 이마를 타고 흐르는 굵은 땀줄기를 대충 닦아내며 
구부리고 있던 허리를 곧게 폈다. 한참 동안 작업을 하다보
니, 몸이 굳은 모양인지 어깨와 허리에 특히 뻐근했다. 손에 
든 망치를 내려놓고 대충 두드려주니 어느 정도는 풀리는 것 
같았지만, 아마도 일이 끝난 뒤 신관에게 피로 회복 신성 주문
이라도 요구해야지 개운해지겠다고 생각했다.

"마법 과학에 대한 열정이 이렇게 뜨거운 시점에서 건축가들
을 도와 도시나 재건해야 하다니. 형식에 얽매이지 않는 드워
프 일족으로서 참으로 창피한 일이군. 아직 퓨티아 제국으로 
온 지 얼마 되지는 않았지만, 벌써 제국의 존재가 다 된 모양
이야."

그는 마치 누구라도 들으라는 듯이 커다랗게 중얼거리고는 
다시 한번 목에 두른 수건으로 얼굴과 몸의 땀을 닦아낸 뒤, 
망치와 정을 집었다. 그의 시선이 곧 바로 앞에 놓여진 커다
란 석조 기둥에 고정됐다. 아주 생생한 표정이…… 아름다운 
여신의 온화하면서도 밝은 표정이 살아 숨쉬는 듯한 그 석조 
기둥에 새겨진 부조. 기스뮬은 아직 완성되지 않은 그 여신상 
부조의 매끈한 다리 부분을 향해 망치와 정을 이끌었다.



다이티 세력. 다크 엘프의 급습으로 인해 에리아 시와 마찬가
지로 크게 파괴됐던 홀리 캐슬의 동쪽 지역은 아직 완전한 복
구가 되지 않은 상황이었다. 때문에 황제의 집무실 및 황제의 
모든 전용 공간을 사용할 수 없었기에, 아직도 성 안뜰에는 커
다란 고급 재질의 천으로 설치된 천막이 놓여져 사용할 수 없
는 전용 공간의 역할을 대신했다. 구분을 쉽게 하기 위해 달아
놓은 팻말이 약간의 웃음을 자아내기도 하였다. 

따스한 햇살이 대지를 그윽하게 비추며 황성 안에도 이미 해
가 중천에 떠올랐음을 알리는 그 황금색의 물결이 출렁였다. 
그리고 그 빛을 정확히 내려 받는 커다란 천막. 회의실이라는 
커다란 팻말과 안내문이 달린 그 천막 안에서 사람들의 웅성
거림이 새어 나왔다.

"파괴신이 부활해버렸어요. 이제 지상계, 아니 세상은 어떻
게 되는 거죠? 나는 정말…… 무서운 일이 일어날 것만 같은 
예감이 들어서 잠시라도 눈을 감고 있을 수가 없어요. 눈을 감
는다면 모든 것이 멸해버릴 듯한 그런 기분이에요."

제국의 모든 권력을 손에 쥐고 있는 최고 존재, 황제 미스티. 
회의실의 역할을 대신하는 천막에서 낮게 가라앉은 힘없는 목
소리로 중얼거리는 그녀의 표정은 생기가 하나 없이 창백했
다. 커다란 회의 전용 탁자를 사이에 두고 간의 의자에 몸을 
맡기고 있던 다른 중요급 인물들도 그리 좋은 표정은 아니었
다. 

"우리가 너무 늦었던 것뿐이다. 하지만 우리들의 잘못이라고
도 할 수 없지. 타크니스의 계획이 무언인지는 모르겠지만, 어
쨌든 파괴신을 부활시키려 하던 것은 완벽히 우리들을 무력화
시키면서 행한 일이었으니 말이다."

한쪽에 상석을 얻어 화이엘과 함께 앉아 있던 그라디우스가 
황금빛 머리칼을 무감각하게 쓸어 올리면서 말했다. 

"그라디우스님의 말이 맞아. 그리고 지금 우리가 해야 할 일
은 그렇게 세상이 어떻게 될까 한숨을 내쉬면서 한탄을 하는 
게 아니야. 파괴신의 그 파괴 행각을 막아낼 생각을 해야지. 
그리고 방법이 있다면 머뭇거리지 말고 바로 실행에 옮겨야 
해."

붉은 머리칼을 손가락 사이에 끼고 비비꼬고 있던 화이엘도 
곧 드래곤 로드의 말에 동의하면서 지금 일행이 해야할 일을 
제시했다. 하지만 파괴신. 예전 다른 신들조차 압도하는 힘을 
발휘함으로서 결국 대우주 존재 코스모스까지 나서게 했던 
그 존재를 어떻게 막는다는 것인가. 무모한 짓이었다. 미개한 
인간들의 능력을 벗어나지 못하는 자신들이 뭘 어쩌겠는가. 
그라디우스와 화이엘을 제외한 천막 안의 사람들은 모두 똑같
은 생각을 하면서 침울한 표정으로 일관했다.

"그라디우스님. 파괴신은 저희 인간들이 어찌 해볼 상대가 아
닙니다. 예전 다른 빛의 창조신들과 어둠의 창조신 6대 창조 
존재들도 능가했던 존재인데, 어찌 한낱 인간인 저희들이 그 
위대한 존재를 막아내겠습니까?"

항상 용기를 잃지 않던 아투도 이번만큼은 무리라고 생각하
면서 고개를 절레절레 휘저었다. 루미니 공작과 샤우드 백작
도 그에 따라 고개를 끄덕거렸다. 

"다들 그렇게 생각하느냐?"

그라디우스는 아투의 말을 듣고 잠시 눈빛을 발하더니 좌우
를 둘러보며 물었다. 사람들은 마치 약속이라도 한 듯 고개를 
끄덕이며 자신 없는 눈빛을 아래로 깔았다.

"쯧쯧쯧. 그래서 인간들이 아직 드래곤들에게 인정을 받지 못
하는 것이다. 빛의 엘프들은 이런 상황에서도 포기하지 않는
다는 점에서 드래곤들에 인정을 받게 된 계기가 되었지. 너희
들도 그런 그 종족의 용기와 희망을 본받아라. 아직 포기하긴 
이르다."

"그라디우스님. 드래곤들이나 엔젤 나이트 분들이라면 분명 
파괴신과 한번 해볼만하다고 생각하실 겁니다. 하지만 저희들
은 인간입니다. 아직 마법에서도 9서클을 능가한 존재가 없는 
그러한 미개한 종족일 뿐입니다. 아마 모든 지상계 인간이 덤
빈다해도 엔젤 나이트 한 분도 제압할 수 없을 겁니다."

잠자코 얘기를 듣던 실피스가 끼어들 자리를 찾아 의사를 밝
혔다. 동시에 그라디우스의 이마가 심하게 일그러졌다.

"멍청한 것들! 그 정도의 정신력으로 어떻게 이 상황까지 왔
는지 모르겠구나! 내 솔직히 말하지! 너희들은 지금까지 아주 
잘 해왔다. 일단은 능력이 딸린다 해도 너희들은 지금까지 인
간의 끈기로서 잘 버텨온 것이다! 그런데 겨우 이 정도의 일 
때문에 지금까지 노력과 끈기로 이뤄온 인간들의 문명이 파괴
되는 것을 보고만 있겠다는 것이냐?"

콰광!

분노를 이기지 못한 그라디우스가 탁자를 손으로 내리치자 
요란한 소리와 함께 탁자가 부셔져버렸다. 사람들은 흠칫하면
서 드래곤 로드의 표정을 살폈다.

"그라디우스님. 일단 진정하세요. 호호호호. 내가 종합해서 
말해줄게. 파괴신이 왜 당장 활동을 시작하지 않고 자취를 감
춘 지 알아?"

"그, 글쎄……."

아투는 모르겠다는 제스처를 취하며 사태 수습에 나선 화이
엘을 바라보았다.

"호호호호. 그건 아직 파괴신의 본 힘이 회복되지 않아서야. 
그동안 영혼이 잠들었던 공백 기간이 있었기에, 파괴신 본래
의 힘을 되찾으려면 상당한 기간이 걸릴 거야. 때문에 무모하
게 드래곤, 그리고 엔젤 나이트들과의 싸움을 피하고 도망을 
친 거지. 아마 지금 수준이라면 타천사 한 명 정도의 힘밖엔 
낼 수 없을 걸? 물론 파괴의 조각들이 완벽히 융합되기 전까지
는 그것들에게 실린 파괴의 기운, 그리고 신성력들이 외부적 
효과를 낼 테지만, 아마도 인간들이 허무하게 죽어날 정도는 
아닐 거라 생각해."

"지금 그 말은…… 원래의 힘이 돌아오기 전까지는 우리 인간
들의 힘으로도 어찌 해볼 수 있다는 말이야?"

"물론이야. 인간들의 힘은 그리 약한 게 아니거든? 알려지지 
않은 사실이지만, 예전 인간이 악랄한 마음을 먹었던 한 하급 
신도 소멸시킨 전례가 있고, 또 예전에 존재했던 악마들 여럿
도 인간들과 그들을 중심으로 뭉친 빛의 사도들이 잡았었지. 
아마 힘든 싸움이 되겠지만, 파괴신을 인간들이 어찌해볼 수 
없다는 말은 그가 완벽히 힘을 되찾은 후에나 하란 말이야."

화이엘의 자세한, 그리고 예까지 들어가며 하는 설명을 들은 
사람들의 얼굴이 방금 전보다는 훨씬 밝아졌다. 특히 하급 신
과 악마까지 잡았다는 얘기를 들었을 때에는 대단히 놀랍다
는 표정을 지으며 입까지 쩍 벌렸었다. 미스티의 하얗게 질렸
던 얼굴에서도 홍조가 돌아왔고, 힘이 쭉 빠져서 자포자기한 
심정에 휩싸여있던 아투도 다시금 용기가 샘솟는 걸 느꼈다. 
선조들이 그랬다면 후손인 자신들이 못할 것도 없지 않은가.

"자자, 여러분. 그라디우스님과 화이엘님의 말을 잘 들어봐
요. 아직은 우리에게도 승산이 있다고 하시니, 포기하기는 이
른 것 같군요." 

미스티가 나서서 사람들을 부추겼다. 그러자 루미니 공작과 
샤우드 백작, 실피스와 소울드, 그루나시엘과 티탄 등의 시선
이 그라디우스와 화이엘에게로 모아졌다. 바주크 또한 어울리
지 않게 진지한 표정으로 그들을 바라보았을 정도이니…….

"흠. 그럼 앞으로 너희들이……, 아니 우리들이 할 수 있는 일
을 설명하겠다. 그러니 잘 듣도록 하고, 빠지고 싶은 사람은 
빠지도록 해라."

그라디우스가 약간의 드래곤 피어를 사용해 사람들에게 말했
다. 다들 진지한 표정으로 다음 얘기를 기다릴 뿐, 움직이거
나 동요하는 사람은 없었다.

"흠. 그럼 잘 듣……."

촤르르륵.

그때였다. 막 그라디우스가 무언가 말을 꺼내려하는 순간, 천
막에 쳐진 발이 젖혀지면서 밝은 햇살이 안으로 쏟아져 들어
왔다. 일순 강렬한 빛 때문에 눈살을 찌푸린 사람들이 예민해
진 감각 때문에 반사적으로 나름대로의 능력까지 끌어올리며 
경계했다. 하지만 그들과는 다르게 화이엘의 얼굴에는 묘한 
미소가 떠올랐다.

"무례하게 들어와서 죄송합니다, 폐하. 그리고 위대한 존재 
드래곤 로드이신 그라디우스님, 엔젤 나이트의 수장이신 화이
엘님."

빛의 무리에 서서히 익숙해진 사람들의 시야에 낯익은 얼굴
이 그려졌다. 훤칠한 키와 호리호리한 몸매. 유려한 선으로 이
루어진 금속 갑옷을 걸치고 깔끔하게 띠를 두름으로서 에메랄
드빛 머리칼을 정돈한 존재. 깨끗한 그의 얼굴, 그리고 눈부
신 머리칼을 비집고 튀어나온 길다란 귀가 잠시 쫑긋거렸다. 

길다란 귀가 쫑긋? 아투는 그제야 상대가 누군 지를 생각해냈
다. 엘프족의 이단아라 할 수 있는 존재. 제국의 작위를 얻고 
그 녹을 먹고 살아가는 폰네스 후작이었다.

"폰네스 후작이 여긴 어떻게? 영지는 어쩌고 왔죠? 설마 또 
마물이 쳐들어온 것인가요?"

미스티가 불안한 마음을 애써 쓸어 내리며 물었다.

"아닙니다. 폐하. 마물들은 그랜드 서클의 작용이 사라짐과 
동시에 다시 마계로 사라진 듯 합니다. 그리고 이곳을 방문한 
까닭은 따로 있습니다. 바로 빛의 엘프족이 인간들과 뜻을 함
께 해 파괴신에게 대항하기로 결정이 내려졌기 때문입니다."

그러면서 폰네스 후작이 무릎을 꿇으며 미스티를 향해 무언
가를 내밀었다. 황금과 녹색의 보석으로 세공이 된 자그마한 
단검이었는데, 화려한 양각과 수수한 음각이 최상의 조화를 
이루고 있었다. 만약 드워프인 기스뮬이 현장에 있었어도 감
탄사를 내뱉었을 것이다.

"이게 뭐죠?"

"고엘프 장로의 권위를 상징하는 '빛의 인도자'라고 하는 단
검입니다. 방금 회의가 끝나 장로님께 받아왔습니다. 파괴신
이 멸할 때까지는 모든 엘프들의 지위를 황제 폐하께 위임하
시겠다고 하는 것이 고엘프 장로님의 결정이셨습니다. 그리
고 일단 그것을 증명하게 위해 고엘프 간부 몇 명을 저와 함
께 보내셨습니다."

폰네스 후작은 그러면서 고개를 돌렸다.

"들어오십시오."

그의 부름에 천막 안으로 들어오는 존재들이 있었다. 모두 호
리호리한 몸매, 그리고 눈부시게 맑은 피부와 눈동자를 가진 
존재였다. 하지만 하나 같이 노련미를 뿜어내어 일순 천막 안
에 있던 그라디우스와 화이엘을 제외한 사람들을 압도했다. 

"고엘프 라피르입니다."

"처음 뵙겠습니다. 고엘프 리에입니다."

"제국의 새로운 황제께 인사 올립니다. 고엘프 카리프입니
다."

그들은 하나 같이 황실의 예를 갖추면서 미스티를 향해 고개
를 숙여 인사를 했다. 고엘프. 엘프족 중에서도 세월의 흐름이
라는 것을 잊고 사는 존재들에게만 내려지는 칭호가 고엘프이
다. 그만큼의 능력을 소유하고 또 그만큼의 경험이 있다는 말
이 된다. 게다가 그들은 고엘프라는 칭호까지 받은 만큼이나 
자부심도 남달라 다른 종족에게 예를 갖추는 법이 없었다. 아
니 적어도 그렇게 알고 있던 미스티와 제국의 사람들은 크게 
변모한 듯한 고엘프들의 태도를 보고는 뭐라 말을 하지 못했
다. 

한참 동안 움직이지도 않고 눈만 연신 깜빡이던 미스티가 겨
우 정신을 차리고 폰네스 후작이 내민 단검을 조심스럽게 받
아들었다. 무거워 보이는 형태와는 달리 솜털처럼 가볍게 느
껴졌다. 

"폐쇄적인 생활을 하던 빛의 엘프들이 왜 갑자기 협력을 하
게 된 거죠, 폰네스 후작?"

"파괴신의 부활에 대한 것은 이미 고엘프들을 주축으로 엘프 
종족 사이에서도 쭉 퍼진 말이었습니다. 게다가 몇 일전 부활
한 파괴신의 기운을 감지한 고엘프 중에서도 최고 고엘프 몇 
분께서 급히 회의를 여시고는 이번 일의 주축이 되어 활동하
게 될 인간들에게 잠시 엘프족의 권한을 넘기기로 하신 겁니
다. 물론 저도 엘프족의 일원을 떠나서 제국이 한 귀족으로서 
폐하께 협조할 생각입니다."

빛의 엘프족의 협력. 그것은 승세가 파괴신을 등진다는 것을 
의미하는 것과 같았다. 엘프들 중에서도 특히 고엘프들은 웬
만한 마족이나 엔젤 정도의 힘을 낼 수 있기 때문이다. 게다
가 미스티가 직접 그들에게 명령을 내릴 수 있게 '빛의 인도
자'까지 넘겨받았으니, 고엘프들과 엔젤 나이트, 드래곤들이 
잘만 협력한다면 아직은 완전히 힘이 회복되지 않은 파괴신 
정도는 잡을 수 있을 것만 같았다. 

"좋군. 고엘프의 협조라니. 어쨌든 빛의 엘프도 이쪽으로 와
서 지금부터 할 내 얘기를 잘 듣거라."

그라디우스는 반가운 소식에도 표정에 변화가 없었다. 다만 
한쪽에 빈 의자를 가리키며 폰네스 후작의 자리를 지정해줄 
뿐이었다. 

"네, 알겠습니다."

폰네스 후작도 엄청난 위압감과 존재감을 풍기는 금빛 청년
의 얼굴을 보고는 본능적으로 상대가 어떤 존재인지를 파악했
다. 다른 고엘프들도 그에게서 뿜어지는 막대한 양의 마나를 
감지하고는 드래곤임을 간파하고 조심스럽게 빈 의자에 엉덩
이를 걸쳤다. 

"자, 그럼 다시 시작하지. 그러니까……."

다시 사람들이 잠잠해졌다. 그라디우스의 말을 듣기 위해 귀
를 기울인 그들의 얼굴은 어둡고 칙칙함을 벗어나 작은 희망
에 반짝거렸다.

---

오늘도 한편 올렸습니다.
아... 미국에게 비겼습니다. 쩝... -0- 경기 주도는 우리 나라
가 미국을 압도했습니다만, 운이 없었네요. 편파 판정을 내리
는 심판들 때문인지도... 어쨌든 포르투갈 전에서 최소 비겨
야 합니다. 우리 모두 응원합시다! 대한민국!






128 [골렘마스터]  # 빛의 창조신들의 에이전트[1]


빛의 창조신들의 에이전트


꾸오오오오오!

새하얀 성. 화이트 성이라 불리면서 또한 낭만의 성, 꿈의 성
이라고도 불리던 제국의 황성 홀리 캐슬에 자리잡은 안뜰에
서 커다란 포효소리가 울려 퍼졌다. 동시에 바람을 가르는 무
서운 파공음과 함께 거대한 검은 색 호선이 경쾌하게 허공을 
베어나갔다. 

『아직 어림도 없다!』

가이트리아는 쭉 뻗었던 손을 다시 몸으로 끌어당기면서 커
다란 흑검, 다크 바스타드를 회수했다. 그리고는 하늘로 검을 
치켜든 뒤, 멋진 포즈로 다시 한번 앞쪽 허공을 향해 강한 힘
을 담아 휘둘렀다.

후우우우웅!

주변의 대기가 날카롭게 찢어지면서 요란한 파공음이 가이트
리아의 마음 속까지 파고들어 울렸다. 하지만 무언가 골렘의 
마음을 자극하는 그러한 느낌이 오질 않았다. 

『이게 아니란 말이다!』 

꾸오오오오!

가이트리아는 답답한 마음을 주체하지 못하고 크게 포효하면
서 흑검을 바닥에 강하게 박아 넣었다. 단단한 돌 바닥이 크
게 갈라지면서 일정 범위까지 금이 갔다. 막 골렘을 보기 위
해 안뜰로 들어서던 존재는 자신이 서있는 곳까지 갈라지는 
바닥을 보며 흠칫하고는 이내 크게 한숨을 내쉬며 저벅저벅 
골렘에게로 걸어왔다.

"가이트리아. 뭐가 문제라서 그러는 거야? 지금 가이트리아
가 이렇게 삐딱하게 행동하지 않아도, 안 그래도 비상시란 말
이야."

아투는 무언이 못 마땅한지 연신 짜증을 내며 허공에 거칠게 
검을 휘두르던 방금 전 가이트리아의 모습을 떠올리면서 조심
스럽게 타이르는 어조로 말을 꺼냈다. 하지만 골렘은 주인의 
말은 들은 척 만 척 하면서 바닥에 박은 다크 바스타드를 눈
에 담고는 반응도 보이지 않았다. 

"가, 가이트리아. 지금 내 말 듣고는 있는 거야?"

아투는 무시를 당했다는 느낌에 기분이 상해 골렘의 앞으로 
걸어나와 소리쳤다. 하지만 골렘은 눈을 감은 채 아투를 바라
보지도 않고 있었다.

"가.이.트.리.아!"

『조용히 해라! 지금 너는 나의 심정을 모르고 있다! 명색이 
나의 주인이라는 존재에 도대체 나보다 네 녀석이 나은 점이 
무엇이냐! 너의 마나장 없이도 난 움직일 수 있는 능력이 있
다. 또 자아를 지녔기에 굳이 명령이 없어도 되지. 솔직히 말
해 넌 지금 형식상의 주인일 뿐이다. 요즘 들어 절실히 느껴 
말하는 거지만, 나에게 넌 도움이 안 돼! 알았나?』

아투의 부름에 가이트리아가 버럭 화를 내며 거대한 손바닥
으로 작은 체구의 주인을 휙 밀어버렸다. 평소 골렘의 그러한 
행동은 상상조차 할 수 없었기에 힘을 빼고 있던 아투의 몸이 
주르륵 제자리에서 밀려나며 바닥을 뒹굴었다. 하지만 가이트
리아는 미안한 마음도 들지 않은 모양인지 다시 고개를 숙이
며 양손에 흑검을 거세게 쥐고는 눈을 감았다. 거대한 거인이 
깊은 생각에 잠긴 모습. 생소하고 괴리감마저 자아내는 형상
이었다.

"가, 가이트리아…."

바닥에 뒹굴었다는 것도, 때문에 느껴져야 할 아픔도 아투는 
생각지 않았다. 다만 골렘이 자신을 떠밀어버렸다는 사실이 
아주 큰 충격으로 다가왔다. 주인과 골렘의 입장이 약간 바뀐 
것 같다고 예전부터 느끼긴 했지만, 지금처럼은 아니었는
데……. 멍한 눈빛으로 골렘을 바라보던 아투는 이내 축 늘어
진 포즈로 몸을 돌렸다. 

"그래. 가이트리아의 말이 맞을 지도 몰라. 나는…… 사실 가
이트리아에게 있어 필요하지 않은 존재였을 지도."

그의 눈빛에서 초점이 사라졌다. 마치 무언가에 홀린 듯한 표
정을 띈 그는 천천히 골렘에게서 멀어지면서 발길이 닿는 곳
으로 걷기 시작했다. 태양이 서서히 지평선 아래로 숨어드
는…… 파괴신이 부활한 후 날이 지나 딱 나흘째 되는 밤이 찾
아오고 있었다.



맑게 개인 하늘. 지금은 완연히 어둠이 찾아들어 별이 총총
히 빛났다. 그윽한 구름에 가려져 은은하게 대지를 비추던 달
이 오늘따라 유난히 한 구슬픈 존재를 집중하는 듯 평소보다
도 더 밝게 빛을 발하며 반쪽이 된 그 모습을 드러냈다. 

숲은 고요했다. 하늘의 그림자에 드리워진 나무들은 뜨거운 
낮 동안 왕성한 작용을 하던 모든 것을 멈추고는 휴식에 들어
갔다. 한낮 동안 열심히 뛰어다니던 동물들도 이제는 보금자
리로 돌아가 잠을 청했고, 태초에 낮과 밤이 뒤바뀌는 저주에 
걸린 야행성 동물들만이 밝은 안광으로 주변을 살피며 작은 
숲 안에서 먹이를 찾아 돌아다녔다.

야행성 동물 중의 으뜸이라면 역시 날카로운 이빨을 번뜩이
며 예리한 눈으로 먹이를 찾아 떠도는 늑대를 뽑을 수 있다. 
이 숲 역시 자그마한 크기이긴 했지만, 그런 자연이 법칙을 어
기지 않아 늑대들이 돌아다니고 있었다. 그렇다고 무모하게 
사람들이나 타종족을 공격하는 것은 아니었지만, 요 근래의 
벌어진 그랜드 서클의 영향으로 숲이 많이 파괴되어 먹이감
을 찾기가 쉽지 않았다. 때문에 굶주림에 찌들어 있던 늑대들
은 목숨을 담보로 한 듯, 숲에 들어와 풀밭에 누워있는 한 인
간을 발견하고는 서로 약속이라도 한 듯이 무리를 이루어 10
마리 정도의 늑대들이 인간 주변으로 모였다.

아우우우우!

늑대의 포효. 동시에 소년을 향해 달려드는 늑대 무리들. 그
때 소년이 반사적으로 몸을 일으키는 것이 보였다. 그리고 허
리에 찬 검을 뽑아든 소년이 달려드는 늑대들을 어처구니없다
는 듯 바라보고, 검을 마치 활 다루듯 하며 목표를 향해 들어
올렸다. 

퉁! 

놀랍게도 어둠 속에서 빛을 발하다가 강하게 퉁겨진 것은 푸
르스름한 빛을 띈 화살이었다. 소년이 뽑아든 검은 검형을 띈 
활이었던 것이다. 곧 시위가 퉁겨지며 쏘아진 푸른빛의 화살
이 땅을 박차고 뛰어오른 늑대의 목 부근을 정확히 꿰뚫었다. 
녀석은 소리조차 지르지 못하고 그대로 바닥에 떨어졌다. 다
른 늑대들은 아직까지 상대에 대한 경계심이나 공포보다는 굶
주림을 해결하는 것에 대한 욕구가 강한 탓인지 물러설 기미
를 보이지 않고 그대로 동시에 소년을 덮쳐갔다. 

"쳇! 이제는 늑대들한테까지 무시를 당하는 건가?"

불쾌하다는 음성으로 급히 자신의 몸에 헤이스트 마법을 거
는 소년. 바로 가이트리아와 말다툼, 아니 가벼운 몸싸움까지 
벌이고 에리아 시 밖으로 나온 아투였다. 꾹 참고 하늘을 바라
보며 생각에 잠겨 있는 때에, 그런 생각을 방해하는 늑대들을 
곱게 볼 리가 없었다. 

아투는 늑대의 수가 꽤 많고 또 아주 가까운 거리까지 접근했
음을 확인하고는 마나 보우로 그냥 마나를 뿜어내는 것은 무
모하다고 생각했다. 범위가 넓은 무언가……. 늑대들이 뭉쳐
있는 것은 아니니, 뇌전 계열보다는 차라리 화염 계열이 낫다
고 생각했다. 그렇게 생각이 굳어지자 아투의 마나 보우에서 
불그스름한 빛이 맺혀갔다. 

아우우우우!

순간 재빨리 다가온 늑대 세 마리가 동시에 허공으로 뛰어오
르며 아투를 덮치려 했다. 하지만 헤이스트가 걸린 그의 몸은 
이미 녀석들의 공격 범위를 벗어나 있었다. 가볍게 코웃음까
지 친 그가 손을 한 차례 퉁기자 붉은 빛이 맺혀 있다가 거세
게 쏘아졌다.

화르르르!

"2서클 화염 마법, 화이어 볼이다!"

퍼버버벙!

다행히 조금 간격을 두고 있던 두 마리의 늑대가 파이어 볼
의 영향력 아래에 있어 큰 타격을 입었다. 녀석들은 몸에 붙
은 불 때문인지, 꽁지가 빠지게 숲 속으로 사라졌다. 하지만 
아직 덮쳐오던 한 마리가 해결되지 않았다. 별 수 없이 뒤로 
물러서려 아투가 발을 떼는 순간, 믿을 수 없는 속도로 달려
든 녀석이 그의 허벅지를 강하게 물었다.

"윽! 이런……."

일단 아투는 침착하게 녀석의 목을 마나 보우로 강하게 후려
쳐 허벅지에서 녀석을 떼어냈다. 하지만 날카롭게 선 이빨 자
국이 바지 위에 그대로 그려져 있었고, 선혈이 흘러나왔다. 깊
숙이 물린 까닭인지 점점 흘러나오는 피가 많아졌다.

"가이트리아의 말이 맞는 걸까? 난 정말 가이트리아에게 필
요 없는 존재인 걸까?"

문뜩 잊고 있던 그 의문이 다시금 피어올라 아투를 괴롭혔
다. 아직 잔뜩 독이 선 늑대 무리가 그의 주변을 떠나지 않고 
있었지만, 그는 일종의 패닉 상태에 빠지면서 그만 마나 보우
를 놓쳤다. 순간 그의 눈빛마저 멍해졌고 초점 없이 흐려졌다.

아우우우우!

인간의 이상한 행동을 보며 기회라 생각한 늑대들이 서로 뭐
라 할 것 없이 동시에 무섭게 달려들었다. 그리고는 빳빳이 굳
은 소년, 아투의 몸을 밀어 쓰러뜨렸다. 

"크, 큰일이다! 젠장!"

바닥과 충돌할 때의 충격으로 인해 아투가 다시 제정신을 차
렸다. 하지만 이미 늑대들이 몸을 지긋이 누르고 있었기에, 움
직일 수조차 없었다. 손에 쥐고 있던 마나 보우도 저만치나 밀
려나 떨어져 있는 게 보였다. 

'이대로 끝인가……. 하지만 너무 허무한 걸…….'

아투는 그냥 포기를 하려 몸에 힘을 뺐다. 차라리 정신이라
도 잃었으면 좋겠지만, 그것도 쉽지가 않았다. 이대로 늑대 녀
석들이 몸을 다 뜯어먹을 때까지 죽음보다 더한 꼴을 당해야
만 할 것 같았다. 

슈슈슈슈슈슉!

그때였다. 막 늑대 한 녀석이 아투의 목을 강하게 물기 위해 
주둥이를 벌렸는데, 숲의 한쪽에서 날아온 강렬한 칼날 같은 
기류가 녀석의 입안으로 처박혔다. 동시에 피를 쏟아낸 녀석
의 몸이 뒤쪽으로 날아가 나무 기둥과 부딪혔고, 축 늘어져 버
렸다. 

후우우우우웅!

게다가 강력한 바람이 불어와 아투를 둘러싸고 있던 늑대들
의 몸을 저만치나 밀어버렸다. 곧 아투와 늑대들 간의 간격이 
벌어지자, 뜨거운 화염의 구가 날아와 일순 뭉쳐진 녀석들의 
몸과 충돌하여 폭발했다. 아투는 내장이 튀어나오고 살점이 
타 들어가고…… 그런 징그러운 장면을 보기는 싫은 모양인
지 반대편으로 고개를 떨구었다. 그러자 자신을 구해준 존재
들의 신형이 눈에 들어왔다.

"누, 누구시죠?"

아투가 힘없이 물었다. 하지만 상대는 아무 말도 하지 않으
며 어둠의 그림자 속에 감추고 있던 몸을 이끌고 앞으로 걸어
나왔다.

"바보."

"네?"

갑작스럽게 상대의 입에서 튀어나온 단어에 퍼뜩 놀란 아투
가 간신히 몸을 일으켜 두 신형의 얼굴을 확인했다. 풍성하며 
살짝 웨이브가 진 붉은 머리 소녀와 긴 생머리 금발의 소녀. 

"설마 미스티?"

"훗. 보면서도 몰라요?"

금발의 소녀가 보라는 듯이 몸을 한 바퀴 빙그르르 돌렸다. 
그녀가 입고 있던 수수한 빛깔의 원피스 자락이 바람을 타고 
살짝 부풀어올랐다가 차분히 가라앉았다. 

"아투. 미스티만 보이고 나는 안 보이는 거야? 흥, 어쩜 나한
테 이럴 수 있어?"

토라진 듯한 화이엘의 목소리가 아직 제대로 정신을 차리지 
못하고 있던 아투를 확 깨워놓았다. 미스티의 손을 붙잡으며 
힘없이 몸을 일으킨 아투의 머리 속은, 일단 죽음의 위협에서 
벗어났다는 것보다는 갑자기 나타난 그녀들에 대한 궁금증으
로 가득 찼다.

---

내일이 모의고사이기에 컨디션 조절이란 핑계로 집에 일찍 
왔습니다. 후우...;;; 맨날 이런 식이니 고3인 제가 어찌 될런
지... ㅜ_ㅜ 앞날이 캄캄하군요. 
즐독하세요.





129 [골렘마스터]  # 빛의 창조신들의 에이전트[2]


"여기는 어떻게 온 거야? 분명히 아무도 모르게 나온 건데…."

"훗. 당신의 행방은 바주크 씨가 확실히 알고 있던데요?"

미스티가 가볍게 대꾸하며 뒤로 손짓을 해 보이자, 숲에 숨
어 이곳을 지켜보고 있던 두건을 깊게 눌러쓴 자가 앞으로 조
금 걸어나왔다. 등에 짊어진 대검을 봐서는 바주크가 틀림없
는 듯 했다.

"후우. 그랬군. 하긴 바주크가 모를 리가 없지."

아투는 그를 향해 가볍게 손짓을 해주면서 다시 고개를 돌려 
한숨을 푹 내쉬었다. 하지만 걱정스런 눈길을 전해오며 다가
오는 화이엘과 미스티, 두 소녀 때문에 분위기를 잡고 생각에 
빠질 여유도 없었다. 아투는 하는 수 없이 두 사람과 함께 숲
의 안쪽으로 조금 더 들어서 작은 샘물을 발견하고는 그곳에
서 잠시 머무르다가 돌아가기로 결정했다.

"달빛이 참 예뻐요."

미스티가 샘물에 비치는 은은한 달빛을 보면서 살짝 물에 손
을 담갔다. 물의 의해 반사된 달빛을 머금은 그녀의 눈빛이 초
롱초롱히 빛났다. 

"호호호호호. 달빛보다는 내가 더 예쁜 것 같은데?"

화이엘은 얼굴이 철판이라도 깔은 모양인지 자기 자랑을 늘
어놓으며 미스티에게 장난을 걸었다. 하지만 아투는 그녀들
의 발랄한 모습을 보면서도 그리 말을 하고 싶은 상황이 아니
었다. 혼자 있고 싶은 마음이 강하지만, 그녀들이 찾아온 성의
를 봐서 함께 있는 것뿐이다.

"후우."

깊게 한숨을 내쉬는 아투를 향해 곧바로 화이엘이 말을 걸며 
나섰다.

"아투. 역시 가이트리아와 다툰 것 때문에 그러는 거지?"

"어? 후우. 엿듣기라도 한 모양이지? 분명 그곳에는 나와 가
이트리아 밖에는 없었던 걸로 아는데 말이야."

"호호호호호. 그냥 우연히 하늘로 지나가다가 듣게 된 것 뿐
이야. 물론 아투의 표정이 너무 심각해서 몰래 가이트리아의 
마인드 스피커 소리를 도청하긴 했지만."

화이엘이 넉살 좋게 받아치며 아투가 걸터앉은 작은 바위 옆
으로 다가와 몸을 밀착했다. 잠시 눈을 흘기던 미스티도 이내 
아투의 심각하고 어두운 표정을 살피더니 작게 한숨을 내쉬
며 입밖에 내려하던 말을 도로 삼켰다.

"하아. 정말 생각해보니 그런 것 같기도 해. 내가 가이트리아
에게 있어 필요하지 않은 존재라는 거. 솔직히 가이트리아는 
내가 없어도 모든 것을 할 수 있는 존재야. 다른 평범한 골렘
들과는 다르게 드래곤 하트로 인해 강한 자아도 지녔고, 자체
적으로 활동할 수 있는 마나도 풍부하게 지니고 있지. 저장된 
지식도 엄청나고 말이야."

씁쓸하게 중얼거리는 아투의 표정이 보기 좋게 일그러졌다. 
무언가를 할 수 없다는 그런 무력감, 그리고 허탈감. 마치 세
상 살기를 포기한 듯한 그런 얼굴이었다.

"호호호호. 내가 객관적인 입장으로 솔직히 말해줄까?"

화이엘이 입을 살짝 가리고 크게 웃으며 아투의 어깨에 턱 손
을 올렸다. 평소 같았으면 당장에 그녀를 바라보았을 아투였
지만, 지금은 힘없이 고개를 떨구고 있을 뿐이었다.

"객관적인 입장이라……. 그래, 한 번 말 해줘. 나도 내 현실
을 알고 싶으니까."

"으음. 솔직히 아투는 골렘술에 대한 열정, 그리고 그에 따르
는 기술 또한 타인들보다 남다른 것 같긴 해. 하지만 가이트리
아라는 엄청난 골렘. 결코 평범하다 할 수 없는 골렘에 비해서
는 자기 개발에 대한 노력을 하지 않고 있는 것처럼 보여. 무
슨 말인지 알겠어? 그러니까 가이트리아만을 너무 의지하면
서 골렘에 자신을 맞추고 있다는 거야. 아무리 드래곤 하트를 
지녀 이기적인 성향의 자아가 생겼다고 해도 아투가 너무 골
렘을 제멋대로 성장시키고 있다는 얘기야. 물론 가이트리아라
는 골렘에게 아투 자신을 인정시키기 위해선 스스로 강해져
야 할 필요가 있어."

"후우. 역시 그렇게 보였나? 하긴 화이엘의 말이니 맞겠지."

냉정하게 판단하여 얘기를 늘어놓는 화이엘 때문인지 아투
는 다시 한번 크게 한숨을 내쉬며 땅으로 푹 고개를 떨궜다. 
미스티는 이곳에 오기 전 미리 아투를 격려해주자고 입을 맞
췄던 화이엘을 바라보며 왜 그런 심한 말을 하느냐는 눈빛으
로 눈치를 준 뒤, 아투에게 다가가 그의 손을 살짝 쥐었다.

"아투……."

"하하. 괜찮아. 화이엘의 말은 모두 사실인 걸. 나도 예전부
터 느끼고 있었지만, 그 때 그 때마다 처했던 상황이 안 좋았
기에 그냥 넘어가고 있었을 뿐이야. 사실 내가 가이트리아의 
성격을 너무 삐뚤게 키웠지. 아무리 드래곤 하트로 인해 생성
된 자아가 강하다고 해도, 내가 주인이라는 의식을 강하게 심
어줬어야 했는데 말이야."

부드럽게 미스티의 손을 밀어낸 그는 심정이 복잡한 듯 양손
으로 머리를 마구 헝클면서 고개를 좌우로 흔들었다. 미스티
가 자책하는 듯한 그의 행동을 말리려 손을 뻗었지만, 화이엘
이 눈치를 주며 그녀의 행동을 막았다. 그리고는 아투의 앞으
로 몸을 일으켜 다가간 뒤, 평소 화이엘과는 거리가 먼 행동. 
그의 멱살을 잡고는 거칠게 일으켰다.

"화, 화이엘. 갑자기 왜 이러는 거야?"

사방으로 뜬 머리로 마치 폐인이 된 모습을 한 아투가 초점 
없는 눈빛으로 붉은 머리 소녀를 바라보았다. 항상 웃음을 잃
지 않고, 또 그 과장된 웃음소리로 주변을 압도하던 그녀의 얼
굴이 지금은 차갑다 못해 냉랭한 바람까지 풍길 정도였다. 

"아투에게 정말 실망이야."

짝!

순간 화이엘의 손이 매섭게 아투의 한쪽 뺨으로 날아가 부딪
혔다. 찰싹 소리가 나면서 그의 얼굴이 한쪽으로 획 돌아갔
고, 손바닥에 맞은 자리가 벌겋게 달아올랐다. 어이없게 뺨을 
맞은 아투는 한쪽 손으로 볼을 만지면서 입을 쩍 벌리고 화이
엘을 다시 바라보았다.

"화, 화이엘님! 이게 무슨 행동이세요?"

얼떨떨한 표정으로 말도 꺼내지 못하고 입만 뻐끔거리는 아
투를 대신에 미스티가 급히 화이엘을 말리며 나섰다. 그녀는 
화이엘을 살짝 밀어내 아투와의 거리를 벌려놓은 뒤, 두 사람 
사이를 막아서며 중재를 해보려 노력했다.

"흥! 이런 식이라면 아투라는 인간에 대해 다시 생각해봐야겠
어. 이렇게 골렘의 한 마디 때문에 인생 다 산 듯이 폐인이 되 
버리는 인간을 그래도 믿고 따르는 사람들이 있다고 생각하
니 정말 한심하군. 한심해. 아투, 내 말 꼭 명심해. 이런 상태
로는 파괴신과 대적할 수 없어. 그건 자만심에 가득 찬 가이트
리아도 마찬가지고. 나한테 뺨을 맞았다는 거에 섭섭해 하지
말고 내가 아투를 왜 때렸을까를 생각해 봐."

화이엘은 차가운 태도로 아투를 향해 그렇게 다그친 뒤, 횡 
하니 몸을 돌려서는 걸어왔던 숲길을 따라 밤에 찾아든 숲 속
으로 사라져버렸다. 한참 동안 그녀가 사라지는 뒷모습을 바
라보며 뺨을 매만지던 아투를 향해 미스티가 다가가 그의 얼
굴을 살폈다. 다행히 살짝 붓기만 한 모양이었다.

"아투……. 괜찮아요? 화이엘님이 좀 심하게 했다고 해서 너
무 마음에 두지 말아요. 그것도 다 아투를 생각해서 그러는 거
예요."

"하. 하. 하하하하하하."

갑자기 아투가 큰 소리로 웃기 시작했다. 지금껏 침울하고 어
두운 표정으로 서있던 그가 갑자기 실성이라도 한 듯 고개까
지 뒤로 젖히고는 마구 웃어댔다. 설마 하는 마음에 불안해진 
미스티는 이상한 그의 모습을 보며 본능적으로 슬금슬금 뒷걸
음질쳤다. 

"미스티!"

조금씩 멀어지는 그녀에게 아투의 고개가 획 돌아갔다. 초점 
없이 흐렸던 그의 눈동자가 여느 때와 다름없이 밝게 빛나고 
있었지만, 당황한 미스티는 그것을 눈치채지 못했고 다만 충
격이 너무나도 커서 잠시 이성을 잃었다고 생각하였다. 

"아, 아, 아투."

"하하하하하하."

떨리는 목소리로 그를 불렀지만, 그는 다시 호탕하면서도 어
찌 들으면 광기 어린 웃음소리를 흘리며 미스티에게 빠르게 
걸어왔다. 뒤에 나무 기둥 때문에 더 이상 뒷걸음질 칠 곳이 
없어진 그녀는 불안한 표정으로 나무에 기대면서 최후의 수단
으로 팔찌를 사용하기 위해 손을 왼쪽 팔에 얹었다. 아투에게
는 미안한 일이었지만, 이대로 이성을 잃고 자신을 덮치기라
도 한다면 정령을 부를 생각이었던 것이다.

탁.

아투의 손이 그녀의 어깨에 얹어졌고, 동시에 가녀린 그녀의 
몸이 부들부들 떨렸다. 하지만 과민반응으로 아투의 이상한 
태도를 걱정하던 미스티의 생각과는 다르게 그는 또렷한 목소
리로 말을 꺼냈다.

"그래, 미스티. 화이엘이 하고 간 얘기가 드디어 뭔지 깨달았
어. 역시 그녀는 날 걱정하고 있었던 거야."

"다, 다행이에요. 난 아투가 충격이 큰 나머지 이성을 잃은 
줄 알고……."

"하하하하. 걱정하지 마. 다시는 지금처럼 바보 같은 행동을 
하진 않을 거야. 좋아. 결정했어. 지금 당장 가이트리아를 찾
아가겠어. 그리고 내가 골렘의 주인으로서 자격이 있다는 것
을 증명해 보이겠어."

잠깐의 방황 끝에 새로운 실마리를 찾은 아투는 기쁨에 취해 
저도 모르게 미스티를 품에 꼬옥 끌어안았다. 얼굴이 홍당무
처럼 빨개진 그녀도 처음에는 아투를 밀어내며 발버둥을 쳤지
만, 마음이 편해짐을 느끼면서 그대로 그의 품에 머리를 기대
며 한참을 그렇게 안겼다.



차갑게 느껴지는 백색의 돌들만이 주변으로 눈에 띄었다. 푸
른 하늘에서 내려 찌는 햇빛은 야속하리 만치 따스했고, 구름 
한 점 없는 하늘은 뜨겁게 달아오른 대지를 얄밉게 내려다보
고 있었다. 바람은 그런 하늘과 대지를 장난스럽게 빙그르 돌
며 시원한 북쪽의 기운을 전했고, 바람을 머금은 대지의 새싹
들이 찬 기운에 놀라는 듯 꿈틀거렸다.

이곳은 홀리 캐슬의 남쪽 지역. 기사단과 마법사, 그리고 일
반 병사의 수련장과 훈련장. 그리고 대련장등이 마련되어 있
는 군사적 목적으로 만들어진 장소였다. 당연히 수많은 인원
이 수용될 수 있을 정도로 공간이 넓으며, 이동에 방해가 될 
건물이나 시설물들은 전혀 존재하지 않았다. 간단한 물류 창
고 등과 같은 자그마한 건물들 또한 커다란 수련장 등의 외각
에 위치하여 이곳에서 이뤄지는 행위들에 대한 효율성을 극대
화시켰다. 

물론 지금은 전시. 즉 파괴신과의 전투를 앞두고 있으며 언
제 또다시 마물들이 나타나 도시를 공격할지 모르는 상황이었
기에, 기사단과 기타 병사들은 항상 출동 준비 상태로 생활하
고 있어 사용되지 않는 장소이다. 하지만 당연히 비어있어야 
할 넓은 공터 중앙에서 서로를 말 없이 마주보고 서있는 존재
가 있었으니.

"가이트리아. 내가 너와 전투를 벌여 널 이기면 날 진정한 주
인으로 인정해주고 내 말에 따르겠어?"

화이엘과 미스티의 격려로 인해 평소의 모습을 되찾은 뒤, 다
음날 급히 골렘을 만나러 온 골렘술사 아투. 그리고……

『동등한 입장에서의 싸움인가? 아니면 치사하게 복종과 맹
세의 서약에 관한 것으로 제약을 가하면서 하는 싸움인가?』

주인의 말도 이제는 거부하겠다고 나섰던 드래곤 하트를 소
유한 우드 골렘 가이트리아였다.

"물론 동등한 입장에서의 싸움이야. 네가 지고 나서 억울해
할 일은 아닐 거니 안심하고 일단 대답이나 해봐."

아투의 표정이 단호했다. 골렘은 평소와 조금 다르게 나오는 
주인을 보며 속으로 이상하게 생각했지만, 그렇다고 겁이 나
는 것도 아니었다. 복종 맹세의 계약과 상관없이 벌어지는 전
투라면 아무 능력도 발할 수 없는 골렘술사에게 자신이 질 이
유가 없는 것이다. 

『후회하진 않겠지?』

거의 승낙과 다름없는 마인드 스피커를 흘린 골렘이 한창 수
련 중이던 다크 바스타드를 바닥에 박아 넣었다. 검 따위 없이
도 충분히 이길 수 있다는 자신감을 표현한 것이었다. 아투는 
자신만만하게 도전을 받아들인 골렘을 보면서 슬며시 여유로
운 미소를 흘린 뒤, 자신도 마나 보우를 뽑아들고는 적당한 거
리를 유지했다. 그림자 보법이 워낙에 빠르니 가까이 붙어있
다간 능력도 써보지 못하고 당한다는 걸 잘 알고 있었기 때문
이다.

"좋아, 그럼 약속을 한 것으로 믿고 대결을 시작하겠어!"

골렘을 향해 호기로운 눈빛을 빛내던 아투가 미리 준비해두
었던 헤이스트 마법을 자신의 몸에 사용한 뒤, 그대로 발을 움
직여 골렘의 시야에서 사라졌다. 하지만 가이트리아는 당황하
지 않고 그대로 자리를 지켰다.

'역시…… 이 정도는 문제없다는 건가? 과연 가이트리아야. 
하지만!'

속으로 감탄사를 내뱉던 그가 손에 든 마나 보우를 치켜올리
며 빛의 입자로 구성된 활시위에 손을 얹었다. 그리고 일단은 
위협 사격을 위해 약간의 마나를 보아 화살로 쏘아냈다.

슈슈슈슈슉!

꾸오오오오오!

포효소리와 함께 가이트리아가 한쪽 손바닥을 쫙 펴서 마나 
애로우를 소멸시켰다. 동시에 엄청난 속도로 반격에 나섰다.

후우우우웅!

어느새 아투의 빠른 움직임을 읽고 달려든 골렘의 거대한 주
먹이 바로 그의 코앞까지 날아들며 그를 위협했다. 졸지에 전
세가 역전된 꼴이 되었지만, 여느 때와 다르게 아투는 당황하
지 않고 비행 마법으로 몸을 띄워 공격을 피해냈다.

"호락호락하게 당할 거였으면 널 만나러 오지도 않았을 거
야! 이번 기회에 주인이라는 존재에 대해 다시 생각하게 해주
겠어!"

가벼운 동작으로 바닥에 착지를 한 그는 차분하게 외치면서 
급히 몸 안의 마나를 최대한으로 유동시켰다. 덕분에 몸 안에
서 굳고 있던 밑바닥의 마나까지 전신으로 유통이 되기 시작
했고, 한결 더 많은 마나를 끌어올릴 수 있게 되었다. 이것을 
노리고 있던 그의 얼굴이 밝아졌고, 곧 자신감이 생긴 모습으
로 마나 보우에 막대한 마나를 주입했다.

"대지의 힘으로 그대에게 명하노니, 나를 거스르는 자에게 징
벌을 내려 그대의 힘을 과시하라. 익스플로션 랜드!"

빠르게 읊은 주문에 따라 마나 보우의 시위에서 회색이 빛아 
생성됐다. 시위가 가볍게 퉁겨지자 쏘아진 회색 빛의 화살은 
아주 정확히 가이트리아를 노리고 쇄도했지만, 그 정도의 마
법으로 피해를 입을 재질이 아니었기에 자만심이 생긴 녀석
은 피할 생각도 하질 않았다.

---

아투와 가이트리아 빨리 화해시키고 본 에피소드 내용으로 
들어가겠습니다. 즐독하세요^^*
아, 보신 분들... -_- 그냥 가지 말고 리플 좀 달아쥬~~면 감
사하겠습니다.




130 [골렘마스터]  # 빛의 창조신들의 에이전트[3]


휘이익.

『흐음?』

익스플로션 랜드의 마나 애로우를 받아내려던 가이트리아가 
약간 이상하다는 듯이 소리를 내며 화살이 향하는 곳으로 고
개를 옮겼다. 마법 화살은 골렘의 몸통을 향하지 않고 녀석의 
앞쪽에서 살짝 꺾이어 바닥으로 쇄도하고 있었다. 

샤아아앙!

강렬한 갈색의 빛과 함께 마법 화살. 익스플로션 랜드의 힘
이 담긴 그것이 골렘의 바로 발 밑의 대지에 스며들었다. 동시
에 대지로 스며든 마나의 기운이 주문의 효과를 내면서 대지
를 크게 폭발시켰고, 골렘이 딛고 있던 땅이 크게 함몰되어버
렸다. 

콰과과과광! 

『이, 이게 무슨 짓이지!』

가이트리아는 크게 손을 하늘로 뻗으면서 함몰된 지역에서 
벗어나기 위해 몸부림을 쳤다. 하지만 땅속 깊숙이 스며든 마
법의 기운이 일으킨 폭발은 가이트리아의 거대한 신장을 완전
히 가려버릴 정도로 대지를 함몰시켰기에, 빠져나오기가 쉽지
는 않아 보였다. 

『치사하군!』

크게 패인 구덩이에서부터 골렘의 거친 목소리가 들려왔다. 
아투는 짧게 한숨을 내쉬며 크게 유동시켰던 마나를 천천히 
운용한 뒤, 가이트리아가 빠진 구덩이 쪽으로 다가갔다.

"가이트리아. 웃기는 소리 좀 하지 마. 분명 이건 너의 실수였
어."

꾸오오오오오! 콰과과과과광!

아투가 정곡을 찌르자 구덩이에 빠진 골렘이 벽에 마구 주먹
을 휘두르는 것 같았다. 땅이 크게 흔들리며 구덩이 주변의 약
간 흙덩이들이 무너지기 시작했다. 

"그래 봤자야. 이미 너의 신장과 힘 등을 다 계산 하에 두고 
마법을 시전한 거니까. 그곳에서 너희 힘으로 빠져나온다는 
것은 무리야. 자, 이제 패배를 인정하는 것이 어때?"

『크으으으. 패배를 인정할 수 없다. 나에게 검을 줘라. 너도 
마나 보우라는 무기를 사용했듯이 나 또한 다크 바스타드로 
싸우겠다.』

골렘은 인정할 수 없다며 으르렁거렸다. 절대로 그 기세가 수
그러들지 않을 것 같아 자연스레 아투의 얼굴이 구겨졌다. 골
렘이 검까지 들고나선다면, 게다가 이미 한번의 기습 공격이 
들통이 나버린 터에 또 다시 똑같은 조건에서 대결을 벌인다
면 이길 자신이 없어서였다. 

하지만 이번 대결로 꼭 자존심과 주인으로서의 입지를 회복
하고 골렘에게 인정을 받는 사람이 될 거라 다짐했던 아투는 
잔뜩 긴장하면서 녀석의 요구를 들어주기로 했다. 억지로 자
신의 승리를 강요한다면 골렘이 이번 일을 인정하지 않고 또 
다른 때와 다름없이 행동할 것이 분명했기 때문이다.  

"좋아. 하지만 검을 주고 난 후 벌어진 대결에서도 내가 승리
한다면 넌 나를 진정한 주인으로 인정해줘야 해. 또다시 말을 
번복할 때에는 그라디우스님에게 너의 행각을 직접 말씀드리
는 수밖에 없어."

다시 한번 마음을 다잡으며 골렘에게 이번 대결의 조건을 확
실히 각인시킨 아투가 바닥에 박힌 거대한 흑검을 목표로 무
중력 마법을 시전했다. 그러자 땅 깊숙이 박힌 대검과 그 주변
의 대지 자체에 중력이 완전히 반대로 바뀌면서 대기가 없어
진 것처럼 무거운 검이 허공으로 떠올랐다. 

"바람의 분노, 윈드 캐논!"

마나 보우를 매개로 하여 아투가 대검의 뒷부분을 향해 강한 
공기포 마법을 쏘아냈다. 일직선으로 쇄도한 바람이 검을 거
세게 밀었고, 허공에서 주르륵 밀려나던 검이 골렘이 빠진 구
덩이 위에서 멈춰, 곧 효력이 사라져 제대로 돌아온 중력에 의
해 아래로 떨어졌다.

『좋다! 약속은 지키겠다!』

쿠구구구궁!

기쁨에 찬 목소리와 함께 땅이 크게 울리며 순간 구덩이에서
부터 갈색의 거체가 솟구쳤다. 검을 벽에 박고 그 반발력을 이
용해 몸을 솟구친 영리한 골렘, 가이트리아였다. 바깥으로 빠
져나온 골렘은 여유를 두지 않고 재빨리 그림자 보법을 사용
해 아투에게로 접근해갔다. 

"그래, 와라! 나도 이제 편법 같은 걸로 이기려고 하지는 않겠
다!"

그도 자세를 고쳤다. 마나 보우를 쥔 손에 서서히 마나를 집
중시키자, 무형의 푸른빛의 활 전체에 서리며 출렁였다. 익스
플로션 랜드를 화살로 매겨 사용한 불과 몇 분 전과는 또 다르
게 성장한 마나 운용의 모습. 가이트리아도 드래곤 하트로나
마 어느 정도 아투의 주변으로 형성된 엄청난 마나장을 느끼
고는 크게 긴장하며 달려가는 속도를 줄였다. 그리고 다크 바
스타드를 양손으로 감싸쥔 채, 살짝 검을 틀어 아투를 노리고 
멈춰 섰다. 

…….

적막감이 감돌았다. 둘 다 섣불리 움직이지 않고 서로 한쪽
이 먼저 움직이기만을 기다리는 듯 했다. 아투는 숨이 턱턱 막
히는 긴장감 속에서 침을 꼴깍 삼키며 끌어낼 수 있는 모든 마
나를 마나 보우에 실었다. 방어 따위는, 그리고 다음 공격 따
위는 생각지 않기로 했다. 

'이번 일격으로 가이트리아를 제압하고 주인으로서 인정을 
받고 싶어.'

한편 가이트리아도 평소와 다르게 강한 투지를 불사르는 주
인을 새로운 눈으로 보게 됐다. 우유부단, 항상 주변의 의견
을 따르며 자신의 의견을 내세울 줄 모르는 사람이었던 그가 
오늘만큼은 정말 살아있는 눈빛으로 대결에 임하고 있었다. 
게다가 무시 못할 정도의 마나장까지 골렘의 드래곤 하트를 
흥분시켰다.

『이제야 눈을 뜨게 된 것이냐, 주인이여.』

골렘은 그렇게 혼자서 중얼거리며 조금 걸음을 옮겨 그에게 
다가섰다. 움직임을 파악한 아투는 다시 일정 거리를 유지하
려 뒤로 발을 뺐고, 그 순간을 노리고 있던 가이트리아가 순식
간에 마나를 집중하여 그림자 보법을 사용해 빠르게 접근했
다. 대지 위로 그림자가 스쳐가듯, 전광석화처럼 쇄도한 골렘
이 굵은 팔을 들어올린 뒤, 손에 쥔 다크 바스타드로 모든 것
을 두 동강 낼 듯한 기세로 휘둘렀다. 뜨거운 공기를 가르며 
허공에 검은 호선이 그려졌다.

후우우우웅!

"이게 너의 뜻이냐, 가이트리아!"

무섭게 쇄도하는, 그리고 떨어지는 검을 보며 아투는 크게 숨
을 들이키고는 입을 굳게 다물었다. 어찌나 힘을 주었던지 입
술이 찢어지면서 피가 배어 나왔다. 

"흐아아압! 모든 것을 짓누르는 대지의 힘, 자연력의 강대함
을 그에게 선사해라! 라운드 그라비티!"

마나를 끌어올리고 남은 힘을 짜낸 그가 뒤쪽으로 최대한 몸
을 날리면서 힘겹게 활시위를 손에서 놓았다. 그러자 시위에 
모여있던 엄청난 양의 푸른 무형의 마나가 바로 코앞에 다다
랐던 골렘의 머리 위로 솟구치더니 거대한 신장을 그림자로 
가릴 정도로 넓은 원형의 막이 생성됐다. 그리고 순식간에 원
형의 막이 아래쪽으로 하강하면서 막 아래에 있는 모든 것들
에게 엄청난 압력을 가하기 시작했다. 

『이, 이 마법이 어떻게 이런 힘을 나에게 가할 수 있는 것이
냐!』

골렘이 크게 당황하여 원형의 막 바깥으로 몸을 빼려 했다. 
하지만 모든 것을 짓누르는 엄청난 중력의 힘. 그 중압으로 인
해 골렘의 몸이 계속 지면에 박혀들며 땅마저 깊숙이 꺼졌다. 
하는 수 없이 모든 마나를 팔뚝에 집중하여 다크 바스타드로 
위쪽에 뜬 원형의 막을 소멸시키려 했지만, 그것도 뜻대로 되
질 않았다. 중압의 영향으로 아예 몸이 마비된 듯 움직이지 않
게 된 것이다. 

쿠구궁.

결국 가이트리아의 거대한 몸이 원형의 막에서 가해지는 중
압을 이기지 못해 쓰러졌다. '大'자로 뻗은 골렘의 몸이 계속
해서 땅속으로 박혀들며 이제는 얼굴의 절반 가량밖에 드러나
지 않게 됐다. 

다행히 중압 마법은 곧 모든 마나를 소진한 아투가 탈진 상태
로 접어듦과 동시에 사라졌다. 하지만 어이없이 두 번이나 손
도 써보지 못하고 당할 꼴이 된 골렘은 바닥에서 몸을 일으키
지 않고 계속 쓰러져 있었다. 마법을 시전한 아투 역시 바닥
에 드러누워 눈만 간신히 뜨고 하늘을 바라보았다.

"후우."

그는 입을 크게 벌리고 심호흡을 시작했다. 어느 정도 시간
이 지나고 충분한 산소가 공급되자 마나가 다시 차 오르는 게 
느껴졌다. 하지만 그리 빠른 속도는 아니었기에, 하루 정도의 
요양은 필요할 듯 싶었다. 

쿠궁.

골렘이 몸을 일으키는 소리인 것 같았다. 땅이 한번 크게 울
리더니 그 뒤로는 아무 소리도 들리지 않았지만, 아투가 누워
있던 자리에 순간 거대한 그림자가 드리워졌다. 뜨겁게 달아
오른 태양 빛이 그림자에 가려지자 달아오른 몸이 조금 식으
며 시원한 느낌이 들었다. 

『바보 같기는.』

마인드 스피커를 통해 골렘의 낮게 가라앉은 목소리가 들렸
다. 아투는 고개를 좀 더 젖혀 가이트리아의 얼굴로 시선을 옮
겼다. 

『자, 일어나라. 머무는 방이 있는 성 입구까지 데려다 줄 테
니.』

의외로 차분하고 친절한 어조로 말을 걸어온 골렘이 손가락
을 쫙 펴서 아투의 손이 있는 부근까지 뻗었다. 왠지 평소답
지 않은 녀석의 행동을 보며 표정 관리가 쉽지 않은 모양인
지, 아투는 일단 손을 뻗으면서 고개를 땅으로 향한 뒤, 골렘
의 도움으로 몸을 일으켰다. 

"후우. 아직도 내가 골렘술사. 아니 너의 주인으로서 자격이 
없다고 생각해?"

몸을 일으키고 골렘의 얼굴을 빤히 바라보던 그가 다리가 풀
려 다시 바닥에 주저앉으며 물었다. 골렘 역시 그와 마주보는 
자세로 바닥에 앉으면서 답을 했다.

『역시…… 그 때 내가 했던 말 때문에 꿍 해있었던 모양이
군. 하지만 지금이라도 알아둬라. 그 때 주인인 너에게 했던 
말은 나 스스로가 도움이 되지 못하는 것 같아 괜히 심술을 부
린 것뿐이었다. 나중에 사과를 하려 했지만, 그 때는 이미 네
가 사라진 뒤였고 말이다.

흠흠. 어쨌든 아투, 넌 나의 주인으로서 충분한 자격을 가졌
다. 이번 대결에서도 드러났듯이 너는 모든 마음만 먹으면 해
낼 수 있다는 그런 믿음이 있고, 또 타오르는 투지가 있다. 그
리고 그런 것들을 뒷받침해줄 실력과 재능도 물론 있고. 내가 
잠시 다크 바스타드를 사용하는 것에 대한 답답함 때문에 주
인인 너에게 실수를 했지만, 다시는 나약하게 다른 이들에게 
나의 한계에 대해 투덜거리는 일은 없을 것이다. 그러니 주인
이여, 힘이 쫙 빠진 얼굴을 하지 말고 웃어라. 그게 너에게는 
어울리는 표정이다.』 

가이트리아는 왠지 따뜻한 어조로 주인을 격려, 그리고 위로
한 뒤 약간 머뭇거리는 가 싶던 손바닥을 뻗어 아투에게 내밀
었다. 잠시 골렘의 말을 듣고 멍해져 있던 그는 거친 골렘의 
손바닥을 잠시 어루만지더니 피식 웃음을 터뜨리며 위로 올라
갔다. 

"지금 그 말…… 창조된 이래로 계속해서 날 주인으로 인정하
고 있었다는 말로 이해해도 되겠지?"

골렘의 도움으로 편히 탈 수 있는 어깨까지 오른 아투가 손잡
이를 가볍게 쥐며 물었다. 그의 얼굴은 어느새 회색이 돌아 밝
게 빛났다. 

하지만 가이트리아는 잠시 그의 질문에 대한 대답을 회피하
는 듯 바닥에 놓쳤던 다크 바스타드를 반대편 어깨로 짊어진 
후, 조금씩 걸음을 옮겼다. 하지만 곧 대답을 재촉하려고 주인
이 입을 열려 하자, 가이트리아는 역시나 평소다운 행동으로 
커다랗게 포효를 내지르며 큰 공터를 가로질러 달리기 시작했
다.



"호호호호호."

골렘과 아투가 공터에서 모습을 감추는 것을, 하늘을 날며 끝
까지 지켜보던 존재. 붉은 머리 소녀 화이엘. 무형의 백색 날
개를 펄럭이며 유유히 상공을 가로지르던 그녀는 예상외로 빠
르게 화해에 성공한 두 존재를 바라보며 흐뭇한 표정을 지었
다. 잠깐 전환점의 시기를 맞았던 두 존재. 이제 그 둘은 더욱 
더 가깝고 잘 통하는 사이로 발전하게 될 것이다. 

샤아아아앙!

화이엘은 새롭게 커 가는 영웅들의 뒷모습이 완벽히 사라지
자, 아쉬운 듯 고개를 돌린 후 백색의 섬광을 일으켜 상공에
서 모습을 감췄다.



  *  *  *



파괴신이 부활하고 벌써 일주일이라는 시간이 흘렀다. 몇 차
례에 걸친 대륙 전역을 대상으로 한 수색 작업에서는 그 어느 
곳에서도 파괴신과 타천사, 그리고 어둠의 종족들의 행방을 
찾을 수 있는 단서가 나오질 않았다. 마치 지상계 내에서 증발
해버린 듯 아무 것도 없이 깨끗했다. 파괴신이 부활했다고는 
하지만, 아직 아무런 움직임도 없는 그런 평온이 유지될 뿐이
었기에 사실을 아는 사람들은 더욱 더 불길함을 느꼈다. 이대
로 시간이 지난다면 완전한 힘을 회복한 파괴신이 활동을 개
시할 것이고, 그렇게 일이 최악의 상황으로 치닫는다면 지상
계 인류. 그리고 다른 생명들 역시 끝이었다. 천상계 신들, 아
니 대우주 코스모스까지 나서지 않는 이상은 그 엄청난 일이 
쉽게 잡히지 않을 것이다. 때문에 이번 일과 관련된 모든 사람
들의 표정에선 요즘 들어 아무런 기쁨과 희망을 찾아볼 수가 
없었다. 그런 현상은 시간이 지날수록 더해만 갔다.



아투와 미스티는 오늘도 역시 씁쓸한 분위기 속에서 아침 식
사를 하게 되었다. 예상외로 홀리 캐슬의 동쪽 성 복원이 오
래 걸릴 지도 모른다는 드워프들의 말은 파괴신 때문에 한 숨
도 이루지 못하고 요 몇 일 계속해서 뜬눈으로 밤을 새운 제
국 황성의 사람들. 특히 미스티의 기분을 최악으로 만들었다. 
마음이 편하지 못하다면 몸이라도 편해야한다고 누가 그랬던
가. 현재 미스티는 몸도 마음도 전혀 편하지 못 했기에, 누군
가가 살짝만 건드려도 폭발할 듯한 그런 상황에 놓여 있는 것
이다.

달그락.

언제나 맛있게 느껴지던 황실 주방장이 노력해서 만들어온 
음식도 요즘 그녀에게는 그저 죽지 못해 먹는 그러한 것에 지
나지 않았다. 아투 역시 항상 맛있게 먹었던 식빵이 오늘따라 
아주 퍽퍽하게 느껴져 목이 매여 음료를 마셔댔지만, 그러한 
기분은 쉽게 사라지지 않아 계속 기분 나쁜 감촉이 입에서부
터 느껴졌다.

---

후우. 요즘 출판사에서 교정 원고 받아서 수정하느라...
소설을 못 썼더니, 비축분이 다 떨어졌군요. -0-;;
오늘부턴 열심히 써야겠네요. 조금 나태해진 느낌이라눈...

홀홀. 내일 드디어 결전의 날입니다. 
한국 VS 포르투갈.
모두 우리나라가 이기도록 응원합시다!
짜작작작작 대~한민국!





131 [골렘마스터]  # 빛의 창조신들의 에이전트[4] 5권 끝

칼칼한 기분에 목 언저리를 매만지며 그는 약간 가라앉고 갈
라진 목소리로 입을 열었다.

"후우. 정말…… 시간은 계속 가고 있지만, 하는 일은 없으
니, 답답한 노릇이야."

"정말 그러네요. 몇 일 동안 계속 모든 인원을 동원해서 대륙 
곳곳을 뒤지고는 있지만, 파괴신은커녕 그 존재의 흔적조차 
찾을 수 없으니. 혹시 천상계로 그냥 올라가 버린 것은 아닐까
요?"

미스티 또한 답답한 심정은 마찬가지인 모양인지 살짝 물 한 
모금을 머금으며 목을 축였다. 

"그건 말도 안 돼지. 원래 파괴신은 천상계 신들. 빛, 어둠 할 
것 없이 모든 신들에게 미움을 샀고, 또 예전에는 엄청난 파괴
신의 능력으로 인해 신들 전체가 단결하여 녀석과 대항했을 
정도였다고 하잖아. 코스모스까지 나서서야 겨우 일이 정리됐
다고 하는 존재를 천상계에서 받아들이겠어? 그리고 파괴신
이 자신을 그렇게 증오하는 신들만 모여있는 천상계로 올라
갈 리가 없잖아. 뭐 정신이 약간 이상하다면 모를까."

미스티의 싱거운 말에 아투는 고개를 양옆으로 저으며 피식 
웃었다. 

"훗. 하긴 그렇겠죠? 역시…… 파괴신이 마음을 단단히 먹고 
숨어버렸으니 우리 인간의 힘으로는 찾기 힘들 것 같네요. 이
제 엔젤 나이트와 드래곤들을 믿는 수밖엔 없겠어요."

"그래, 엔젤 나이트의 수장인 화이엘도 신들에게 조언을 구하
러 다시 천상계로 올라갔고, 드래곤 로드인 그라디우스님도 
다시 한번 드래곤 회의를 소집하여 무언가 방책을 세우신다
고 했으니까 기다리는 수밖엔 없겠지. 정말 최악의 상황까지 
치달아 파괴신의 본래의 힘을 되찾고 지상계를 파괴하기 시작
한다고 해도 난 절대 포기할 생각은 없어. 우리 인간들은 지금
껏 살아오면서 불가능하다고 했던 일들을 많이 이룩해왔으니
까."

아투도 고개를 끄덕이면서 손에 들고 있던 빵 조각을 접시에 
내려놓았다. 아직 허기가 가신 것은 아니지만, 목에서는 음식
을 강력히 거부하고 있었기에 더 이상 먹고픈 생각이 들질 않
았다. 무언가 가슴을 꽉 막고 있는 듯한 그런 답답함 때문인 
듯 했다.

식사를 대충 끝낸 아투와 미스티는 식당에서 나와 에리아 시
가 한 눈에 내려다보이는 탑으로 올랐다. 시원한 바람이라도 
쐴 겸, 그리고 재건축 작업이 한창인 도시의 전경도 감상할 
겸 한번 오르자는 아투의 권유였다. 

탑의 꼭대기는 원래 존재했던 고성 홀리 캐슬에서 또한 천장
이 뚫려 있었는데, 저번에 새로 건축된 홀리 캐슬의 탑 또한 
마찬가지였다. 높이가 거의 250베타에 가깝기 때문인지 탑 꼭
대기에는 항상 시원한 바람이 규칙적으로 불어왔다. 막 꼭대
기까지 오른 아투는 얼굴로 불어오는 바람에 마치 세수라도 
하는 듯한 동작으로 얼굴을 쓱쓱 문지르면서 조금 걸음을 옮
겨 탑 꼭대기 공간 가장자리로 걸어갔다.

"확실히 드워프들의 솜씨가 좋지?"

요즘 들어 미스티와 사적인 얘기를 한 적이 없다고 생각한 아
투가 어두운 분위기를 조금 바꿔보기에 위해서 화제를 밝은 
쪽으로 돌려 말을 꺼냈다. 처음에는 말없이 그의 옆으로 다가
가 살짝 팔짱을 끼고 얼굴을 기대오던 그녀가 눈매를 가늘게 
좁히며 옅은 미소를 지었다.

"훗. 드워프들의 솜씨는 예전부터 많이 들어왔던 거지만, 눈
으로 보니 정말 대단한 것 같아요. 아투의 친구인 기스뮬이란 
분도 대단하고요. 파괴신과 관련된 모든 일이 정리되고 대륙
이 안정을 되찾으면, 기스뮬의 연구에 모든 원조를 아끼지 않
을 생각이에요. 아직 그가 생각하는 것들이 빛을 발하는 것은 
아니지만, 분명 단기간 내에 우리 퓨티아 제국을 크게 발전시
킬 수 있는 무언가를 개발해낼 것이라는 좋은 느낌이 들어요."

"그래, 기스뮬의 솜씨는 드워프 족 내에서도 손에 꼽을 만한 
정도라는 얘기를 들은 적이 있어. 물론 증명이 된 것은 아니지
만, 내가 보기에도 그는 정말 대단한 것 같아. 항상 엉뚱한 것
만 생각에서 그렇지, 그가 열정적으로 덤벼드는 것이 있다면 
그건 분명 성공할 거라고 믿어. 아마 이번에 모든 열정을 쏟
게 될 마법 과학 또한 마법사들의 후원만 있다면 큰 발전이 있
을 거야."

그러면서 아투는 아래로 내려다보이는 넓은 에리아 시를 눈
에 담았다. 한창 건축 공사가 한창인 저기 어딘가에 기스뮬이 
있을 거라는 생각을 하면서. 

"언제쯤 우리도 이런 골치 아픈 일에서 벗어나 서로에게 솔직
해질 수 있을까요?"

어깨에 머리를 기대고 있던 미스티가 부드러운 손길로 아투
의 가슴을 어루만졌다. 따스하면서도 두근거리는 느낌. 얼굴
에 홍조를 띈 그녀는 더욱 깊이 아투의 품에 기대며 몸을 맡겼
다. 차가운 바람이 그들을 시기하듯 옆을 스쳐 지나갔지만, 
두 사람의 따뜻한 열기를 식힐 순 없었다.

"곧 그런 날이 오겠지. 나도 골렘술에만 전념하면서, 또 개인
적인 그러한 날들을 즐기면서 지내고 싶어. 요즘 들어 그러는 
건데, 다른 소년들이 한창 놀 때에 나는 지금 뭘 하고 있는 건
가 하는 생각이 들기도 해. 그만큼 지금 상황이 어렵기 때문
에, 자꾸 딴 생각이 드는 건가?'

"훗. 그거야 나도 마찬가지예요. 갑작스럽게 기억 봉인을 당
한 채 쫓기고, 또 전 황제셨던 아버지조차 암살을 당하셔 이 
세상이 없으시니. 게다가 이제부터 제국을 이끌어나가야 할 
존재가 되어 있다는 게 솔직히 부담스럽고 걱정이 되요."

"하하하하. 뭐 그거야 미스티가 빨리 결혼을 해서 황제의 자
리를 남편에게 넘기면 그만 아니겠어?"

순간 아투가 의미심장한 말을 내뱉었다. 누가 들었더라면 황
제의 자리를 탐하는 것으로 착각하고 당장에 따지고 들었을 
테지만, 그 말의 의미를 누구보다도 잘 알아들을 수 있는 인물
인 미스티. 그녀는 의외로 장난스럽게 말해오는 아투 때문에 
얼굴이 벌겋게 달아올랐다. 어쩌면 이게 프로포즈일지도 모른
다는 생각이 들자 달아오른 얼굴이 식을 줄을 몰랐다. 

하지만 아투는 그녀가 그 정도의 반응을 보일 줄은 예상하지 
못했는지, 오히려 자기가 당황하면서 뭐라 말을 꺼내려 했다. 
그런데,

샤아아아앙!

갑자기 황금색의 빛이 탑 꼭대기 전체를 물들이며 태양처럼 
빛났다. 동시에 숨이 턱턱 막힐 정도의 막대한 마나가 꼭대기 
전체를 휘감으며 아투와 미스티를 압도했다. 

빛이 천천히 사라지며 모습을 드러낸 존재에 아투와 미스티
의 시선이 쏠렸다. 하지만 원래 그런 등장에 익숙해있던 터라 
그리 놀란 표정은 아니었다. 백색의 섬광이 아닌, 황금빛의 섬
광이라면 역시 그 분일 것이다. 두 사람 모두 시야에 들어온 
존재를 확인하고 자신들의 예상이 맞아떨어졌음에 어색한 웃
음을 보였다.

"두 사람 사이가 언제부터 이렇게 된 거지? 허허. 정말 인간 
젊은이들은 알다가도 모르겠군."

금빛 청년 그라디우스가 외모에 어울리지 않는 말투로 두 사
람에게 말을 걸어왔다. 다행히 그 분의 표정이 밝은 것을 확인
한 아투가 그를 의식하고 미스티와 살짝 거리를 두며 멀어졌
다.

"가셨던 일은 잘 된 건가요?"

"흐흠. 큰 변동 사항은 없었지. 파괴신이 소멸하는 그 순간까
지 우리 드래곤들은 인간들과 협력하기로 확정적인 결론이 내
려졌다."

"정말 잘 됐어요. 위대하신 드래곤 종족이 협력한다면 본래 
힘을 되찾지 못한 파괴신 정도는 문제없을 테니까요."

미스티의 얼굴에도 희색이 돌았다. 이제 드래곤들의 협력 문
제는 완벽히 해결됐으니, 엔젤 나이트의 수장 화이엘만 돌아 
와준다면 모든 준비는 끝나게 된다. 파괴신과 타천사, 그리고 
어둠의 종족의 행방이 묘연하긴 하지만, 드래곤과 엔젤들의 
권능을 빌리면 어느 정도 진척은 보일 수 있을 것이다. 

"후. 그럼 일단 내려가서 자세한 얘기를 듣도록 하죠."

아투는 미스티에게 조금 다가가 그녀의 어깨를 한쪽 손으로 
감싸며 그라디우스에게 말했다. 잠시 한 쌍의 연인을 지켜보
며 알 수 없는 표정을 짓고 있던 그는 가볍게 고개를 끄덕이
며 탑 가운데로 뚫린, 아래쪽으로 향하는 계단으로 걸어갔다.

샤아아아앙!

그런데 또다시 밝은 섬광과 동시에 맑고 청아한 소리가 사방
으로 퍼지면서 한쪽 공간이 크게 반응하기 시작했다. 이번에
는 그라디우스가 가장 먼저 그쪽으로 고개를 돌렸고, 막 층계
를 밟으려던 아투와 미스티도 몸을 틀었다. 

이번에는 분명 백색의 섬광이었다. 백색 섬광이 터지면 항상 
모습을 드러냈던 존재는 역시…….

"호호호호호."

붉은 머리의 정열적인 여성. 하지만 속으로는 한없이 냉철하
기만 한 존재, 엔젤 나이트의 수장 화이엘 그녀였다. 그녀는 
무형의 날개로 잠시 허공에 떠서 아투와 미스티를 묘한 눈빛
으로 내려다보다가 이내 한쪽에서 날카로운 기운을 뻗쳐오는 
드래곤 로드를 발견하고는 천천히 바닥으로 내려왔다.

"화이엘. 어떻게 됐어? 신들의 말씀은 들은 거야? 물론 그분
들께 무언가 도움이 될 만한 얘기는 들었겠지?"

그녀를 확인한 아투는 다짜고짜 천상계에서의 일을 다그치
듯 물었다. 그 거센 기세에 당황한 천하의 화이엘이 반사적으
로 눈을 깜빡였다. 

'가이트리아와 사이가 다시 좋아지더니, 기세가 살아난 거
야?'

마음속으로 스스로에게 질문을 던진 화이엘이 날개를 다시 
보이지 않게 숨기며 평범한 인간 소녀의 모습으로 돌아왔다. 
그리고 잔뜩 기대 어린 눈빛으로 바라보고 있는 아투에게 다
가가 말했다.

"호호호. 걱정 마. 예상했던 것보다 수확이 컸어. 아니, 컸다
는 표현도 너무 약할 정도야. 대박이라고 해야 하나? 아무튼 
지금부터 내가 소개할 존재들을 보고 놀라지나 마라."

자신만만, 얼굴에 미소가 가득한 화이엘 덕분에 쳐져있던 분
위기가 화사해졌다. 역시 분위기 메이커인 그녀의 영향력이 
상당한 모양이다. 

누군가를 소개하겠다는 그녀의 말에 아투는 잠시 의아한 눈
빛으로 주변을 둘러보았다. 분명 그녀 혼자 탑 위로 나타난 것
이지 다른 존재들은 보이지 않았기 때문이다. 미스티도 그라
디우스, 아투, 화이엘만이 보이는 탑 위를 한참 두리번거리더
니 양손을 올려 어깨를 으쓱 해 보였다. 다만 위대한 권능을 
소유하고 이미 신룡급에 다다른 그라디우스만이 주변으로 가
득 차 오른 기분 나쁜-물론 신성력과 상극인 마나를 잔뜩 지니
고 있는 드래곤으로서는 그럴 수밖에 없다.-신성력에 이마를 
찌푸리고 있었다.

"호호호. 정말 놀라지 말고 잘 봐. 자, 이제 나오셔도 됩니다."

웬만한 존재가 아니면 항상 반말을 쓰던 그녀가… 그라디우
스를 제외하고 오랜만에 다른 상대에게 존댓말을 쓴 것이다. 
아투와 미스티의 얼굴에는 놀라움이 가득했다. 

샤아아앙!

다시 한번 백색의 섬광. 꼭 누군가가 나타날 때에 벌어지는 
그 빛의 폭발 현상이 다시 한번 일어났다. 하지만 엔젤이나 드
래곤이 등장할 때의 효과와는 비교할 수 없을 정도였다. 공간 
자체가 상당히 뒤틀리면서 탑 꼭대기 공간의 일부가 아예 다
른 차원으로 변해버린 듯 기이한 형상이 자그맣게 펼쳐졌다. 
그리고 그 빛의 무리 속에서 흐릿한 그림자 세 개가 점점 더 
커지기 시작했다.

빛의 무리 속에서 따스한 햇살로 몸을 노출시킨 존재는 역시
나 그림자의 수처럼 세 명이었다. 그들이 완전히 공간에서 빠
져나오자 일그러졌던 탑의 공간이 원래대로 돌아왔다. 

"크윽……."

세 명의 얼굴을 노려보던 그라디우스가 갑자기 가볍게 신음
하면서 고통스럽게 얼굴을 찡그렸다. 전신을 속박하는 신성
력 때문인지, 아니면 모습을 드러낸 자들과 무슨 연관이 있는 
모양인지는 모르겠지만, 그가 이 정도로 당황할 정도라면 무
슨 사연이 있을 지도 모른다는 생각에 아투는 차분하게 마음
을 가라앉히며 화이엘이 불러낸 세 명을 똑바로 바라보았다.

일단 오른쪽으로 보이는 존재는 외모로 따진다면 미스티보
다 두 세 살 정도 어려 보이는 소녀였다. 얼굴도 창백했고, 시
릴 정도로 차갑게 비쳐지는 청색의 긴 머리칼은 그런 소녀의 
병약한 이미지를 더했다. 가녀린 몸매, 원피스 같은 옷자락 바
깥으로 살짝 드러난 가느다란 팔과 다리도 마찬가지였다. 다
만 생명력과 신성한 기운을 잔뜩 머금은 커다란 눈이 깜빡이
면서 소녀가 살아있다는 것을 증명해 보였다.

가운데에서 확인된 존재는 전신을 갑옷으로 가리고 있는 은
빛 기사였다. 키도 훤칠했고 갑옷 바깥으로 드러난 팔뚝의 두
께도 대단했다. 전형적인 힘의 무장이라 불릴 수 있는 그 기사
의 얼굴은 날카로우면서도 강직한 인품이 묻어났다. 굳게 다
문 입에서도 그의 고집스런 성격이 여실히 드러나고 있었다. 
다만 이상하게도 기사라면 차고 있어야할 검이 없어 허리가 
허전해 보였다. 

마지막으로 왼쪽의 존재……. 놀랍게도 그 존재는 자그마한 
생명체. 하지만 인간과 비슷한 형상을 하고 있으며, 등에는 얇
고 투명한 네 쌍의 날개를 펄럭이는 요정족의 일원 페어리인 
것 같았다. 자그마한 몸으로 자유롭게 하늘을 날아다니던 페
어리는 자신을 뚫어져라 관찰하고 있는 귀엽게 생긴 소년에게
로 날아가 그의 주변을 맴돌다가 다시 자리로 돌아갔다.

"호호호. 그렇게 놀라지 말고 내 얘기를 다 들어야지. 이제부
터 내가 할 얘기를 듣고 놀라도 늦지 않으니까."

화이엘은 멍해져버린 아투와 미스티, 그리고 신음하며 당황
하고 있는 그라디우스를 향해 그렇게 중얼거린 뒤, 세 명의 존
재에게 다가갔다. 가장 먼저 페어리를 조심스럽게 가리킨 그
녀가 놀랄만한 존재의 이름을 입 밖으로 꺼냈다.

"이 분은 사랑의 신인 러브샤의 에이전트. 지금은 러브샤님께
서 직접 강림하셨어."

!

빛의 3대 창조신들 중 하나인 사랑의 신 러브샤. 그 이름만 들
어도 놀랄 정도인데, 그 분의 에이전트. 아니 그분이 강림한 
에이전트가 지금 이곳에 나타나다니! 아투와 미스티는 너무 
놀란 나머지 작은 소리조차 내지 못하고 입만 뻐끔거렸다. 하
지만 화이엘의 놀라운 소개는 계속됐다.

"그리고 여기 기사분은 용기의 신 브레이브님의 에이전트. 역
시 지금은 브레이브님이 직접 강림한 상태야. 아, 그리고 여
기 소녀분은 모든 신들의 지도자를 맡고 있는 빛의 신 샤이트
리아님의 에이전트야. 물론 다른 에이전트들과 마찬가지로 현
재는 샤이트리아님께서 직접 강림하셨어."

얘기를 마친 화이엘은 보라는 듯이 세 존재를 가리키면서 얼
굴 가득 웃음을 띄었다. 하지만 정작 소개를 받은 아투와 미스
티는 너무나 놀란 나머지 입을 다물지 못한 채, 얼굴에 경련까
지 일으키고 있었다. 


---

한국은 승리한다!!! 꼬오오오오오오오오오오오옥~!!!!!




132 [골렘마스터]  # 신과 드래곤의 화합[1] 6권 시작



신과 드래곤의 화합


화이엘의 말대로라면 그들은 신이라는 소리가 된다. 그것도 
창조 6대신들 중 빛의 계열 3대 신 모두가 현재 지상계로 내려
와 퓨티아 제국의 황성에 서있는 것이다. 하지만 아투와 미스
티가 놀라는 표정을 짓긴 했지만, 신의 강림 소식이 그리 실감
이 나질 않았다. 무엇보다도 신의 힘을 받아들인 에이전트들
의 외모가 특별히 신이라고 보일 정도로 남다르지 않았기 때
문이다. 병약한 소녀도 어디에서나 쉽게 찾아볼 수 있는 그러
한 외모였고, 은빛 기사 역시 그러했다. 페어리가 약간 특이하
다고는 하지만, 신의 이미지와는 거리가 상당히 멀었다. 

물론 그들의 존재 자체를 부정하는 것은 아니었다. 게다가 믿
어지진 않았지만, 신들이 직접 지상계로 내려와 힘을 빌려준
다고 하니, 아투와 미스티. 아니 지상계 모든 존재들로서는 안
도의 한숨을 내쉬어야 할 정도로 상황이 좋아진 것이었다. 그
러나 한 가지 문제가 있었으니…….

그것은 바로 드래곤 로드 그라디우스와 그를 따르는 드래곤
들이었다. 원래 신들은 그들에게 도전하는 자들을 좋아하지 
않는다. 반대로 신에게 도전하는 자들 또한 신을 그리 달갑게 
생각하지 않는다. 게다가 신들은 드래곤들이 지상계에서 행하
는 일들을 좋지 않게 보고 있었기에, 강력한 신성력으로 항상 
드래곤들이 발견해낸 마나에 제재를 가해왔다. 막강한 힘을 
지녔다는 드래곤들조차 신의 힘을 빌리는 신관들을 슬금슬금 
피해 다닐 정도로 드래곤들과 신들의 대립은 모든 존재들이 
알고 있는 사실이었다. 당연히 지상계로 강림하여 힘을 빌려
주겠다고 하는 신들을 곱게 볼 드래곤 로드 그라디우스가 아
니었다. 비록 인간의 모습을 하고는 있었지만, 이빨을 드러내
며 드래곤처럼 으르렁거렸다. 불쾌한 심기를 전혀 감추려하
는 태도가 아니었다.

"그라디우스님. 종족을 둘러싼 감정을 앞세우지 마시고 조금 
냉철히 생각하세요."

탑 꼭대기에서의 분위기를 전환하기 위해 황제의 임시 집무
실로 자리를 옮겼던 아투 일행과 지상계로 강림한 창조신들. 
성난 기색을 감추지 못하고 있는 그라디우스를 설득하기 위
해 화이엘이 나섰지만, 금빛 청년의 일그러진 표정은 쉽게 풀
리지가 않았다. 아투와 미스티 또한 그의 마음을 돌려보기 위
해 계속 말을 건넸지만, 아무런 소용도 없었다.

"난 절대로 신들과 힘을 합쳐 파괴신에게 대항하지 않겠다. 
신들은 예전부터 우리의 강대함 때문에 강한 신성력으로 우리
를 괴롭혀왔지. 그런데 지금은 파괴신이라는 존재 때문에 그
런 옛 일을 모두 잊고 힘을 합치라고? 어림없는 일이다. 그 잘
난 이 세 명의 신들이 직접 사과를 하지 않는 이상, 나는 몰라
도 다른 드래곤 일족은 절대로 협조에 응하지 않을 것이다!"

버럭 화를 내며 그라디우스가 막 임시 천막을 박차고 밖으로 
나가려 몸을 움직였다. 엔젤 나이트의 수장인 화이엘도 뭐라 
그를 말리지 못하며 지켜보고 있는 상황에서, 아투와 미스티
가 나선다고 그의 마음이 달라질 리가 없었다. 아무래도 이대
로 일이 틀어지나보다, 이런 안타까운 마음으로 금빛 청년의 
살벌한 뒷모습을 바라보고 있는데, 갑자기 빛의 계열 창조 3대
신 중, 빛의 신 샤이트리아가 강림한 에이전트가 몇 발자국 앞
으로 걸어나오며, 모습을 드러낸 뒤 처음으로 입을 열어 그 음
성을 흘렸다.

『위대한 지상계의 지배자, 드래곤 로드 그라디우스. 나는 빛
의 신 샤이트리아입니다. 무언가 오해를 하고 있는 것 같은
데, 신들에게 도전하는 드래곤들을 막기 위해 신들이 신성력
으로 제약을 가한 적은 없습니다.』

가냘픈 체구에서 흘러나오는 목소리였지만, 성스럽고 경건
한, 그리고 위엄이 서려 있는 음성이었다. 막 천막의 입구를 
막은 천을 젖히고 반쯤 밖으로 몸을 내밀었던 그라디우스가 
어느 정도 그 음성에 위압을 느끼고 슬쩍 고개를 돌려 뒤를 돌
아보았다. 다행히 그가 멈춰 서자, 아투와 미스티의 입에선 안
도의 한숨이 흘러나왔다.

"지금에서야 발뺌을 할 셈인가? 하지만 난 똑똑히 알고 있다. 
신들이 신관들에게 신성력을 제공함으로서 드래곤들의 힘을 
억압하고 있다는 사실을. 그것이 아니라면 왜 우리들이 지금
껏 신관들을 슬슬 피해 다녀야 했지?"

완전히 몸을 돌린 그가 신경질적으로 소리쳤다. 엄청난 마나
가 실린 드래곤 피어가 그대로 개방되어 천막 안의 대기를 울
리며 소용돌이쳤다. 그 엄청난 성량에 흠칫한 아투가 귀를 막
으면서 고통스럽게 얼굴을 구겼지만, 드래곤과 신 이 두 존재 
모두 이곳에 존재하는 인간족 두 명은 안중에도 없는 모양이
다. 다만 화이엘만이 신들의 행동을 대신 사과하며 아투를 다
독였다.

"험험. 역시 그라디우스, 자네는 뭔가를 잘못 알고 있는 것이 
확실하군. 우리의 신성력을 가끔 신관들에게 빌려주는 것은 
지상계의 균형을 지키기 위해서라네. 만약 우리들의 신성력
이 지상계에 전달되지 않고, 또 신관들이 존재하지 않는다면 
가장 좋아할 종족이 누굴까? 그건 역시나 바로 자네들 종족인 
드래곤이지. 만약 자네들이 지상계에서 모든 것을 이뤄낼 수 
있는 그런 막강한 종족이 된다면, 현재의 지상계 모습을 유지
하고 있었을까? 그건 아니라고 보네. 분명 드래곤들의 세상으
로 바뀌어져 있겠지. 그래서 우리 신들은 드래곤들과 다른 지
상계 종족들과의 균형을 맞추기 위해서 신관들. 또 백마법사
들과 빛의 힘을 사용하는 자들에게 신성력을 빌려주고 있는 
것이라네. 절대로 신들을 위협하는 존재이기 때문에 드래곤들
의 힘을 제약하는 것은 아니니, 너무 화만 내지 말고 현실을 
직시하게나. 지금은 우리끼리 다투고 있을 때가 아니지 않는
가.

비록 우리 3대 빛의 창조신들이 지상계로 강림까지 했다고는 
하지만, 우리 창조신들은 지상계에서는 본래의 힘을 발휘할 
수 없네. 파괴신과 비교해 지금 따져보자면 굳이 유리한 입장
이 아니라는 걸세. 우리 세 명의 신들. 그리고 드래곤 일족의 
고룡들. 심지어 지상계의 능력자들까지 힘을 합쳐야 겨우 막
강한 파괴신의 폭주를 막아낼 수 있다는 말이네."

은빛 갑옷의 기사. 용기의 신 브레이브가 강림한 에이전트가 
샤이트리아와 자리를 맞추며 앞으로 걸어나와 말했다. 가녀
린 소녀의 눈에 시선을 고정하고 있던 그라디우스는 다시 옆
으로 고개를 돌려 브레이브를 바라보았다. 마치 그의 진심을 
확인하려는 듯이 날카로운 눈매로 그의 심중을 꿰뚫었다.

"그래요, 그라디우스. 여기 샤이트리아와 브레이브. 빛의 신
과 용기의 신의 말이 맞아요. 저희 신들은 절대로 드래곤들의 
힘을 시기하여 그런 행동을 하지는 않았어요. 이건 지상계 중
립을 목적으로 코스모스의 힘에 의해 창조된 엔젤 나이트들
이 증명해줄 수 있는 문제 같은데, 원한다면 지금 당장 여기 
화이엘이나 다른 엔젤들을 불러 확인해봐도 좋아요."

작은 빛의 가루를 뿌리며 페어리가 허공을 날아 그라디우스
의 주변까지 다가와 빙그르르 맴돌았다. 그녀가 뿌리는 가느
다랗고 미세한 빛의 입자 하나 하나가 모두 강대한 신성력을 
머금은 것이었기에, 가루에 내려앉은 부분이 강한 생명력을 
흡수하여 반짝였다.

"그래요. 그라디우스님. 신들께서 거짓말을 하실 리도 없고, 
또 정 못 믿으시겠다면 엔젤님들에게 확인하셔도 되잖아요. 
그러니 지상계의 미래를 생각해서라도 잠깐만 뜻을 굽히시면 
안될까요?"

아직도 신이라는 존재의 등장에 얼떨떨한 기분을 가라앉히
지 못한 아투였지만, 그나마 드래곤의 태도가 조금 바뀌려한
다는 것을 파악하고는 최대한 공손한 어조로 상황을 수습하
기 위해 나섰다. 다행히 그의 아버지의 친구이기도 한 그라디
우스는 그의 말을 무시하지 않고 받아드리려는 듯 했다.

"흐음."

잠시 눈을 감고 무언가를 골똘히 생각하던 그라디우스가 획 
하니 몸을 돌려 천막의 입구로 걸어나가기 시작했다. 한번의 
설득이 통하지 않자 자존심이 상한 신들은 뭐라 더 이상 입을 
열지 않았고, 약간 곤란하다는 표정만 지어 보였다. 왠지 좋
은 느낌을 받고 어느 정도 안심한 채, 미스티를 돌아보려던 아
투의 얼굴도 다시 크게 구겨졌다.

"그, 그라디우스님! 제발 한 번만 다시 생각해보시면 안 되나
요?"

결국 한 마디도 하지 못하고 있던 제국의 황제, 아니 황제이
기에 앞서 사춘기 소녀에 가까운 미스티가 입을 열었다. 순간 
걸어나가던 그라디우스가 그 음성을 듣고 멈춰 섰고, 잠시 용
기 있는 모습을 보이던 미스티의 몸이 딱딱히 굳었다. 하지만 
고개를 돌려 그녀를 바라보는 그라디우스의 표정은 예상과는 
달랐다.

"지금 당장 각 드래곤 종족의 수장들을 불러오겠다. 아무래
도 그들까지 함께 해야 뭔가 일의 진척이 있을 것 같다. 신들
까지 합세했으니 파괴신의 행방은 곧 찾을 수 있겠지. 어쨌든 
한 시간 안에 갔다올 테니, 그동안 만반의 태세를 모두 갖춰놓
거라. 일단 다른 국가의 연락하여 소수의 능력자들만 뽑아 언
제라도 움직일 수 있도록 해두는 것이 좋다고 일러두는 것도 
좋지. 그럼 금방 갔다오마."

의외의 말을 남기며 옅은 미소까지 보인 그라디우스가 그렇
게 황금색의 빛에 휩싸여 순식간에 모습을 감췄다. 미스티는 
잠시 그가 남긴 말을 곰곰이 되새겨보다가 긍정적인 반응이었
음을 깨닫고는 크게 기뻐하며 자신도 모르게 옆에 있던 아투
의 몸을 꼭 끌어안았다. 

"야호! 됐어요, 아투! 그라디우스님께서 마음을 돌리셨으니, 
이제 여기 계신 창조신분들과 함께 힙을 합치실 거예요. 그렇
게 되면 파괴신이라 해도 문제없겠어요!"

그녀의 태도를 보면서 창조신들은 온화한 미소를 머금었다. 
화이엘도 샤이트리아가 강림한 가녀린 소녀의 옆으로 다가가 
기뻐하는 아투와 미스티를 반짝이는 눈 안에 가득 담았다.



  *  *  *



빛을 강력히 거부하는 곳. 심연의 어둠만이 존재하며 모든 빛
을 흡수하여 무로 되돌리는 마의 공간. 나이츠의 몸을 빌려 지
상계에서 최상의 능력을 끌어내 종횡무진 목적을 수행했던 중
급 마족 섀도우 나이트는 온통 어둠뿐인 길을 걷고 있었다. 어
두운 공간은 아무런 미동도 하지 않았고, 아무런 소리도 들려
오지 않았다. 하지만 이런 분위기의 마계에 이미 익숙해있는 
섀도우는 아무렇지도 않다는 표정으로 손에 들린 지팡이를 내
려다보았다.

그의 손에 들린 지팡이는 대략 1베타 정도 길이로 되어 보이
는 상아빛 막대기의 형태였다. 특별한 세공으로 만들어진 것 
같지는 않았지만, 그 특유의 맑은 상아색 빛이 어둠의 공간을 
옅게 비추며 빛났다. 게다가 막대기 끝 부분에 달린 작은 구슬
은 아주 깨끗한 순백의 빛을 띄었는데, 진주라고 하기에는 재
질이 판이하게 달랐다. 아직 세상에 알려지지 않은, 그러한 신
비한 보석이나 금속인 듯 했다. 

"아크 스태프……."

섀도우가 잠시 손에 쥔 그것을 바라보고 있는 사이, 어둠의 
길의 끝이 나왔다. 약간 자그마한 통로의 입구를 나선 섀도우
의 눈에는 마계에서 가장 막강한 힘을 행사하는 존재. 타 마계
의 마왕까지도 두려워하는 힘을 가진 어둠의 마계의 지배자 
타크니스가 들어왔다. 악마형의 기이한 검을 차고 의지를 지
닌 듯한 흐물거리는 망토를 두른 그의 모습이 오늘따라 유달
리 위엄이 있어 보여 섀도우는 일단 그에게 가까이 다가서지 
않고 아래쪽 공간에서 예를 갖춰 무릎을 꿇었다.

"타크니스님. 다녀왔습니다."

"돌아온 것을 보니, 임무를 완수한 모양이구나."

"네, 그렇습니다. 여기 아크 스태프가 있습니다."

섀도우는 고개를 숙인 채, 양손을 내밀어 스태프를 그에게 보
여줬다. 그러자 보이지 않는 기운이 스멀스멀 퍼져와 그의 손
에 들린 막대기를 조심스럽게 받쳐 가져갔다. 손이 허전해짐
을 느낀 섀도우 나이트는 그제야 슬쩍 고개를 올리고 타크니
스의 얼굴을 바라보았다.

"과연…… 진짜로 메션 왕국의 왕에게만 전해진다는 그 아크 
스태프구나. 잘했다. 과연 섀도우 나이트. 신성 제국의 황제까
지 암살할 정도의 힘을 지닌 존재다. 너의 활약으로 인해 내 
목적이 곧 이뤄질 수 있을 것이다. 자, 이제 너를 편히 쉴 수 
있게 해주겠다. 다만……."

갑자기 흥에 취해 말하던 타크니스가 말꼬리를 길게 늘였다. 
한참 칭찬을 받아 기쁜 표정을 짓고 있던 섀도우는 마왕의 이
상한 태도에 다급해진 마음으로 다음 말을 재촉했다.

"다만 무엇입니까? 제가 무얼 잘못한 것입니까?'

"그건 아니다. 다만 너에게 휴식을 주기 전 마지막으로 시킬 
일이 하나 있지."

"그게 무엇입니까? 당장 수행하도록 하겠습니다."

"그래, 잘 듣거라. 마지막으로 내릴 명령은 바로 제국의 수도 
황성 홀리 캐슬로 가서 현재 파괴신이 숨어 있는 장소를 그들
에게 알려주고 오는 것이다. 현재 파괴신이 숨은 장소는 천공
섬 이카루스. 이 단어만 그곳 사람들에게 던져주고 오면 된
다."

---

후아. 이번 글 전편 가셔서 다들 확인하세요. 뒷부분의 짤린 
거 추가했습니다. 즐독하세요^^




133 [골렘마스터]  # 신과 드래곤의 화합[2]


명령을 내리는 타크니스의 표정에 왠지 모를 의미심장한 미
소가 떠올랐다. 무언가 알 수 없는 만족감이 그의 눈빛에 서
려 있었지만, 섀도우 정도의 마족이 그의 본심을 간파할 정도
로 대단하지는 않았다. 다만 충실한 부하인 섀도우는 마왕의 
명을 받들겠다는 마음가짐으로 몸을 일으켰다. 그리고 왜 어
렵게 파괴신을 부활시켜놓고 또 파괴신을 궁지로 몰아넣으려 
하는지…… 그러한 기본적인 질문도 무시한 채, 명령을 이행
하겠다는 말을 남기고 마계에서 모습을 감췄다.

"크하하하하하하. 이제 곧 시작이다. 아무도 이 일을 막지는 
못할 것이다."

섀도우가 사라지자 갑자기 타크니스의 행동이 돌변했다. 광
기 어린 웃음을 터뜨린 그는 아크 스태프를 손에 꼭 쥐고는 이
리 저리 돌려보았다. 그러면서 그는 품속에 손을 넣어 무언가 
낡은 서적을 하나 꺼내들었는데, 그것의 표지에는 고대어로 
이러한 단어가 적혀 있었다.

'고대 마도 제국의 마법 과학의 집결체.'



어둠의 공간. 마계를 다시 나선 섀도우는 가벼운 발걸음으로 
어둠의 터널을 빠져 나와 하늘로 날아올랐다. 불과 몇 일 전까
지만 해도 그랜드 서클의 영향으로 지상계의 기운이 심상치 
않아 마기를 운용하는 것도 쉽지가 않았지만, 지금은 그런 현
상이 말끔히 사라져 몸이 날아갈 듯 가벼웠다. 게다가 마왕님
의 내린 명을 완벽히 수행했다는 사실이 그의 심정에 큰 변화
를 주고 있었다.

"크크크크. 이제 나도 마왕님의 눈에 든 모양이야. 이번 일만 
잘 된다면 내가 마계의 한 지역을 관리하는 역할을 맡을 지도 
모르겠군. 그렇게만 된다면 나도 편히 지낼 수 있을 텐데."

섀도우는 무서운 속도로 하늘을 날며 중얼거렸다. 주변의 배
경들은 그가 날고 있는 속도에 비례하여 빠르게 지나쳤다. 보
통 인간들이었다면 눈앞이 핑핑 돌겠지만, 마족인 섀도우 나
이트에게는 아무렇지도 않았다. 

한참 기분 나쁘게 맑게 개인 하늘을 가르며 비행을 하던 섀도
우의 눈에 커다란 도시. 약간 부셔진 곳이 보이며, 한창 복구 
작업이 한창인 대륙 최고 국가 퓨티아 제국의 수도, 에리아 시
가 들어왔다. 하지만 문뜩 머리 속을 파고드는 의문점 때문에 
그는 잠시 속도를 늦추며 허공에 멈춰 섰다.

"그나저나…… 왜 파괴신이 힘을 완벽히 회복하지 못한 지금 
시점에서 파괴신의 행방을 인간들에게 알리라고 하신 건지 모
르겠군."

공명심에 눈이 멀었던 그는 지금에서야 그런 의문점이 떠오
른 것이다. 한 가지의 의문점이 마음속에 자리하자 잠자고 있
던 다른 의문점도 무럭무럭 자라났다.

"또 아크 스태프는 어디에 쓰시려고 하는 것인지…. 그것은 
상당한 마나를 지니긴 했지만, 우리 마족에게 있어 마나 따위
의 드래곤 발견물은 필요가 없는데…."

갑자기 혼란스런 감정이 찾아왔기 때문인지 섀도우의 얼굴
이 미세하게 구겨졌다. 시원하게 불어온 바람이 그의 머리칼
을 귀찮게 쓸어 올렸고, 섀도우의 짜증은 극으로 치달았다. 

"크아아악! 모르겠군! 어쨌든 난 그 분의 명만 받들어 수행만 
하면 되는 거니까!"

순간 모든 마음 속의 혼란을 쓸어 내려하는 모양인지 그가 내
민 손바닥에서부터 가느다란 흑색의 줄기가 바닥으로 뿜어졌
다. 그것은 마치 의지를 지닌 듯 허공을 기이한 도형으로 수놓
으며 지면까지 다다라 바닥과 부딪혀 폭발했고, 땅이 부셔지
며 흙이 하늘까지 치솟았다가 다시 비가 되어 떨어졌다. 

땡땡땡땡.

그런데 갑자기 한 차례의 폭발이 있은 후, 에리아 시의 외각 
성벽에서 요란한 종소리가 울려 퍼지기 시작했다. 그 소리에 
맞추어 성벽에 올라 일사불란하게 자리를 잡고 무장을 하고 
난리법석을 떠는 인간들을 보며 섀도우는 씨익 입 꼬리를 치
켜올렸다.

"때가 때이다 보니, 이런 폭발 소리에도 민감하게 반응하는
군. 흠? 오, 이런이런. 아무래도 내 위치까지 들킨 모양인데?"

그를 향해 들어올려지는 화살의 끝을 확인한 섀도우는 재미
있다는 표정으로 실실 웃으면서 얇은 형태의 검. 마왕에게 선
물 받은 그 흑빛의 검을 부드럽게 뽑아 손에 쥐었다. 그가 검
을 뽑자 아래쪽 성벽의 병사들은 더욱 더 부산히 움직이며 섀
도우를 공격할 태세를 완벽히 했다. 

"어쨌든 타크니스님의 명령만 수행하면 되는 거니까, 에리아 
시에서 조금 장난을 치는 것은 별 상관없겠지? 크흐흐."

섀도우는 비릿한 웃음을 남기면서 순간 허공에서 떠있을 수 
있게 작용하던 마기를 거두었다. 그러자 자연스레 중력이 그
의 몸을 아래쪽으로 빠르게 잡아당겼고, 그의 신형이 추락하
기 시작했다. 순간 당황한 제국의 병사들이 화살을 마구 쏘아
댔지만, 섀도우 주변으로 무형의 막이 형성되어 하나도 박혀
들지 않았다. 

슈우우우욱! 탁.

그는 빠르게 쇄도하던 몸을 멋지게 공중에서 한번 접으며 사
뿐히 에리아 시의 외각 성벽 위를 밟았다. 그리고 반사적으로 
달려드는 병사 몇 몇을 향해 한쪽 손을 내밀며 마기를 뿜어냈
다.

슈슈슈슈슉!

순간 다섯 손가락에서부터 뻗어나간 가느다란 검은 마기가 
정확히 병사들의 가슴을 꿰뚫으며 지나갔다. 성벽 위에서 병
사들의 지휘를 맡고 있던 한 기사는 그 모습에 크게 당황하여 
목에 걸고 있던 금색 나팔을 크게 불었다.

부우우우웅.

저음의 웅장한 음이 사방으로 퍼지면서 묘한 분위기를 만들
었다. 나팔 불기를 마친 기사는 조금 밝아진 표정을 하고는 용
기 있게 검을 빼들고 섀도우에게 다가오고 있었다. 

"크크크크. 이거 완전히 비어있던 거와 다름없던 메션 왕국
과 크게 다를 바가 없군, 그래."

막 창을 찔러 들어오던 병사의 목을 가볍게 내리친 섀도우는 
나름대로 용기를 내어 다가오는 기사를 확인하고는 더욱 입가
에 조소를 띄웠다. 상대는 아직 앳된 얼굴이 남은 젊은 기사였
는데, 검을 쥔 자세를 봐서는 전투 경험이 적은 것 같았다. 섀
도우는 단번에 녀석의 목과 심장을 꿰뚫어볼까 생각하였지
만, 이내 고개를 절레절레 저으면서 생각을 고쳤다.

'젊은 나이인 것 같은데, 일찍 죽이면 너무 불쌍하잖아? 크크
크크. 나와 녀석의 차이를 확실히 알려준 뒤 죽이면 억울하지
는 않겠지. 수준 높은 자에게 죽는다는 걸 알게 된다면 아마 
기뻐할 지도 모르고. 크크크크.'

그렇게 마음을 굳힌 그의 빈 손바닥이 병사들이 밀집해있던 
한곳으로 향하는 순간, 검은빛의 광풍이 쏟아져 병사들을 휩
쓸고 지나갔다. 기사가 고개를 돌려 수하들의 생사를 확인했
지만, 이내 핏덩이가 된 그들을 보고는 더욱 더 분노한 표정으
로 섀도우에게 달려들었다.

"그래! 그런 표정이 난 정말 마음에 든다!"

섀도우는 지금 자신이 스며든 육체의 본래 주인. 나이츠의 힘
을 끌어올려 풍검술의 기본 초식으로 흑검에 녹색 기류를 맺
히게 했다. 날카로운 기류에 휩싸인 검날이 주변의 대기와 반
응하며 진동했다. 하지만 경험이 부족해 보이던 기사는 섀도
우의 그런 변화도 발견하지 못했는지, 겁도 없이 먼저 검을 뻗
어왔다.

슈슈슈슉!

훈련은 열심히 받은 모양이다. 꽤나 날카롭게 기세가 선 공격
이었다. 하지만 마족인 섀도우가 그런 공격에 놀랄 리가 없었
다. 가볍게 바람이 맺힌 검날로 찌르기 공격을 퉁겨낸 그의 검
이 일순 횡으로 허공을 가르며 반월의 기류를 쏘았다.

사사사사삭!

아무런 소리도 없이, 하지만 그 어떤 것보다도 날카롭게 날아
간 녹색 반월의 기류가 젊은 기사의 갑옷을 아찔하게 스쳐갔
다. 놀랍게도 기류가 스쳐간 자리는 단단한 금속 재질임에도 
불구하고 깨끗하게 잘려져 있었다. 섀도우는 그와 동시에 아
연실색한 기사의 표정을 보고 킥킥댔다. 

"이봐. 꼬마. 그 정도의 검술로 날 상대하겠다는 거냐?"

"당신이 누군 지는 모르겠으나, 자만하지 마시오! 난 고작 일
개 기사에 지나지 않으니 날 이겼다고 해서 여기 방어를 뚫을 
수는 없소!"

어린놈이 꽤나 말은 잘한다고 생각했다. 섀도우는 검날을 허
공에 들어올려 그 끝을 빙빙 돌렸고, 기분 나쁜 웃음으로 기사
를 놀렸다. 하지만 이미 그의 막강한 힘을 실감한 젊은 기사
는 기세 좋게 외친 말과는 다르게 쉽게 움직이지 못하고 계속 
그의 동작을 보고 뒷걸음질 칠 수밖에 없었다. 

"크크크크. 이제 너의 한계를 알았느냐? 그렇다면 끝을 내주
지!"

순간 검을 쥐고 있던 섀도우의 손이 수직으로 올라갔다. 태양
빛을 머금은 흑검은 묘한 빛을 발하면서 반짝였고, 기사의 시
야를 교란시켰다. 

"죽어라!"

후우우웅. 

태양빛을 머금고 있다가 매섭게 쇄도하는 수직 하강의 검. 그
것은 반사적으로 검을 쥔 손을 들어올려 막으려 하던 기사의 
흔해빠진 평범한 무기를 박살내버리고 그대로 떨어져 투구를 
착용한 기사의 머리로 향했다. 하지만 갑자기 날아든 밝은 빛
의 줄기는 섀도우의 검을 완벽히 퉁겨내어 자칫 목숨을 잃을 
뻔한 기사를 살렸다.

"뒤로 물러서시오! 저 자는 마족이오. 그것도 중급에 속하는 
것 같소. 게다가…… 인간의 몸을 장악하여 마계에서 사용할 
수 있는 본래의 힘의 대부분을 끌어낼 수 있으니, 그대의 힘으
로는 상대할 수 없을 것이오!"

몇 분 전 젊은 기사가 분 나팔 소리를 듣고 급히 달려온 프리
스트들 중 한 명의 목소리였다. 나이가 지긋이 들었지만, 수려
한 외모를 지닌 노인이었는데 이마에서 빛을 발하는 문양을 
보아서는 용기의 신을 섬기는 자인 것 같았다. 게다가 입고 있
는 사제복 또한 신전에서 상당한 위치를 차지하고 있는 자의 
것이었기에, 젊은 기사는 안도의 한숨을 내쉬며 부러진 검을 
수습하여 뒤로 물러섰다. 

다행히 나팔 소리를 듣고 달려온 신관들의 수는 열 명 가량이
나 되었다. 근처 신전을 수리 중인 드워프들을 돕고 있던 신관
들이었다. 가장 나이가 든 용기의 신 프리스트를 제외하고는 
대부분 나이가 어려 불안해 보이기는 했지만, 지상계에 출현
한 마족 정도는 쉽게 제압할 수 있을 정도의 수였다.

하지만 그것은 어디까지나 제약을 받는 마족의 힘과 비교하
였을 때의 얘기이고, 섀도우는 인간의 몸을 빌어 거의 완벽한 
마족의 힘을 구현할 수 있게 된 행운의 존재이니….

섀도우 나이트 또한 자신이 발현할 수 있는 마족의 권능을 속
으로 계산해보았다. 그리고 신관들의 신성력을 대강 가늠해보
니, 크게 신경 쓸 필요도 없다는 것을 깨달았다. 

"크크크크. 재미있어. 마족에게 호되게 당하는 신관들의 모
습. 정말 궁금한데?"

묘한 미소를 지은 섀도우 나이트. 그가 그렇게 풍검술의 녹
색 기류가 실린 검을 쥔 채, 신관들을 맞이하려 움직이기 시작
했다.



"폐, 폐하! 큰일입니다! 에리아 시의 남쪽 성곽으로 마족 한 
명이 침입했다고 합니다! 지금 근처에 머물고 있던 신관들이 
달려가 마족을 막고 있다고는 하지만, 오래 버티지는 못할 것
입니다. 게, 게다가……."

다급하게 황제의 개인 임시 천막으로 들이닥친 로얄 가드 티
탄. 검은색의 짧은 머리가 호전적인 이미지를 자아내고 있는 
그의 얼굴에 땀이 잔뜩 흐르고 있었다. 막 잔뜩 쌓여있는 서류
를 살펴보기 시작하던 미스티는 무례하게 천막으로 들어온 그
를 짜증스럽게 노려보다가 마족이라는 단어에 크게 놀랐다.

"마족이라뇨? 감히 신성 제국의 수도에 마족이 나타났다는 건
가요? 혹시 타크니스. 어둠의 마계 마왕인 그인가요?"

"아닙니다. 그 자는 아니지만, 상대 마족은 샤우드 백작님의 
가문에서 내려온다는 풍검술을 사용하고 있습니다. 아무래도 
두 달 전쯤, 마족에게 육체를 빼앗겼다고 했던 그 나이츠라는 
샤우드 백작님의 아랫사람인 것 같습니다."

급히 무례를 용서하라는 듯이 무릎을 꿇은 티탄의 얼굴에는 
곤란하다는 감정이 여실히 묻어났다. 미스티 역시 나이츠라
는 이름을 듣고는 잠시 몸이 굳은 듯 움직이질 못했다. 하지
만 그의 몸에 들어간 마족은 타크니스의 신임을 얻고 있는 중
급 마족 섀도우 나이트인 만큼 이렇게 멍하니 있을 수만은 없
다는 판단 하에, 미스티는 급히 의자에서 몸을 일으켰다. 

"티탄. 사람들을 지켜서 빨리 가디언 나이트 아투와 궁중 마
법사 실피스. 그리고 샤우드 백작을 불러줘요. 지금 당장 마족
이 나타난 곳으로 가봐야겠어요."

"하, 하지만 황제 폐하! 마족은 위험한 존재입니다. 차라리 신
관들이 그를 완벽히 제압하고 난 뒤, 안전한 상황이 되면 가보
시는 게……."

"아니에요. 지금 가봐야겠어요. 정 불안하다면 내가 언급한 
사람들을 제외하고 다른 사람들의 동행 또한 허락하겠어요. 
어쨌든 지금 빨리 움직여줘요."

미스티는 단호하게 소리친 뒤, 마족을 만나러 갈 채비를 하였
다. 손목의 팔찌도 확인하고, 얇은 옷안에 받쳐입은 가죽 갑옷
도 확인했다. 검술은 사용할 수 없지만, 그래도 호신용으로 날
이 잘 든 단검까지 허리에 찼다. 

"흐음."

티탄은 황제 폐하의 모습을 보고 그 분의 결정을 돌릴 수 없
음을 깨달았다. 작게 신음한 그는 하는 수 없이 명에 따르기 
위해 천막을 나서 빠르게 발을 옮기기 시작했다.



"미스티. 정말이야? 나이츠가 나타났다는 게 정말이야?"

방금 전 미스티와 티탄에게 모든 말을 전해들은 아투였지만, 
믿을 수 없다는 표정을 하고는 다시 한번 그녀에게 되물었다. 
벌써 몇 번째 질문인지 모른다. 처음에는 가볍게 대답해주던 
그녀도 이제는 참을성이 극에 달했는지 이마에 힘줄 하나를 
달고 아투를 노려보았다.

"하, 하하하. 알았어. 알았다고. 하지만 믿어지지 않아서 말이
야."

"실피스님! 텔레포트로 이동할 순 없습니까?"

일행 모두 황급히 전력으로 달리고 있는 가운데, 가장 앞 서 
달리고 있던 샤우드 백작이 조금 멀리 보이는 남쪽 성벽을 확
인하고는 급한 표정으로 뒤를 돌아보았다. 비교적 체력이 약
한 실피스는 일행 뒤에 쳐져 있다가 그의 말을 듣고 일행 모두
에게 손짓을 해 멈춰 서게 했다. 

---

후우. 드디어... 마족에게 몸을 빼앗긴 나이츠가... 황성에 나
타났습니다. 즐독하세요.^^




134 [골렘마스터]  # 신과 드래곤의 화합[3]


"쿨럭쿨럭. 쿨럭. 진작에 텔레포트를 사용할 걸 그랬구먼. 나
의 실수였네. 자, 이리로 모이게나. 지금 당장 빠르게 이동하
겠네."

실피스의 말에 일행 모두 잠시 어이없다는 표정을 지었다. 하
지만 상황이 상황인지라 별 말 없이 그의 옆으로 다닥다닥 붙
어 자리를 잡았다. 일행 모두가 범위 안에 들어왔음을 확인한 
그는 곧 입술을 들썩이면서 주문을 읊기 시작했고, 그랜드 서
클이 사라지면서 해체한 결계에서 돌아온 마나가 충분히 작용
하며 시전되기 시작했다.

샤아아앙!

순간 밝은 빛이 그가 쥐고 있던 지팡이에서 터져 나왔고, 그 
빛에 갈무리된 일행 모두가 반사적으로 눈을 감았다. 

"흐아아아압!"

그때였다. 잠깐 눈을 감은 사이, 갑자기 주변이 시끄러워졌
다. 함성소리. 그리고 기합소리. 신음소리. 게다가 강렬한 파
공음과 파열음이 일행의 정신을 바짝 들게 했다. 

『텔레포트가 완료됐다! 빨리 정신 차려라!』

꾸오오오오!

텔레포트의 힘으로 이동된 일행들 중, 가장 먼저 눈을 뜬 가
이트리아가 크게 포효하며 일행에게 경고했다. 그리고선 막 
주인을 내려다보며 무언가 말을 하려하던 골렘은 갑자기 왼편
에서 날아드는 가느다란 흑색의 줄기들을 보았다. 심상치 않
은 기운이라고 생각한 골렘이 손바닥을 뻗어 줄기를 막았는
데, 손바닥과 부딪힌 흑색의 기운들이 큰 폭발을 일으키며 골
렘의 몸을 일정 거리 밀어냈다. 

콰과과과광!

"가이트리아! 괜찮아?"

다행히 골렘의 포효소리로 인해 정신을 차린 아투가 저만치 
밀려나는 가이트리아를 발견하고는 그곳으로 달려갔다. 다른 
일행들은 어디선가 공격을 가해오는 존재 때문에 바짝 긴장
한 채, 각 각 나름대로의 능력을 끌어올렸다. 

가이트리아는 주인이 다가오는 것을 보면서 가볍게 몸을 일
으켰다. 그리고 한쪽 손을 들어 공격해온 방향을 가리키며 말
했다.

『저기다! 저기 나이츠…. 아니 중급 마족 섀도우 나이트가 
있다.』

나이츠라는 단어에 반사적으로 아투의 고개가 골렘의 손가
락 끝을 쫓고 있었다. 다른 일행 역시 스산한 기운이 풍겨오
는 쪽으로 고개를 돌려 곧 이번 소동의 원흉을 발견할 수 있었
다. 특히 샤우드 백작의 표정은 아주 기묘하게 일그러졌는데, 
아투는 그의 얼굴을 보고 그의 심정을 어느 정도 이해했다. 친
구를 잃은 슬픔. 그것보다 더한 마음일 것이니라.

"크크크크. 이거 내가 직접 성까지 가지 않아도 되겠군."

섀도우 나이트. 나이츠의 몸을 빼앗은 녀석은 지금 지면에서 
3베타 정도 거리에 있는 허공에 떠 있었다. 이미 그를 제압하
려 했었던 신관들은 대부분이 상처를 입고 전투 불능 상태가 
되어 바닥에 쓰러져 신음했고, 이 일대에는 죄 없는 퓨티아 제
국의 병사들의 시체만이 즐비했다. 주변을 한 차례 둘러보고 
그 처절함과 비참함 때문에 눈에 불을 켠 아투가 일행의 제일 
앞으로 나서 소리쳤다.

"섀도우 나이트! 치사하게 인간의 몸을 차지하고서 무슨 짓
을 하는 거냐! 당장 나이츠를 돌려줘!"

"나이츠? 크크크. 이 몸의 주인 이름이었지. 흠. 내가 지금 이 
몸에서 빠져나간다면 어떻게 되는 지나 알고 말하는 것이냐? 
지금 나이츠라 불리던 인간의 영혼은 육체에서 소멸한 지 오
래이다. 내가 빠져나가는 순간, 이 몸은 죽게되는 것이지. 크
크크크."

"웃기지 마라! 마족의 사악한 영혼에게 패할 나이츠가 아니
다! 네 녀석이 빠져나간다면 나이츠는 분명 정신을 차릴 것이
다! 치잇, 빨리 나이츠의 몸을 돌려주란 말이다!"

섀도우 나이트의 말을 들고 있던 샤우드 백작이 발끈하여 누
가 말릴 새도 없이 땅을 박차고 달려나갔다. 티탄과 황성 수비
대가 그를 보호하기 위해 급히 뒤따랐지만, 풍검술의 부드러
운 동작을 마스터한 그를 쫓기에는 황성 수비대가 익힌 기술
이 너무 투박했다. 점점 더 거리가 멀어질 뿐이었다.

"오호? 대륙에서 풍검술을 전수 받은 자 중, 한 명인 샤우드 
백작인가? 좋아. 과연 이 몸의 주인인 나이츠의 풍검술 수준
이 높은 지, 네 녀석의 수준이 높은 지 시험해보도록 하자!"

순간 섀도우 나이트의 얼굴에 장난스러운 표정이 피어올랐
다. 샤우드는 진지하지 못한 마족의 태도에 더욱 화가 나는 모
양인지 재빨리 허리에 찬 보검을 뽑아들고는 녹색의 기류를 
주입했다. 

"타핫!"

그가 땅을 박차고 허공에 떠있는 마족을 향해 날아올랐다. 비
릿한 웃음을 흘리며 백작을 도발시키던 섀도우가 양쪽으로 손
을 펼치자, 그를 중심으로 막대한 양의 마기가 뿜어져 샤우드 
백작을 포함한 작은 공간 안쪽에 막을 생성해냈다. 녀석은 방
해받지 않고 백작과 일 대 일 대결을 하려고 하는 것이다.

"흐아앗!"

하지만 백작은 그 무서운 사실을 아는지 모르는지, 무조건 섀
도우 그 한 녀석만을 눈에 담은 채 검을 휘둘렀다. 녹색의 호
선이 넓게 허공을 가르며 섀도우의 목을 노리고 날아들었다. 

후우우웅!

"크크크크. 과연 날 벨 수 있을까?"

녀석이 그 결정적인 한 마디를 내뱉은 순간, 백작의 검 끝이 
흔들리는가 싶더니, 이내 섀도우의 목 언저리에서 절묘하게 
멈춰 섰다. 동시에 회심의 미소를 지은 녀석이 검을 쥐지 않
은 손을 쭉 내밀어 가까이 접근한 백작의 가슴을 가격했다. 

퍼버벅.

강력한 타격음과 함께 백작이 신음소리를 내지르며 바닥으
로 떨어졌다. 등부터 떨어졌기에 그 충격은 배가 되었는지, 백
작은 잔기침을 하면서 간신히 몸을 일으켜 다시 싸울 자세를 
잡았다. 마족의 기운으로 생성된 막의 바깥에서 이 모든 것을 
지켜보고 있는 다른 사람들로서는 안타까운 일이 아닐 수 없
었다. 막을 깨기 위해 실피스의 마법이 작렬했고 가이트리아
의 거대한 다크 바스타드가 허공을 갈랐지만, 아직까지는 별 
효과는 보지 못했다. 

"이런… 백작. 너무 시시하지 않은가? 크크크크."

"네 녀석의 여유도 지금까지다! 나이츠를 죽이지만 않으면 되
는 것이지, 그렇다고 널 공격하지 못할 것도 없다!"

순간 몸을 웅크리고 있던 백작이 뛰어난 탄력으로 몸을 솟구
쳐 검을 수직으로 내리쳤다. 방심하던 섀도우는 놀라운 그 동
작에 저도 모르게 감탄을 하면서 뛰어난 반사신경으로 흑세검
을 쥔 손을 위로 끌어올렸다. 

카강. 

금속성 마찰음. 불꽃이 튀며 백작의 검이 뒤로 튕겨나왔다. 
하지만 그는 당황하지 않고 재차 공격의 기세를 늦추지 않기 
위해 몸을 낮게 깔며 발목을 노리고 검의 흐름을 이어갔다. 그
렇다고 섀도우가 당할 존재도 아니었다. 가볍게 코웃음을 친 
녀석은 살짝 몸을 띄워 공격을 피한 뒤, 그대로 날고 있는 자
세에서 한쪽 발로 강하게 발차기를 시도했다. 

퍽!

둔탁한 소리와 함께 녀석의 발이 백작의 얼굴에 꽂혔다. 휘청
거리며 뒤로 물러서는 백작의 얼굴에선 피가 흐르고 있었다. 
아마도 코뼈가 부러진 것 같았다. 하지만 백작의 얼굴에는 기
필코 해내겠다는 그런 의지가 드러나고 있었다. 

"풍검술. 바람을 지배하는 자의 힘을 보여주소서! 광풍검!"

고통을 참으며 검을 가슴으로 끌어당겼던 그가 소리치자, 갑
자기 검날을 둘러쌌던 녹색의 기류가 잠잠해졌다. 섀도우는 
갑자기 힘을 거두는 그를 보며 그가 포기를 했다고 생각했는
지 킥킥거리며 다가오고 있었다. 하지만 백작은 그것을 노렸
다는 듯이 회심의 미소를 띄며 최대한 빨리, 그리고 몸 안에 
갈무리해둔 모든 기운을 검날을 통해 뿜어냈다. 

푸쉬이이이이!

"뭐, 뭐냐, 이 기술은!"

마족 섀도우, 그가 당황하고 있었다. 갑자기 백작의 검날을 
타고 뿜어진 복잡하게 뒤엉킨 칼날 기류들이 수백 개나 뿜어
져 나왔기 때문이다. 게다가 워낙에 가까이 접근하고 있었던 
터라, 피하기가 쉽지가 않아 보였다. 결국 피하는 것보다 차라
리 맞서는 것이 낫겠다고 생각한 녀석의 검이 앞쪽으로 튀어
나왔다. 흑세검에는 백작과 동일한 녹색 기류가 강하게 맺혀 
빛을 발했다.

"과연 풍검술이 전해지는 가문의 혈통답군! 풍검술의 힘으로
는 내가 당해낼 수가 없겠어! 크크크크크. 하지만 난 인간이 
아니라 마족이다! 풍검술 따위의 힘에 의존하지 않으면 더 큰 
힘을 발휘할 수 있다는 말이지!"

돌연 흑세검에서 풍겨지는 바람의 기운이 사라지고, 짙은 마
기가 서렸다. 심연의 어둠이라 생각되는 검은빛이 묘하게 검
날을 둘러쌌고, 그것이 완벽해지자 만족스런 표정을 지은 섀
도우가 날아드는 녹색 기류의 칼날을 일일이 베기 시작했다.

하지만 일부 녹색 기류의 칼날들은 녀석을 노린 것이 아닌 모
양인지 허공에서 크게 방향을 틀어 다른 쪽으로 쇄도하고 있
었다. 순간 그 모습을 보고 '아차'싶은 섀도우가 급히 주변을 
둘러싼 마의 보호막을 강화하려 했지만, 이미 한발 늦은 후였
다. 날카로운 기류가 벌써 막을 갈가리 찢어놓았던 것이다.

"막이 사라졌습니다! 빨리 샤우드 백작을 보호해요!"

바깥에서 골렘과 함께 발만 동동 구르던 아투가 가장 먼저 막
이 소멸함을 발견하고는 앞으로 튀어나가며 소리쳤다. 이에 
대기 중이던 황성 수비대와 티탄이 바람처럼 달려가 힘을 모
두 소진한 듯 쓰러진 샤우드 백작을 부축하여 뒤로 물러났다. 
그들이 빠져나간 자리에는 아투와 그를 보호하기 위해 어느
새 달려온 바주크. 우드 골렘 가이트리아와 궁중 마법사 실피
스, 제국의 황제 미스티가 남았다. 

섀도우 나이트는 백작의 기지에 당했다는 것 때문에 약간 충
격을 먹은 모양인지 멍해진 표정을 짓고 있다가 주변을 둘러
싸는 제국의 인물들을 보며 갑자기 긴장하기 시작했다.

"크크크크크. 이런…. 쟁쟁한 인물들이 다 모이셨군 그래. 비
정상적으로 강한 골렘을 소유한 골렘술사. 그리고 드래곤이 
선물한 팔찌에서 정령을 불러내는 소녀. 9서클 대 마도사인 궁
중마법사와 죽음을 불사하는 키메라 전사라. 하지만 가장 거
슬리는 녀석은!"

녀석의 표정이 일순 일그러지며, 검은 기운이 뿜어져 한쪽 공
간과 부딪혀 폭발했다. 하지만 다크 임팩트는 곧 잠잠해졌고, 
폭발을 일으킨 공간에서 밝은 빛이 새어나왔다. 그 빛을 보고 
익숙하다고 느낀 아투는 시야에서 확인되는 존재들을 보며 희
색을 띄었다. 바로 엔젤 나이트의 수장인 화이엘과 지상계에 
강림한 절대 존재 창조신 3명이었기 때문이다.

"후우. 섀도우. 이제 저 분들까지 나타나셨으니, 포기하는 게 
어때?"

아투는 자기가 직접 나설 필요가 없어졌다는 생각 때문인지 
골렘을 위해 전개했던 마나장을 줄였다. 가이트리아 또한 화
이엘과 함께 나타난 인물을 확인하고는 그들이 곧 누군 지를 
깨닫고 다크 바스타드를 아래로 내렸다. 

"크크크크. 저 여성은 엔젤 나이트의 수장 화이엘이군. 하지
만 그 뒤에서 더욱 강한 신성력을 풍기는 존재 셋은 누구지? 
못 보던 얼굴인데… 새로 파견된 엔젤들인가?"

섀도우는 잔뜩 긴장한 얼굴로 흑세검을 쥐고 방어 자세를 잡
고 있었다. 게다가 이미 강력한 신성력이 주변을 가득 메워 마
기가 재대로 작용하지 않게 되었다는 것을 깨닫고는 무언가 
잘못되어가고 있음을 느꼈다. 모두가 타크니스의 명을 곧장 
따르지 않고 장난을 치려한 녀석의 잘못이지만 말이다.

"섀도우 나이트라고 했습니까?"

빛의 신 샤이트리아가 조용히 물었다. 아투는 숨을 죽이며 섀
도우의 대답을 기다렸다.

"그렇다. 하지만 나에게 있어 그런 이름 따윈 중요하지 않지. 
크크크크. 그나저나 네 년의 정체는 뭐냐? 이 정도 신성력이라
면 엔젤들 중에서도 상급 이상은 갈 것 같은데 말이다."

"그건 지금 말씀드리면 안 될 것 같습니다. 그 전에 당신이 이
곳에 방문한 목적을 밝혀주십시오."

샤이트리아는 묘한 미소를 지으며 마족에게 다시 말했다. 다
른 두 창조신들 또한 묘한 표정으로 섀도우를 바라보고 있었
다. 그들의 태도에서 왠지 모를 위압감을 느낀 녀석은 조금 주
눅이 든 얼굴색을 한 채 낮은 어조로 답했다.

"타크니스. 어둠의 마왕님이 전하라는 말씀이 있었어 왔지. 
원래는 그분의 말씀만 전하면 가려고 했다."

"지금이라도 늦지 않았으니, 말해줄 수 없습니까?"

섀도우는 순간 깡마르고 병약하게 생긴 소녀가 수작을 걸려 
한다는 것을 본능적으로 느끼고 비릿하게 웃었다. 잠시 머리 
속으로 뭔가를 생각하던 녀석은 이내 좋은 방법이 떠오른 모
양인지 손가락을 흔들며 거절했다.

"말해줄 수 없겠는데? 뭐 지금이라도 늦지 않았으니 나의 움
직임을 방해하는 이 신성력의 막을 거두면 또 모를까?"

협상을 하려하는 마족의 태도에 샤이트리아는 속으로 허허거
렸다. 하지만 최대한의 평정을 유지하며 일관된 표정으로 손
을 들어올려 엄지와 검지를 가볍게 튕겼다.

탁.

작은 소리와 함께 자연스럽게 생성되어 있던 신성력의 막이 
사라졌다. 섀도우는 서서히 돌아오기 시작한 마기를 느끼고 
더욱 기세가 살아났다.

"크크크크. 말귀는 잘 알아듣는 년이군. 그래, 나의 요구에 따
랐으니 타크니스님의 말씀을 전하지. 잘 들어라. 지금 네 녀석
들이 죽기살기로 찾고 있는 파괴신과 타천사 무리들은 현재 
천공섬 이카루스에서 힘을 회복중이다. 물론 마왕님의 입에
서 직접 나온 말이니 틀린 것은 없을 것이다. 어쨌든 마왕님
의 심중까지 알 수는 없지만, 네 녀석들에게 이런 정보를 흘린
다는 것이 그렇게 내키지는 않는군. 크크크크."

"천공섬 이카루스……. 좋은 정보입니다. 이제 더 이상 전할 
말은 없습니까?"

"크크크크. 이제 없어. 어쨌든 난 내 역할을 다 했으니 그만 
가봐야겠어. 아무래도 너희들의 능력이 너무 신경 쓰이거든. 
그럼 나중에 또 보자고."

계속해서 엄청난 존재감을 풍기는 세 명 때문에 속으로 불안
감을 느끼고 있던 섀도우는 애써 당당한 태도로 마기를 끌어
올려 재빨리 이곳에서 사라지려 했다. 하지만 순간 녀석의 눈
에 손을 들어올리는 그 세 명의 동작이 눈에 들어왔고, 지금
껏 안정적이던 인간의 육체 속에서 알 수 없는 기운이 들끓고 
있음을 깨달았다. 이미 주변으론 또다시 강력한 신성력이 펼
쳐져 한 톨의 마기로도 대항할 수 없었기에, 이대로 가다간 소
멸할 수도 있다는 아찔한 생각이 녀석의 머릿속을 스쳤다. 

---

후아.. 내일은 결전의 날. 16강전입니다.
모두 응원합시다^^*





135 [골렘마스터]  # 신과 드래곤의 화합[4]


'젠장! 속았다! 이대로 가면…….'

녀석은 순간 하나의 선택만을 남겨놓게 된 것이다. 지금껏 
세 명의 존재들에게 품은 의혹들은 저 의식의 뒤편에 묻혀버
렸다. 지금은 오로지 도망쳐야겠다는 생각만, 그리고 소멸에 
대한 공포만이 떠올라 섀도우를 혼란스럽게 했다. 



  *  *  *



천공섬 이카루스. 사실 지상계에 알려진 바에 의하면 그것은 
가상 속에서만 존재하는 신화적 장소이다. 아주 오래된, 이제
는 이름도 전해지지 않고 그 글자 몇 귀만 남아 있는 책에 의
하면 천공섬이라는 곳은 천상계의 존재들이 유희 정도를 즐기
는 휴양지라고 밝혀져 있었다. 천공섬은 정말 지상 낙원이라
고 할 수 있는 그러한 모든 조건을 갖췄다고 알려지긴 했지
만, 사실 상 지도상에서 천공섬은 존재하지 않는다. 아니, 실
제로 천공섬이라 추측되는 섬은 찾을 수가 없었다. 때문에 사
람들은 모두 그것을 신화 속에서만 나오는 가상의 섬으로 생
각했고, 그렇게 사람들의 잘못된 인식 속에 묻혀 요즘에는 언
급조차 되지 않는 그런 비운의 장소가 되어 있었던 것이다.

하지만 천공섬 이카루스에 대해서 그 누구보다도 잘 알고 있
는 존재가 현재 제국이 있지 않은가. 바로 천상계 존재인 엔
젤 나이트의 수장 화이엘과, 직접 이 세계를 창조하면서 이카
루스까지 만들어낸 존재들. 바로 6대 창조신 중, 빛의 3대 창
조신들이 그러했다. 



빛의 신 샤이트리아는 천공섬 이카루스는 절대로 지상계 존
재들이 들락거릴 수 없는 곳, 바로 높은 상공에 떠있는 장소라
고 인간들에게 밝혔다. 그 얘기를 들은 인간들은 왜 지금까지 
천공섬이 가상의 섬으로 여겨졌는지를 알 수 있었다. 하늘에 
떠있는, 그것도 마법으로 결코 갈 수 없는 높이의 상공에 떠있
는 섬을 어떻게 발견할 수 있겠는가. 

물론 천공섬은 천상계 존재와 그들이 허락한 존재들만이 출
입할 수 있도록 신성력으로 보호받고 있는 곳이라고 했다. 하
지만 거꾸로 생각하면 파괴신 디스트로이어 또한 천상계 존재
였고, 타천사들 또한 마찬가지였기에 천공섬의 출입이 가능하
다. 게다가 그들이 출입을 허락했을 어둠의 종족 역시 지금 위
대한 천상계 타락 존재들과 함께 천공섬에 머무르고 있을 것
이다. 

이에 3대 창조신들은 퓨티아 제국의 황제인 미스티에게 명하
여 각 국가별로 대표 능력자 한 명씩을 뽑아 제국의 수도로 모
이게 하도록 하였다. 파괴신이 완벽한 힘을 회복하기 전에 빨
리 천공섬으로 향해야 했는데, 제국의 사람들만 천공섬을 공
개한다면 많은 반론이 따를 것이라는 사랑의 신 러브샤의 의
견 때문이었다.

물론 특별한 권한을 갖게 된 인물도 적지 않았다. 일단 메션 
왕국과 퓨티아 제국 양쪽 모두의 작위를 가지고 있는 특별한 
인물 아투는 신들의 배려로 함께 천공섬에 오르게 되었다. 게
다가 키메라 바주크 또한 이곳 클라미디 대륙의 존재가 아니
니, 속한 국가가 없어 함께 가게 됐다. 

천공섬으로 오르는 날은 신들이 정했다. 이제 몇 일만 있으
면 완벽히 파괴신의 힘이 회복될 정도의 기간이 지나기 때문
에 최대한 빨리 움직일수록 상황은 좋아질 것이다. 신들은 그
렇게 말하면서 바로 내일 당장 출발하겠다고 하여 사람들과 
관계자들을 놀라게 했지만, 위대하고 존귀한 그들의 결정은 
바뀌지 않았다.



해가 지평선 아래로 모습을 감추고 있었다. 수줍은 듯 마지
막 붉은 빛을 발하는 태양 덕분에 하늘은 빨간 천으로 수놓아
진 듯 빛깔이 변했다. 구름들 역시 그러한 불그스름한 빛을 머
금고 바람을 따라 천천히 흘러갔다. 

홀리 캐슬 안에 자리한 작은 1인용의 방. 그리 특별한 물건들
은 없지만, 소박하면서도 단아한 멋을 느끼게 하는 디자인의 
그 방안에 측은한 존재가 깊은 잠에 빠져 있었다. 그리고 잠
이 든 그를 내려다보며 침중한 표정을 짓고 있는 두 명의 사내
가 있었는데, 갈색 머리의 소년이 먼저 입을 열었다.

"솔직히 나이츠를 다시 볼 수 있으리라고는 생각도 못 했습니
다. 그것도 이렇게 온전한 모습으로 말이죠. 후우. 어쨌든 정
말 다행이에요. 과연 창조신 분들의 힘은 감히 우리들이 상상
할 수 없을 정도였군요."

"흠. 나도 상당히 놀랐다네. 희망은 있었지만, 이렇게 빨리 나
이츠를 다시 만나게 될 줄은 몰랐지. 과연 자네 말대로 창조
신 분들이 아니었다면 다시 나이츠를 눈앞에서 놓쳐야만 했
을 걸세."

아투의 말에 고개를 끄덕이던 샤우드 백작은 곤히 잠에 빠진 
나이츠를 다시 한번 바라보더니 방안에 마련된 작은 의자에 
철푸덕 주저앉았다. 아까 낮에 있었던 마족과의 싸움이 그에
게 상당히 벅찼던 모양이다.

"하하. 계속 나이츠의 일이 마음에 걸렸었는데, 이제는 조금 
편한 마음으로 싸울 수 있을 것 같아요."

"그래, 창조신 분들이 내일 당장 천공섬으로 가시겠다고 하셨
다고 들었는데, 제국의 능력자 대표로는 당연히 실피스님이 
가시겠지?"

"아마도 그럴 겁니다. 9서클 마도사를 능가할 수 있는 인물은 
없을 테니까요."

아투도 백작이 앉은자리 반대편에 놓인 작은 의자에 앉으며 
답했다. 그러자 백작은 잠시 무언가를 생각하더니 다시 입을 
열었다.

"그럼 힘을 빌려주기로 한 빛의 엘프들의 노력은 허무하게 끝
이 나게 되는 건가?"

"하하. 저도 처음에는 각 나라별로 단 한 명의 능력자만 뽑아
야 한다는 소리에 그런 걱정을 했었는데, 다행히 창조신 분들
께서는 인간과 다른 종족도 한 명씩 허가하겠다는 말을 하셨
습니다. 아마 빛의 엘프들 중에서는 정령왕까지 소환이 가능
한 인물들 중 한 명이 뽑힐 것 같더군요."

아투는 그렇게 웃음을 띄며 답한 뒤, 슬쩍 고개를 돌려 침대 
쪽의 나이츠를 바라보았다. 치료를 담당한 신관의 말로는 그
의 영혼이 많은 타격을 입었지만, 한 달 정도 요양을 하면 다
시 좋은 상태가 될 수 있다고 했다. 마족에게 몸을 빼앗긴 사
람은 대부분 그 영혼이 소멸하는 것이 대부분이기 때문에, 나
이츠의 상태를 보며 신관이 되려 놀랄 정도였다. 물론 아투는 
이 부분에서 창조신 분들이 능력을 써주셨음을 알 수 있었다. 
죽어 가는 나이츠의 영혼을 그분들이 살렸음을 화이엘을 통해
서 들었기 때문이다.

"그건 그렇고, 가장 큰 문제였던 드래곤과 신들의 대립은 어
떻게 되었나?"

잠깐 다른 생각에 잠겼던 그의 귀에 백작의 다른 질문이 들려
왔다. 나이츠가 건강하게 회복될 수 있다는 것을 생각하며 입
가에 미소를 띄고 있던 아투는 표정을 관리하면서 차분하게 
답했다.

"지금 드래곤 로드이신 그라디우스님과 각 드래곤들의 수장
분들께서 성에 당도하셨습니다. 지금 미스티……. 아앗. 실
수. 지금 황제 폐하께서 창조신분들과 드래곤 사이의 중재를 
하러 나섰기 때문에, 이미 긍정적인 반응을 보였던 드래곤들
도 곧 수락할 것으로 보이고 있습니다. 차질 없이 내일 천공섬
으로 오르기로 된 인물들은 모두 참석할 예정이에요."

"잘 되었군 그래. 흐음. 천공섬엔 오르지 못하지만, 나 또한 
지상계에서 마물을 토벌하면서 한 몫하고 있겠네. 이대로 가
만히 기다리고 있는 건 성격에 맞지 않아서 말이지. 아마도 다
른 귀족들, 특히 빈츠 백작과 레브로스 공작님께선 나와 함께 
해 주실 거네."

"하하하. 그 분들의 성격을 봐서는 아마도 그럴 것 같네요. 으
음. 저는 그럼 이만 가볼게요. 나이츠가 무사한 것도 확인했으
니 마음이 놓입니다."

아투는 그렇게 인사하며 의자에서 일어섰다. 잠시 나이츠가 
몸을 뒤척였기 때문에, 그는 사뿐사뿐 발소리가 들리지 않게 
고양이처럼 움직이면서 백작에게 다시 고개로 인사를 한 뒤 
방을 나갔다.

'아투라는 인물…… 국가라는 개념을 넘어서 정말 영웅이나 
용사라는 호칭이 어울리는 사람일지도 모르겠군.'

백작은 정말로 진지한 표정을 짓고 그렇게 속으로 중얼거리
면서 잠시 무언가를 생각했다. 곧 그의 표정에는 미소가 서렸
다. 어쨌든 아투라는 인물이 제국을 위해 있어준다는 사실, 
또 황제 폐하의 곁에 머물 것이라는 사실을 생각하자 왠지 모
르게 웃음이 새어나왔다. 

"흐흠. 이런 피로가 쌓인 몸으로 밤새 나이츠를 간호할 수 있
을 지가 의문이군."

백작은 그렇게 말하면서 의자에 앉은 자세를 편히 고쳤다. 



밖으로 나온 아투는 차가운 밤바람을 좀 쐴 겸, 텅 빈 성안을 
걸어다녔다. 처음에는 아무런 생각 없이 그저 발길이 가는 곳
으로 향했는데, 어느새 저 멀리서 홀로 앉아 있는 가이트리아
가 눈에 들어왔다. 예전에는 몰랐었는데, 혼자 있는 골렘의 모
습을 보니 왠지 쓸쓸한 분위기가 느껴져 아투의 마음까지 씁
쓸해졌다. 골렘을 처음 창조했을 때 친구처럼 함께 하겠다는 
그 다짐은 사라지고 지금은 이렇게 골렘만 밖에 두고 그만 편
하게 지내는 상황이니 말이다. 

"가이트리아."

천천히 골렘에게 다가간 아투는 어두운 밤하늘 아래 은은한 
달빛을 받으며 고개를 푹 숙이고 목상처럼 굳은 골렘의 이름
을 조용히 불러보았다. 처음에는 그의 목소리를 듣고도 미동
도 하지 않던 가이트리아가 두 세 번 자신의 이름을 듣고는 마
지못해 눈을 뜨며 주인을 돌아보았다. 왠지 아무런 감정도 느
껴지지 않아야 할 골렘의 눈빛이 오늘따라 굉장히 쓸쓸해 보
여 안 그래도 가라앉은 아투의 마음을 더욱 어둡게 했다. 

"후우. 눈빛이 왜 그래? 우리 화해한 거 아니었어?"

어깨를 으쓱하며 영문을 모르겠다는 듯이 능청을 떤 그는 골
렘의 발에 엉덩이를 걸치며 몸을 기댔다. 가이트리아는 그의 
움직임을 따라 고개를 돌리면서 마인드 스피커로 조용한 목소
리를 흘렸다.

『내 눈빛이 뭐가 어쨌다는 거지? 난 평상시와 다를 바가 없
다. 지금은 네 상태가 더 안 좋아 보이는군. 역시 내일 파괴신
과 싸우게 된다는 사실이 부담스러운 건가?』

"하하. 그럴 지도 모르지. 사실 파괴신은 인간의 힘으로 어찌
해볼 존재가 아니잖아? 무모한 짓이라는 생각 때문인지 계속 
몸과 마음이 다 가라앉고 있어. 나이츠가 우리 곁으로 돌아와 
줬다는 사실에 기뻐해야 정상이지만, 그것도 안 되고 말이야."

『난 오히려 드래곤 하트가 마구 요동치는 것만 같다. 그런 
엄청난 존재와 싸워볼 수 있다는 것 자체가 나에겐 재미가 있
는 일이다.』

가이트리아는 어깨에 얹고 있던 다크 바스타드를 바닥에 내
리꽂으면서 호기롭게 말했다. 아투는 그런 용감한 골렘의 말
투와 행동에 절레절레 고개를 저으면서 그냥 말없이 하늘을 
바라보았다. 유난히 많은 별들이 맑은 밤하늘을 수놓고 있었
는데, 오히려 밝아야할 초생달이 그런 별들의 빛에 묻힌 것 같
았다. 

"어쨌든 이번 일만 끝나면 내가 하고 싶은 골렘술 연구나 마
음껏 하면서 지낼 수 있을까?"

아투는 다시 골렘을 돌아보며 스스로에게 묻는 듯한 질문을 
중얼거렸다. 가이트리아는 반짝이는 눈동자로 주인을 향해 있
다가 가볍게 고개를 끄덕이고는 골렘답지 않게 장난스러운 말
로 답했다.

『과연 네가 원하는 것이 골렘술 연구인가? 미스티와 연애하
는 것이 아니고?』

"뭐, 뭐!? 웃기지 마! 난 원래부터 골렘술을 완벽히 연구해서 
골렘마스터라는 칭호를 얻고 싶어했다고!"

골렘의 말에 아투는 진실을 들킨 사람 마냥 과민 반응을 보이
며 얼굴을 붉혔다. 그리고 더 이상 할 말이 없다는 듯이 옷자
락을 획 펼치며 몸을 일으켜 성으로 사라지려 하다가 뭔가 아
쉽다는 표정으로 뒤를 돌아보았다.

"오늘은 날씨도 따뜻한 것 같은데… 오랜만에 너랑 같이 자
는 것도 나쁘지 않을 것 같군."

그의 말에 골렘은 묵묵부답이었지만, 아투는 그냥 말없이 다
시 골렘에게 다가와 넓은 몸 위로 올라 편안하게 몸을 뉘였
다. 정말 이곳에서 잘 모양이지, 눈을 감고 있던 그의 입에서 
얼마 지나지 않아 고른 숨소리가 새어나오기 시작했다. 가이
트리아는 약간 돌발적인 행동을 하고 있는 주인을 물끄러미 
바라보다가 자기 또한 눈을 감으며 허리를 굽혔다. 

휘이이이.

그때 막 차가운 밤바람이 불어왔다. 골렘의 몸 위에서 잠이 
든 듯한 아투가 새우처럼 몸을 웅크리며 잔기침을 해대자, 가
이트리아는 한심하다는 듯이 중얼거렸다.

『내일이 결전의 날인데, 감기나 걸리지 않으면 다행이겠
군.』



실체가 없는 듯이 흐물거리는 검은 빛이 힘겹게 장소를 이동
하며 천천히 움직이고 있었다. 주변의 다른 검은 공간에 자연
스럽게 흡수될 뻔한 위험이 수 차례나 있었지만, 그 움직이는 
검은 빛은 아주 아슬아슬하게 그러한 동화 작용을 뿌리치며 
한 걸음 한 걸음 앞으로 움직였다.

검은 동굴을 얼마나 그렇게 지나왔을까. 평소에는 짧기만 했
던 다크 터널이 오늘은 무한의 세월동안 지나온 것 마냥 길게
만 느껴지고 있었는데, 다행히 앞의 출구가 보이기 시작했다. 
검은 빛은 이제야 살았다는 듯 더욱 활발한 움직임을 보이며 
꾸물꾸물 앞으로 전진, 또 전진하였다.

터널의 끝이 드러나면서 커다란 검은 공간이 다시 한번 검은 
빛의 눈에 들어왔다. 그리고 그 위엄 있는 공간의 가장 끝 쪽
에 자리한 보랏빛 옥좌에 앉아있는 존재가 자신을 바라보고 
있다는 것도 느꼈다. 검은 빛은 마지막 모든 힘을 짜내는 듯
이 힘을 써 그 옥좌의 존재 앞까지 간신히 다가갔다. 거의 기
어갔다고 하는 편이 옳을 것이다.

"타, 타크니스 마왕님."

검은 빛이 드디어 실체화했다. 잠시 미약한 마기가 주변으로 
퍼져 나오며 형체가 없던 검은 빛이 인간의 형태로 변해갔다. 
멋진 모습으로 아래를 내려다보고 있던 타크니스. 어둠의 마
계의 지배자인 그는 엉망이 되어 돌아온 중급 마족 섀도우 나
이트를 보면서도 표정의 변화가 없었다. 

"내가 시킨 일은 수행했느냐?"

타크니스가 차갑게 물었다. 하지만 섀도우는 마왕의 목소리
가 하루 전 명령을 내릴 때의 것과는 완전히 달라져있음을 느
끼지 못할 정도로 많은 힘을 소진한 상태였다. 다만 마왕의 힘
을 빌어 다시 상태를 회복할 수 있다는 기대에 부풀어 기어 들
어가는 목소리로 간신히 답했다.

"완벽히 수행했습니다. 다만 제국에 알 수 없는 존재들이 등
장했습니다. 강력한 신성력을 소유한 걸로 봐서는 천상계 존
재들이 확실합니다. 아마도 엔젤들 중 고위급 정도로 생각되
는 자들이었습니다. 그 존재들의 힘에 의해 저는 애써 얻었던 
인간의 육체를 잃었고, 또 이 지경이 되어버렸습니다."

"새로운 존재들이라…. 크허허허허. 역시 내 예상과 딱딱 맞
아 떨어져가는구나. 그럼 됐다. 천공섬에 파괴신이 숨어있다
는 소식만 전해졌으면 이제 기다리는 일만 남았다. 모든 것이 
순리대로 돌아갈 것이다."

타크니스는 그의 심복인 섀도우조차 알아들을 수 없는 의미
심장한 말을 내뱉으면서 회심의 미소를 지었다. 어느새 붉게 
변한 그의 광기 어린 눈이 그나마 간신히 형태를 유지하고 있
는 섀도우를 강하게 압박해왔다. 

지금 섀도우는 마지막으로 희망을 걸고 있던 존재의 무관심
함에 솔직히 당황하고 있었다. 신성력에 의해 몸이 엉망진창
이 되었지만, 그래도 마왕님만 만나면 완벽히 회복될 수 있으
리라는 희망을 가지고 있었는데, 지금 주군이 보이고 있는 태
도는 너무나도 차가웠다. 마족이라는 존재가 원래 그렇다고 
해도 이건 너무한 처사였다. 섀도우는 하는 수 없이 직접 요구
해야겠다고 생각하면서 바짝 긴장한 채 입을 열었다.

"마왕님. 이번 일을 해결하면서 신성력에 의해 너무나 큰 타
격을 입어 지금 거의 소멸 직전의 단계까지 이르렀습니다. 하
지만 마왕님께서는 저를 완벽히 소생시켜주실 힘을 갖고 계시
지 않습니까. 부디 저의 이 가련한 영혼을 생각해서라도 그 방
대한 힘 중 일부를 저를 위해 사용해주시면……."

"아, 이런이런. 깜빡하고 있었군. 좋다. 너의 요구는 안 그래
도 내가 생각하고 있던 일이다. 네가 그만큼 노력했으니 너에
게도 주어지는 게 있어야겠지."

타크니스가 곧 섀도우의 말을 알아들었다는 듯이 고개를 끄
덕이더니, 옥좌에서 몸을 일으켜 단상 아래로 내려와 처참한 
모습의 부하에게로 다가갔다. 그가 층계를 하나하나 밟을 때
마다 허리에 매여진 악마형의 장검이 망토 속에 받쳐입은 갑
옷과 부딪히며 금속마찰음을 냈다. 그 청아하면서도 차가운 
소리는 어둠의 공간 멀리까지 울려 퍼졌다.

"감사합니다. 마왕님."

섀도우는 이제 곧 몸이 완벽히 회복될 것이라는 사실 하나에 
기뻐했다. 인간들 앞에서는 그렇게 강하고 살벌한 모습을 보
이던 녀석이었지만, 자신보다 강한 능력자. 그것도 주군 앞에
서는 고양이 앞의 쥐를 연상시키기에 충분했다. 타크니스는 
그런 부하를 묘한 눈빛으로 내려다보면서 천천히 손을 뻗었
다. 그의 손바닥에 아주 강렬한 마기의 구가 맺혔다.

우우우웅.

주변을 진동시키며 마기의 구가 공명했다. 상당한 힘. 웬만
한 도시 하나 정도를 쉽게 날려버릴 수 있는 그러한 마기임을 
간파한 섀도우 나이트는 갑자기 크게 당황하면서 뒤로 몸을 
날렸다. 하지만 몸을 멀리 빼내려해도 이미 힘을 모두 소진한 
상태였기에 쉽지가 않았다. 어느새 그가 물러선 자리까지 재
빨리 당도한 타크니스는 다시 손바닥을 쫙 오므리며 모았던 
마기를 흩었다. 

"바보 같으니라고. 내가 아끼는 수하인 너를 이런 마기로 소
멸시킬 것 같았느냐? 네 녀석은 날 그리도 모르느냐?"

타크니스는 겁먹은 부하를 마치 안심시키기라도 하려는 듯 
했다. 어쨌든 강력한 마기가 사라지자 어느 정도 안심을 하고 
자신이 잘못 생각했다고 여긴 섀도우는 정말로 마왕에게 미안
하다는 표정을 지으며 고개를 조아렸다. 

후우우웅!

그런데 그때! 갑자기 목을 길게 늘어뜨리고 고개를 조아리던 
섀도우의 긴 목 언저리로 보랏빛의 호선이 그어지면서 녀석
의 몸과 머리가 분리되어 바닥에 떨어졌다. 검은색의 피가 사
방으로 뿜어졌지만, 이내 주변의 마계와 동화하여 사라져버렸
다. 바닥에 떨어진, 억울하다는 듯 눈을 부릅뜬 섀도우의 머리
도 마계의 바닥과 동화되어 사라졌고, 머리를 잃은 몸 또한 뒤
로 쓰러지더니 이내 마계의 대기에 흡수되어 그 모습을 감췄
다. 지금껏 타크니스의 명을 받아 모든 것을 수행하던 중요 마
족 한 명이 허무하게 소멸을 맞이한 것이다.

하지만 녀석을 직접 검으로 내려친 타크니스는 아무런 감흥
도 없는 표정으로 전광석화처럼 뽑아들었던 검을 다시 검집
에 넣으며 옥좌로 올랐다. 이제 곧 모든 계획은 끝이 났고, 천
상 대전 시절에서부터 준비된 그것이 완료될 것이다. 마왕은 
그런 생각을 하면서 옥좌 옆에 공간의 문을 열어 알 수 없는 
곳으로 향했다.

---

16강 전 기념으로 분량을 조금 늘려서 올렸답니다.
우리 나라 3:1로 승리! 제발 이리 되었으면 하네요.
즐독, 열혈응원하세요^^*






136 [골렘마스터]  # 빛의 사도들[1]

빛의 사도들


다행히 전날 밤에 있었던 드래곤들과 창조신들의 대화는 무
난하게 마무리가 되었다. 그라디우스의 강력한 발언 앞에서
는 신들과의 화합을 반대하는 각 드래곤의 수장들도 뭐라 반
박을 하지 못했기에, 빚어진 결과이긴 하지만 어쨌든 이 세계
가 창조된 이후 처음으로 드래곤들과 신들이 힘을 합치는 계
기가 되는 일이라는 것에 두는 의미가 컸다. 

날이 밝자 아슬아슬한 타이밍으로 각 국에 전달되었던 내용
에 맞추어 각 국 종족의 대표 능력자 한 명씩이 도착했다. 메
션 왕국에서는 놀랍게도 거인 기사단의 기사단장을 맡고 있
는 아트란 백작. 바로 아투의 아버지가 뽑혀 제국의 수도를 밟
아 관계자들을 놀라게 했다. 메션 왕국은 대륙에서 가장 손꼽
히는 인간 중심의 나라답게 다른 종족 능력자 대표는 참석하
지 않았는데, 놀랍게도 이는 드워프 존중 국가인 라미트 왕국
을 제외하고는 다른 국가 역시 마찬가지였다. 

여기서 각 국에서 도착한 인물들을 정리하여 아투에게 입수
된 명렬표를 살펴보자면 이러하다.-물론 이들을 제외하고도 
엔젤 나이트의 수장인 화이엘과 고룡급 드래곤들은 무조건 참
여한다.-

1. 신성 제국 퓨티아.

인간측 대표 : 9서클 마도사인 실피스. 5~6서클 골렘술사로 
추측되는 아투.-아투를 무조건 따라나서는 키메라 바주크까
지 포함.- 

빛의 엘프 대표 : 바람의 정령왕과 대지의 정령왕이 소환 가
능한 폰네스 후작.

2. 라미트 왕국.

인간측 대표 : 어쌔신 대장 루시노.

드워프 대표 : 도끼의 달인이라는 칭호가 붙은 드워프 10대 
장로 중 한 명인 존재, 헬라인드.

3. 트레드 왕국 대표.

트레드 기사단 제 1 기사단장 엘리안.

4. 마도 왕국 메션 대표.

거인 기사단을 맡고 있는 기사단장 아트란 백작과 그가 소유
한 10베타 신장의 골렘.

5. 물의 나라 도한 왕국 대표.

물의 힘을 자유롭게 사용할 수 있는 물의 정령의 힘을 부여받
은 존재, 로데.

6. 농업 국가 긴프네 대표.

지성을 가진 리치라는 강력한 존재와 계약을 맺은 상태인 흑
마법사 소울드.-이곳 토박이 출신인 소울드가 국왕추천으로 
선발되었다.-

7. 숲의 나라 팜코스라 공국 대표.

하이 레인저라는 칭호를 가진 활의 명수, 제노

8. 비르슈니아 왕국 대표.

  독특한 마법인 마법진사의 맥을 잇고 있는 왕가 혈통, 유이
에스.

9. 남부 중소 도시 연합 클레네션 대표.

각종 마법 호구의 체계적인 사용으로 인해 막대한 힘을 끌어
낸다는 무능력자 네이에르.

대륙에서 두 번째라 하면 서럽다 할 모든 존재들이 대륙의 중
심인 퓨티아 제국의 영토로 모이게 된 것이다.

  그들 역시 급히 전갈 등을 받고 모인 것이기에, 확실한 현재 
상황을 알지 못했다. 때문에 화이엘과 지상계에 강림한 창조
신들은 그들을 모아놓고 간단하게 설명을 하는 시간을 가졌
다. 그들은 몰론 나름대로 엄청난 능력을 지닌 자들이었지만, 
신이 강림했다는 얘기를 듣고서는 놀라움을 감추지 못했고, 
드래곤들까지 합류하여 이번 일을 처리하게 되었다는 소식에
는 기뻐하기까지 했다. 

하지만 그런 기쁨도 잠시 천공섬에 오른다는 소식에 그들은 
다시 긴장하는 표정을 짓게 됐다. 전설로만 전해지던 신들의 
섬. 천상계 존재들만이 출입이 가능하다는 그 금단의 지역에 
오르게 되었기에 그들은 하나같이 흥미로운 표정까지 보였
다. 물론 그 뒤에 이어진 파괴신 얘기를 듣고 나서는 잔뜩 긴
장하기 시작했지만 말이다.  

이렇게 결전의 날 새벽의 시간이 흘러갔다. 제국 수도 에리아
에 모인 모든 존재들의 긴장감은 그런 시간이 흐를수록 더해
만 갔지만, 그래도 결전의 날은 피해가지 않는다. 고정불변의 
법칙에 의해 특별히 구성된 존재들은 약간의 휴식시간을 갖다
가 약속된 시간에 에리아 시의 대 광장으로 모이기 시작했다.



드워프들의 빠른 손놀림에 의해 몇 일만에 완전히 복구가 된 
에리아 시의 대 광장. 세밀하면서도 섬세한, 그리고 아름다우
면서도 웅장한 미가 있는 조각상들이 광장의 주변을 채우고 
있었고, 바닥의 타일 하나하나 또한 뛰어난 예술의 혼이 풍겼
다. 광장의 중앙에 자리한 커다란 제단은 각 종 행사를 위해 
제작된 듯 수많은 사람들의 이목을 집중시킬 수 있는 절묘한 
곳에 자리하고 있었는데, 지금은 그 커다란 제단이 꽤나 많은 
인물들로 인해 가득 차 있었다.

"드디어 때가 되었습니다. 마족에 의해 입수된 정보이기는 하
나, 제가 감지해본 결과 확실히 천공섬에서부터 엄청난 존재
의 기가 감지됩니다. 이제 여러분들은 지상계의 새로운 역사
를 창조하기 위해 천공섬 이카루스에 오르게 될 것입니다."

빛의 신 샤이트리아. 병약한 소녀의 몸을 하고 있지만, 그 눈
빛만은 형형이 살아있어 주변 이들을 압도했다. 메마른 입술
에서 흘러나오는 음성 또한 자그마하면서도 알 수 없는 위압
감을 풍겨 주변 모든 존재들의 이목을 집중시키고 있었다. 그
녀의 뒤쪽으로는 각각 용기의 신 브레이브와 사랑의 신 러브
샤가 사람들을 하나 하나씩 훑어보는 중이었다.

"지금이라도 선택의 기회는 있습니다. 지금 여기서 돌아가도 
뭐라 하지는 않겠습니다. 당연히 생명은 소중한 것이니, 아낄 
수 있는 것이니 말입니다. 강요하는 것이 절대로 아니니 지금
이라도 마음이 바뀌신 분은 조용히 이곳을 떠나 본국으로 돌
아가시면 됩니다."

다시 한번 울린 샤이트리아의 말에도 주변은 동요 없이 조용
했다. 그러자 그녀는 옆에 서있던 드래곤 로드 그라디우스에
게 살짝 눈짓으로 신호를 주었다. 이에 앞으로 나선 금빛 청년
은 자신의 뒤로 쭉 늘어선 심상치 않은 기운의 존재들을 사람
들에게 소개하기 시작했다.

"나는 드래곤 로드 그라디우스라고 한다. 천공섬에 오르기 전
에 그대들의 지휘를 맡게 될 존재들을 소개하도록 하겠다."

그러면서 그는 가장 앞쪽에 서있던 존재를 손으로 가리키며 
다시 말했다.

"이쪽은 레드 드래곤의 수장, 카이드로시안이라고 한다. 성격
은 속성 상 불같긴 하지만, 그래도 타 종족을 존중하는 나이 
정도는 먹었으니 두려워할 필요는 없을 것이다. 이 레드 드래
곤이 긴프네 왕국, 팜코스라 왕국, 바르슈니아 공국, 연합 클
라네션 능력자 대표의 리더를 맡을 것이니 그렇게 알고 잘 따
르도록 하라."

그의 소개로 제단 앞으로 나서게 된 존재는 화이엘처럼 붉은 
머리를 치렁치렁하게 기른 남성이었다. 날카롭게 찢어진 눈매
와 냉철한 이미지의 얼굴형에서부터 강한 카리스마가 풍겼는
데, 그의 명령을 받는 입장이 되 버린 능력자 일부는 얼굴이 
딱딱히 굳기까지 했다. 하지만 누구의 명이라고 거역하겠는
가. 겉으로는 아무런 내색도 하지 못하고 카이드로시안이라
는 레드 드래곤 수장의 뒤로 가서 자리를 잡는 능력자들이었
다.

"그럼 저희들은 어떻게 해야합니까? 단독 행동을 허락하시는 
겁니까?"

아직 지목을 받지 못한 능력자들 중, 마도 왕국 메션 소속인 
골렘술사 아트란이 공손한 태도를 유지하며 물었다. 그라디우
스는 짐짓 친구의 사무적인 태도에 피식 웃음을 터뜨릴 뻔했
지만, 주변의 보는 눈들이 많음을 의식하고는 애써 위엄을 유
지하면서 근엄하게 답했다.

"성격이 급한 모양이군. 흠흠. 그럼 나머지 국가의 능력자들. 
다시 말해 트레드 왕국, 메션 왕국, 도한 왕국, 라미트 왕국에
서 온 자들은 들어라. 그대들의 지휘는 이쪽 드래곤이 맡게 
될 것이다."

그라디우스가 레드 드래곤 카이드로시안 다음으로 소개한 존
재는 강철같은 근육을 지닌 거구였다. 키가 거의 2베타 10 정
도는 되어 보이는 존재였는데, 커다란 해머를 등에 짊어진 그 
모습은 엄청난 역사를 연상시킬 정도였다. 아투와 비슷하게 
갈색의 삐죽머리를 기른 그는 로드의 소개에 앞으로 걸어나
와 쩌렁쩌렁한 목소리로 자기 소개에 들어갔다.

"허허허험. 잘 들어라. 난 너희들의 지휘를 맡기로 한 그린 드
래곤, 올리사덴부르크라고 한다. 파괴신과의 싸움에선 아무
리 너희들이 강한 능력자라고 해도 개인적인 공격은 먹히지 
않을 것이다. 난 너희들의 능력을 합치는 합동 공격을 주로 명
할 것이니, 나의 명에 잘 따라주길 바란다. 물론 지휘관으로서
의 모든 권한은 내게 있다. 이에 이의를 제기하고 싶은 사람
은 그냥 이곳을 떠나 본국으로 돌아가면 된다. 자, 이의 있는 
사람 있나?"

올리사덴부르크의 말에 나머지 능력자들 또한 전자의 능력자
들과 마찬가지로 침묵을 지킨 채, 지휘관이 된 드래곤의 등뒤
로 걸어가 자리를 잡았다. 이제 어느 정도 지휘 계열이 서고 
상황이 안정적으로 정리되자, 제국의 황제 미스티가 앞으로 
나섰다. 그녀의 뒤로는 제국측 대표로 참석하는 궁중마법사 
실피스와 빛의 엘프 대표 폰네스 후작. 그리고 특별히 함께 하
게 된 골렘술사 아투, 바주크가 따르고 있었다. 

"여러분들의 손에 대륙, 아니 이 세계의 미래가 달려 있습니
다. 모두들 최선을 다해주시길 바래요."

그녀는 황제의 위엄을 다하기 위해 깔끔한 예복을 차려입은 
모습이었다. 순백의 천 위로 치장된 노란색의 끈이 깔끔한 멋
을 더했는데, 과연 제국의 가장 높은 존재라는 것을 드러내는 
느낌이었다. 그녀의 말을 들은 각 국의 능력자들은 하나같이 
고개를 끄덕였다. 

"그럼 이제 가도록 하겠습니다. 천공섬에 오를 자격이 주어
질 예정에 있는 존재를 제외하고는 다들 뒤로 물러서 주십시
오."

창조신들의 대표 샤이트리아가 부드러운 목소리로 드디어 의
식의 시작을 알렸다. 천상계에서 직접 천공섬으로 가는 것과
는 달리 지상계에서 그곳에 오르려면 '스카이 터널'이라고 하
는 빛의 아공간을 지나야했기 때문에, 미리 간단한 얘기를 들
었던 각 국의 능력자들은 의식의 영향력 범위 안으로 모였고, 
각 드래곤들의 수장과 화이엘 또한 커다란 삼각형을 그리고 
그 꼭지점을 밟고 있는 신들의 영향권 안으로 들어섰다. 

빛, 용기, 사랑의 신들이 각각 신성력을 운용하면서 삼각형 
지역 안으로 크게 힘을 사용하자, 주변의 공간이 심각하게 뒤
틀리면서 밝은 빛이 뿜어지기 시작했다. 영향권의 바깥에서 
이를 지켜보던 미스티와 티탄 등등의 퓨티아 제국 사람들은 
조마조마한 시선으로 그들이 눈앞에서 사라지기를 기다렸다. 

샤아아아앙!

이내 밝은 빛이 터져 나왔다. 반사적으로 눈을 가렸던 미스티
는 사람들이 사라지는 모습을 놓치지 않게 위해 실눈을 뜨고 
앞을 바라보았지만, 이미 크게 열려진 빛의 공간 속으로 신들
도, 드래곤들도, 사람들도 모두 사라진 뒤였다. 약간은 섭섭
한 마음으로 그들이 사라진 공간만을 말없이 바라보며 침묵하
던 미스티는 지상계에서 그들을 도울 수 있는 방법을 모색하
기 위해 다른 제국 인물들과 함께 홀리 캐슬로 결코 가볍지 않
은 발걸음을 옮겼다.



스카이 터널이라는 아공간은 온통 빛만이 존재하는 곳이었
다. 심연의 어둠만이 존재하던 마계와는 완전 정반대의 분위
기에 취한 아투는 신비롭게 빛을 발하는 주변의 흰색 공간을 
손으로 한번 쥐어보려다가 허공을 짚고는 머쓱해진 표정으로 
함께 터널을 걷고 있는 사람들을 둘러보았다. 

가장 앞쪽에서 일행을 인도하고 있는 존재는 빛, 용기, 그리
고 사랑의 신. 이들 세 존재였다. 그들은 스카이 터널의 길이 
아주 익숙하다는 표정으로 자신감에 차서 걸음을 옮기고 있었
는데, 그들과 약간 거리를 둔 엔젤 나이트의 수장 화이엘과 드
래곤 로드 그라디우스가 뒤를 바짝 따르고 있었다. 

각 국에서 온 능력자들은 그라디우스의 명대로 두 파트로 나
뉘어 이동하고 있었다. 긴프네 왕국, 팜코스라 왕국, 바르슈니
아 공국, 연합 클라네션의 능력자들은 붉은 머리 청년의 인도 
아래에 놓여 침묵한 채 경직된 표정으로 걸음을 옮겼고, 나머
지 능력자들은 근육질 거구의 인도 아래에서 상당히 위축된 
느낌으로 따르고 있었다. 물론 메션 왕국의 골렘술사 아트란 
방향으로 아투의 시선이 머무는 것은 당연했다. 

그리고 가장 뒤쪽으로 각 드래곤의 수장들. 그러니까 능력자
들을 맡지 않고 개인 행동을 하도록 허락된 드래곤 수장들이 
가장 뒤를 지키며 걷고 있었다. 하나 같이 자부심에 가득 찬 
표정들이었기에, 보는 사람들로 하여금 왠지 모를 용기가 피
어오르게 했다.

아투 또한 그들을 보면서 왠지 모를 자신감이 생겨 굳었던 얼
굴이 평소처럼 돌아오게 됐다. 그와 마찬가지로 일행을 쭉 살
피던 실피스와 바주크, 그리고 폰네스 후작도 약간 긴장이 풀
린 얼굴로 연신 한숨을 내쉬었다.

'얼마나 걸어야 될까?'

이런 침묵 속에서 대놓고 골렘과 대화를 나눈다는 것은 조금 
무리라고 생각한 아투가 마음속으로 하고 싶은 말을 떠올리
며 골렘에게 눈치를 주었다. 그러자 주인의 옆에 바짝 붙어 육
중한 몸을 옮기고 있던 가이트리아가 의도를 파악하고는 정신
을 집중하여 주인의 생각을 읽었다.

『그런 거에 신경 쓰지 말고, 이곳을 빠져나가고 만나게 될 
파괴신에 대해서나 생각해봐라. 아마 우리 몸 하나 지키는 것
도 힘든 싸움이 될 테니까.』

여전히 딱딱한 어조였지만, 아투는 '우리'라는 단어를 듣고 
표정이 밝아졌다. 왠지 모르게 일체감도 생기고 더욱 골렘과 
가까워진 느낌이 들었기 때문이다. 하지만 사실 가이트리아
의 말대로 파괴신과의 싸움이 어떻게 될 지가 걱정이었다. 확
실히 녀석의 힘을 본 것도 아니기 때문에, 그저 막연한 느낌
만 있을 뿐 무언가 가슴에 와 닿는 그런 느낌이 없어 더욱 불
안했다. 

그것은 아투뿐만이 아니라 다른 사람들 또한 마찬가지일 것
이다. 지금 상황에서도 평소와 다름없는 태도를 보이는 것은 
천상계 존재들과 드래곤들뿐이었다. 점점 더 가득해지는 신성
력 앞에서 바주크 또한 잔뜩 긴장하여 아투의 곁으로 더욱 다
가서 자세를 잡을 정도였으니 더 이상 말하지 않아도 알 것이
다.

---

요즘 엄청난 스트레스 때문에 글 쓰는 데 많은 어려움을 겪
고 있습니다. ㅜ_ㅜ 아무리 쓰려고 해도 글빨이 받지 않아 겨
우겨우 분량만 채우고 있다죠. 쿨럭.
여러분들이 힘을 주세요~~





137 [골렘마스터]  # 빛의 사도들[2]

다만 문제가 되는 것이 있다면 스카이 터널을 통해 천공섬에 
점점 가까워질수록 드래곤들의 마나가 크나큰 제약을 받게 되
는 것이었는데, 다행히 그것은 어제 신들과 드래곤의 협약 과
정에서 말끔히 해결되었다고 한다. 아투가 새벽에 들었던 바
로는 창조신들이 드래곤들의 능력 발휘를 위해 천공섬에 가
득 찬 신성력 대기를 일시적으로 흩어버릴 예정이라고 했다. 
신들로서는 크나큰 결정을 내린 것이다.

'후우. 그나저나 분위기 때문에 아빠한테 말도 못 걸겠네.'

아투는 다시 한번 헐렁한 로브 차림의 아빠를 돌아보고는 속
으로 한숨을 내쉬며 골렘에게 말을 걸었다. 하지만 가이트리
아는 그저 고개만 끄덕이며 앞을 주시한 채, 걸음을 늦추지 않
았다. 골렘이 대꾸도 해주지 않자, 대화 상대가 없어진 아투
는 하는 수 없이 침묵을 지키며 조금은 긴장한 얼굴로 돌아가 
발걸음을 재촉했다.

우우우우웅!

그런데 갑자기 스카이 터널의 공간 자체가 크게 공명하면서 
흔들리기 시작했다. 거의 출구에 다다른 기분으로 걷고 있던 
인물들은 갑작스런 변화에 크게 당황하면서 나름대로의 능력
을 끌어올렸고, 터널 안은 순식간에 아수라장이 되어버렸다. 
앞 장 서 걷고 있던 천상계 존재들과 지상계 최강 종족 드래곤
들은 그나마 침착함을 유지하면서 갑자기 터널의 변화가 생
긴 원인을 파악하기 위해 분주히 능력을 사용하는 중이었다.

물론 당황한 것은 아투 역시 마찬가지였다. 거의 반사적인 동
작으로 몸을 보호하기 위해 가이트리아의 어깨로 오른 그는 
주변을 둘러보면서 터널이 혹시나 무너지는 것은 아닐까 하
는 생각을 가졌다. 하지만 신성력으로 이뤄진 터널이 무너지
지는 않을 거라는 생각이 떠올라 안심한 뒤, 태연하게 대처하
고 있는 위대한 천상계 존재와 드래곤을 바라보면서 새삼 존
경의 빛을 띄었다.

"큰일입니다. 천공섬에 이미 올라 있던 파괴신과 타천사, 그
리고 어둠의 종족들이 스카이 터널이 열렸음을 파악한 모양입
니다. 입구 쪽에서부터 강한 신성력을 뿜어 현재 공간을 크게 
변화시키고 있습니다. 이대로 가다간 햇빛도 보지 못하고 이 
백색의 공간에 갇혀 소멸을 맞이하게 될 수도 있습니다. 그러
니 각자의 능력을 최대한 끌어올려 저희들을 따라오길 바랍니
다."

샤이트리아가 곧 원인을 파악하고 사람들에게 사실을 알렸
다. 그러자 당황하던 사람들이 흠칫하면서 따라오라고 손짓
을 하며 앞장 서 날아가는 창조 3대신들의 뒤를 빠르게 쫓았
다. 능력자들의 지휘를 맡은 두 드래곤은 멋진 리더쉽을 발휘
하여 낙오하는 사람 없이 모두를 챙겨 신들의 인도를 따르고 
있었다. 

"싸워보기도 전에 여기서 소멸할 수는 없지! 가이트리아! 그
림자 보법!"

소멸이라는 단어에 누구보다도 얼굴이 하얗게 질렸던 아투
가 크게 마나장을 팽창시키면서 골렘에게 명령했다. 그러자 
가이트리아의 두 눈에서 노란 광채가 한 차례 쏟아지더니 잔
상만을 남기며 대지를 무섭게 밟기 시작했다. 잔상은 꼬리를 
물고 이어졌고, 어느새 그 잔상의 가장 앞쪽 형상은 다른 모
든 존재들을 재치고 신들의 바로 뒤를 쫓고 있었다. 

그런데 그때! 갑자기 엄청난 파공음이 울리며 눈을 강하게 자
극하는 백색의 빛이 저 끝에서부터 터져 나와 사람들을 덮쳤
다. 그 빛에 담긴 무시 못할 힘을 감지한 신들과 드래곤들은 
지상계 능력자들을 급히 보호하려 힘을 끌어올렸지만, 이미 
손을 쓸 수 없는 지경에 이른 뒤였다. 

빛에 의해 스카이 터널이 둘로 갈라지기 시작했고, 공간도 크
게 일그러지며 신성력으로 형성된 아공간이 사라지고 있었
다. 그리고 무서운 폭주를 시작한 의지를 가진 듯한 백색의 아
공간이 당황한 채 아무런 대응도 하지 못하는 능력자들을 그
대로 집어삼켜 강제적인 반탄력으로 스카이 터널에서 밀어내 
버렸다.

'크, 큰일이다! 샤이트리아님의 말씀처럼 정말 소멸하는 건
가? 크윽. 이대로 소멸한다면 너무 허무하잖아.'

다른 자들과 마찬가지로 아공간에 휩쓸려 다른 곳으로 튕겨
나가는 느낌을 받은 아투가 크게 흔들리는 공간에서 간신히 
골렘의 어깨 손잡이를 부여잡고는 충격을 버텨냈다. 하지만 
타천사들이 발한 듯한 강력한 권능의 힘은 인간의 힘으로 어
찌 거부할 수 있는 것이 아니었다. 처음으로 신들의 당황하는 
모습을 눈에 담은 아투는 아득해지는 정신을 애써 붙잡으려 
노력하면서도 서서히 의식을 잃어갔다.



까악. 까악.

'으음? 이게 무슨 소리지? 내가 살아있는 건가? 아니면 여기
가 천국이라도 되는 건가?'

아투는 괴상한 울음소리에 정신을 차리고 한쪽 손으로 띵한 
머리를 짚으며 눈을 떴다. 가장 먼저 눈에 들어오는 것은 맑
게 개인 푸른 하늘이었다. 지상계에서 보던 것과 별반 다를 
바 없는 하늘에 어느 정도 안심한 아투는 일단 관심을 자신의 
몸 상태로 돌렸다. 스카이 터널이라는 아공간에서 튕겨나온 
것은 맞는 것 같지만, 다행히 몸에는 이상이 없었다. 다만 체
내의 마나 운용이 쉽지가 않았는데, 무언가가 꽉 틀어막고 있
는 듯한 그런 느낌이었다. 그제야 아투는 정신을 바짝 차리면
서 급히 누운 자세를 고쳐 몸을 일으켰다. 아무래도 아공간에
서 튕겨나와 다다른 곳이 놀랍게도 천공섬 이카루스인 모양이
다.

"조심해라. 주변에서 강력한 존재감이 여럿 감지된다."

건조한 어조로 잔뜩 긴장한 아투에게 말을 해오는 존재가 있
었다. 귀신처럼 다가와 차가운 목소리를 흘리던 존재. 바로 키
메라 바주크 때문에 다시 한번 정신을 확 차리게 된 아투는 알
았다는 듯이 손을 까닥이면서 허리에 찬 마나 보우를 뽑아들
고 장승처럼 옆에 버텨선 가이트리아의 어깨로 다시 올랐다. 

주변을 둘러보니 무슨 호수가 같다는 느낌이 들었다. 녹색의 
푸른 잎을 자랑하는 나무. 그것들이 빽빽이 들어선 숲. 그리
고 그 숲의 중앙 정도에 위치한 듯한 커다란 수정 호수. 하지
만 지상계에서 보아왔던 것과는 차원이 달랐다. 나무들도 생
명력도 강하게 느껴졌고, 그 잎의 빛깔이나 나무 기둥의 빛깔 
등등. 그리고 그 나무들이 자라온 세월을 알려주듯 높다랗게 
뻗은 가지 등은 아투의 시선을 사로잡기에 충분했다. 

게다가 호수 또한 그저 맑고 깨끗하다는 말로는 표현할 수 없
을 정도로 아주 아름다웠다. 수정처럼 맑게 빛나는 호수는 바
닥까지 환희 들여다보일 정도였고, 호수에서 사는 각종 수중 
생물들이 활기차게 움직이는 것도 눈에 들어왔다. 하지만 무
언가 이상한 점이 하나 있다면, 수중 생물들의 모습이 지상계
의 것과는 아주 다르다는 것이었으니….

샤아아아앙!

그때였다. 주변 광경에 눈이 휘둥그레져 넋을 잃고 감상하던 
아투의 바로 옆으로 강렬한 회색의 빛이 터져 나오면서 멀리 
느껴졌던 엄청난 존재감이 강하게 뿜어졌다. 숨이 턱턱 막혀
올 정도로 강한 존재감을 감지한 바주크는 등에 매고 있던 검
을 풀어 대검을 양손에 쥐고는 회색의 빛이 일정한 형태를 갖
추기도 전에 강하게 검을 휘둘렀다. 

후우웅!

회색의 빛이 거대한 대검의 날에 의해 깨끗이 두 갈래로 갈라
졌다. 하지만 이내 다시 빛을 발한 그 기운은 하나로 합쳐지면
서 인간과 비슷한 형상을 갖춰갔다. 드워프들의 정교한 조각
상을 떠올리게 하는 신성하면서도 아름다운 얼굴이 곧 완벽
히 갖춰졌고, 가녀린 여성의 몸 뒤쪽으로 회색으로 물든 깃털 
날개가 촤르르 펼쳐졌다. 

"타천사!"

바주크는 그렇게 소리지르면서 다시 한번 대검으로 대기를 
갈랐다. 기이한 파공음이 울리며 검날이 횡으로 그어져 타천
사의 허리를 가를 듯 파고들었지만, 순간적으로 뻗어 나온 길
다란 빛의 막대기에 의해 검이 퉁겨졌다. 

"역시 천공섬이 맞는 모양이군."

꾸오오오오!

『그런 것 같다. 타천사가 우릴 마중 나온 것 보니.』

가이트리아의 긴장된 목소리가 아투의 의식을 파고들었다. 
이상하게 전에 없이 긴장한 골렘의 음성 때문에 타천사가 등
장하는 순간보다 더 당황한 빛을 띈 그는 모든 주의를 집중하
여 타천사를 경계하면서 마음 속으로 물었다.

'너도 긴장을 할 때가 있네?'

『그러니까 넌 나에게 바보 소리를 듣는 거다. 생각을 해봐
라. 지금은 마나 운용에 제약이 따라 너나 나나 완벽한 힘을 
낼 수 없다. 그런 상황에서 마력과 극상의 힘을 사용하는 타천
사를 당해낼 수 있을 것 같으냐? 마나로 이루어진 몸을 갖고 
있는 바주크 또한 그 점을 생각하고 잔뜩 긴장하고 있는 것이
다.』

골렘의 따가운 질책을 듣고서야 상황을 파악한 아투도 그제
야 어두운 표정을 짓게 되었다. 주변을 둘러봐도 보이는 것은 
호수와 숲이요, 바주크 밖에 없으니, 다른 사람들과 창조신
들, 그리고 드래곤들의 행방을 알 수 없었다. 그들 또한 자기
와 마찬가지로 천공섬에 떨어졌을지, 아니면 운이 나빠 지상
계로 추락했을지 상상하기 나름인 상황이었다.

"파괴신이 부활할 때까지 그냥 지상계에서 기다리고 있으면 
될 것을, 여기까지 올라오다니 어리석군요."

타천사가 가볍게 하늘을 날아 아투에게 조금 다가오면서 차
가운 목소리를 흘렸다. 그녀의 손에 들린 광선검이 길게 늘어
지면서 순식간에 아투의 목 언저리까지 와 닿았고, 이에 당황
한 바주크가 급히 타천사의 검을 쳐냈다. 그러자 흥미롭다는 
듯이 타천사가 바주크를 돌아보며 말했다.

"이곳에 있다는 것은 어떻게 알고 왔나요? 이곳은 신성력으
로 가득 찬 곳이라 그 어떤 힘으로도 감지가 불가능했을 텐
데."

"그런 것까지 말해줄 필요는 없다. 아투의 안전을 위해서 너
를 죽여야겠다!"

바주크는 타천사를 보면서도 주눅이 드는 기색은 전혀 없었
다. 대검을 꼬나 쥐고 달려나간 바주크가 밑에서부터 검을 치
켜들면서 역베기를 시도했다. 하지만 타천사는 상식을 벗어나
는 그 공격에도 당황하지 않고 광선검의 길이를 조절하며 대
검의 넓은 검날을 차단했다. 그리고 하늘을 날 수 있는 이점
을 살려 잠시 높이 솟아오른 뒤, 빠르게 하강하면서 순간적으
로 검의 길이를 아주 길게 늘였다.

슈우우우웅!

카강!

늘어난 빛의 검과 바주크의 검날이 부딪히면서 마찰음이 울
렸다. 다행히 바주크의 검 또한 아주 좋은 재질이라서 부러지
지는 않았다. 타천사는 의외라는 듯이 어깨를 으쓱하면서 아
투를 무시한 채, 바주크를 상대하기 시작했다.

『우리는 아예 무시하는군. 마나 운용에 어려움이 따르기 때
문에 골렘술사는 신경 쓰지 않겠다는 건가?』

가이트리아가 어이없다는 듯이 말을 하면서 바주크를 돕기 
위해 제멋대로 움직이려 했다. 아투는 급히 골렘을 저지하면
서 입가에 미소를 띄웠고, 뽑아든 마나 보우를 끌어당겨 시위
를 늘였다. 

"잠깐만. 내가 먼저 한 방을 먹이고 싶은데?"

『마음대로.』

골렘이 알았다는 듯이 대답을 하자 아투는 용기를 얻어 제약
을 받는 마나로 화살을 형성시켰다. 그리고 그 끝을 정확히 타
천사의 심장에 겨냥하고는 시위를 재빨리 놓았다. 하지만 그
런 단순한 공격이 끝은 아니었다. 다시 한번 심호흡을 하며 마
음을 가다듬은 그의 손이 퉁겨진 시위에 또 한번 걸렸고, 동시
에 주문을 읊으며 서서히 시위를 당겼다.

"이쪽 계열 주문도 스승님께 간단히 배우긴 했지만, 진짜로 
쓸 때가 올 줄은 몰랐는걸? 어둠보다 강한 빛. 하지만 빛보다 
강한 어둠으로 모든 것들을 꿰뚫는다. 강함에서 태어나고 강
함으로 소멸하는 한 줄기의 심연. 다크 애로우!"

슈슈슈슉!

보통의 마나 애로우에 뒤이어 마기를 잔뜩 머금은 다크 애로
우가 연이어 쏘아졌다. 한창 신이 나서 바주크를 상대로 검술
을 뽐내던 타천사도 급소를 노리고 날아드는 화살을 확인하고
는 피할 생각도 없이 빛의 검을 팽창시켜 대응해왔다. 

퍼버벙!

첫 번째 보통의 마나 애로우가 빛의 검과 부딪혀 허무하게 폭
발해버렸다. 동시에 의기양양한 표정이 타천사의 얼굴에 떠올
랐지만, 아투는 의미심장한 미소를 지었다.

슈슈슈슉!

뒤이어 날아드는 검은 화살 또한 타천사는 아무 생각 없이 빛
의 검으로 막으려 했다. 하지만 마나가 응축된 보통 화살과는 
다르게 그 어둠 속성의 마법 화살인 다크 애로우는 빛의 검과 
부딪혀 음양의 공명 반응을 보이며 얘기치 못한 거센 폭발을 
일으켰다.

콰과과과과광!

바주크는 다행히 아투의 신호를 받고 뒤로 몸을 빼냈지만, 타
천사는 무시하지 못했다. 음양의 공명 반응에 의해 발생된 엄
청난 익스플로션 폭풍은 주변을 휩쓸며 하늘까지 치솟았고 처
절한 여성의 비명 소리가 주변을 가득 매웠지만, 그것도 잠시
였을 뿐 곧 주변이 잠잠해졌다. 

꾸오오오오!

『네가 어쩐 일이지? 인간으로선 결코 상대할 수 없는 타천사
를 단 한 방의 공격으로 끝내버리다니. 저번에 나를 이겼던 실
력이 우연은 아니었다는 건가?』

"하하하하. 나도 너만큼이나 강해지기 위해서 많은 공부를 했
다고. 능력이 안 되면 머리라도 써야하지 않겠어? 그리고 물
론 이번 공격은 상대가 방심하고 있었기에 망정이지 그렇지 
않았다면 마나도 제대로 운용되지 않는 상황에서 어렵게 되었
을 지도 모르지."

아투는 가이트리아의 칭찬에 어깨를 세우며 웃음을 터뜨렸
다. 바주크도 새삼 놀랍다는 표정을 지으며 검을 회수하고 망
토에 묻은 먼지를 털며 다가와 격려의 말을 건넸다. 물론 그 
특유의 건조하고 차가운 말투로.

쿠구구구궁!

겨우 타천사 하나를 잡고 바주크와 함께 한 숨 돌리려던 참
에, 아투는 다시 한번 엄청난 폭음을 듣고는 긴장하게 됐다. 
급히 주변을 둘러보니 왼쪽으로 얼마 떨어지지 않은 곳에서 
흙 기둥이 치솟고 있는 게 보였다. 아마도 다른 사람들이 적
과 싸우고 있는 것만 같았다. 

"가이트리아, 바주크. 저쪽에서도 싸움이 시작된 것 같아. 아
마 나처럼 천공섬에 떨어진 사람들인 것 같은데, 가서 도와줘
야겠어. 대충 살펴봐도 하늘에 떠 있는 타천사가 셋이나 된다
고."

『내가 확인하기에도 역시 그렇다. 빨리 가보는 게 좋겠다.』

가이트리아 또한 동의했고, 바주크는 아투의 말이라면 지옥
이라도 따를 듯한 표정이었다. 어쨌든 재빨리 결정을 본 아투
는 그 둘을 이끌고 흙 기둥이 솟아오른 곳으로 가기 위해 왼
쪽 숲으로 접어들어 전력으로 달리기 시작했다.

---

글빨은 안 받았지만,,,
그래도 한 편 올렸습니다. ㅜ_ㅜ
즐독하세요.




138 [골렘마스터]  # 빛의 사도들[3]

하지만 다른 존재를 돕겠다는 생각에 전력을 다해 질주하던 
그들을 가로막는 또 다른 존재가 있었으니, 바로 파괴신 타천
사들과 함께 도망쳐버렸던 어둠의 종족들이었다. 숲에 숨어 
기회를 엿보던 다크 엘프 일족의 무리들이 자신들이 가장 유
리하게 싸울 수 있는 장소인 숲으로 아투 일행이 들어서자 모
습을 드러낸 것이다. 다행히 기습 공격을 퍼부은 것은 아니었
지만, 다크 엘프들의 활과 단검 등이 모두 아투 일행을 정확
히 노리고 고정된 상태였다. 

'느비누는 없는 모양인데? 하지만 한 시가 급한 마당에 다크 
엘프가 길을 막아서다니. 큰일이야.'

아투는 나무 뒤에 몸을 숨긴 채, 공격할 태세를 완벽히 갖춘 
엘프들을 돌아보고, 그나마 그들의 수장이 보이지 않는 것을 
확인한 후 안도의 한숨을 내쉬었다. 하지만 수장이 없는 무리
라고 해도 상대의 수가 너무도 많았다. 타천사는 아주 운 좋
게 소멸시켰지만 이번에는 그리 호락호락하지는 않을 거라는 
생각에 잔뜩 긴장한 아투의 눈빛이 잔잔히 떨리기 시작했다.

"다크 엘프의 수는 대략 삼십 여명. 무기는 단창과 단검, 그리
고 중거리용 활이다. 수가 상대적으로 많으니, 조심해서 싸우
기를."

잔뜩 긴장하여 선뜻 선제 공격을 하지 못하는 아투를 보며 바
주크가 가볍게 경고의 말을 건넨 뒤, 달려나갔다. 다시 빼든 
대검이 햇빛을 반사하여 눈부시게 빛났고, 그 빛을 보고 흠칫
한 다크 엘프들이 순식간에 다시 두꺼운 나무 기둥의 뒤로 몸
을 감추었다. 

하지만 도망친 것은 절대 아니다. 그들의 모습은 가려졌지
만, 나무들 사이에서 독이 묻은 날카로운 단검과 단창들이 대
기를 찢어내며 매섭게 튀어나왔다. 일단 왼쪽 편으로 길을 뚫
어 보려하던 바주크는 정확히 급소를 노린 공격에 조금은 당
황하면서 급히 대검의 검날을 세워 그것들을 퉁겨냈다. 

카강. 카강카강.

"우리도 가만히 있을 순 없겠지? 힘들겠지만, 빨리 해결하고 
다른 사람들을 도우러 가자!"

아투도 호기롭게 소리치며 골렘을 바주크가 향한 곳으로 이
동시켰다. 가이트리아는 속으로 뭐라고 궁시렁거렸지만, 그래
도 주인에게 들릴 정도로 말한 것은 아니었다. 다크 엘프들의 
사정권 안에 들기 전 다크 바스타드를 쥐고 자세를 잡은 골렘
은 그림자 보법으로 빠르게 달려들어 시야를 가리는 나무를 
향해 검을 휘둘렀다.

후우우웅!

최상급의 강도와 날카로움을 지닌 블랙홀 재질의 대검이 굵
은 나무 기둥을 가르자 깔끔한 선을 남기며, 순식간에 커다란 
나무 몇 그루가 옆으로 쓰러졌다. 어느 정도 안심하며 그 뒤
로 몸을 감추고 있던 다크 엘프들은 크게 당황한 기색으로 급
히 다른 나무를 찾아 돌아섰지만, 아투와 가이트리아가 이 좋
은 기회를 놓칠 리가 없었다. 아투는 골렘의 어깨에서 마나 애
로우를 쏘았고, 가이트리아는 대검 대신 반사신경이 빠른 주
먹을 휘둘러 아주 간단하게 다크 엘프 몇 명을 처리해버렸다. 

"흐아아앗!"

바주크 또한 큰 기합성을 날리면서 나무 뒤로 돌아가 다크 엘
프 몇을 상대하고 있었다. 다크 엘프의 날렵함과 섬세함과는 
달리 힘과 체력으로 대검을 휘두르는 키메라의 공격에 자연스
레 다크 엘프들이 밀릴 수밖에 없었고, 서서히 승패가 결정되
어갔다. 

후우우웅!

대검이 수직으로 베어지자, 다크 엘프 한 명이 그 공격을 막
지 못하고 피를 뿜으며 바닥으로 쓰러졌다. 아무래도 힘에서 
이기지 못하리라 생각한 듯 다른 몇 몇의 다크 엘프가 뒤로 몸
을 날리며 단검과 단창을 던졌지만, 갑자기 키메라를 보호하
며 등장한 거구의 갈색 그림자에 막혔다. 

꾸오오오오!

바주크를 돕기 위해 나선 가이트리아가 커다란 포효 소리와 
함께 그림자 보법으로 대지를 밟으며 움직이기 시작했다. 여
전히 마나의 제약을 받고 있어 속도가 평상시처럼 그리 빠른 
것은 아니었지만, 그래도 골렘들 중에서는 최강의 속도였다. 
다크 엘프들은 눈이 휘둥그레져서는 급히 괴물처럼 보이는 골
렘에게서 멀어지려 했지만, 의외로 골렘을 쉽게 떨어뜨릴 수
가 없어 답답한 노릇이었다. 

슈우우우우웅!

그런데 갑자기 기세 좋게 달려가는 골렘을 막아서는 강렬한 
칼날의 기류가 있었다. 녹색의 빛을 띈 그 회오리는 엄청난 기
세로 가이트리아의 전신을 휘감았고, 단단한 피부 재질을 찢
어내며 파편을 휘날리기 했다. 간신히 팔을 들어올려 주인이 
타고 있는 어깨만 보호한 골렘은 폭풍이 사라지고 난 후, 갑작
스런 마나 소모 때문에 한쪽 무릎을 풀썩 꿇었다. 

"이렇게 강력한 힘이라면……."

다크 엘프 또한 엘프족이다. 당연히 마법에 능한 종족이고, 
또 요정족의 일원이었기 때문에 정령 마법에도 능하다. 그런 
것을 따져볼 때 이런 강렬한 기류를 만들어낼 수 있는 존재는 
아주 극소수로 줄어들게 된다. 아투가 생각하는 것은 바로 정
령이었다. 바람 그 자체라 불리는 바람의 정령들. 지금의 그 
기류는 분명 정령 중에서도 최강이라 불리는, 신과도 동급이
라 평가되는 존재 정령왕이 틀림없는 것 같았다. 

"여, 역시!"

잠시 주변을 두리번거리다가 앞쪽 숲을 확인한 아투가 크게 
숨을 내뱉으면서 신음했다. 무성했던 숲이 순간적으로 갈가
리 찢겨나가면서 엄청난 위압감과 존재감을 풍기는 녹색의 형
체가 떠올랐기 때문이다. 

허공으로 천천히 떠올라 다크 엘프들과 아투 일행 사이를 막
아선 존재는 놀랍게도 아릿다운 여성의 형상을 하고 있었다. 
정령왕들은 모두 여성의 형상을 띄는 것을 즐긴다는 얘기가 
있었는데, 그것이 딱 맞아떨어지는 상황이었다. 게다가 녹색
의 나신은 완벽한 여성의 것이었고, 상반신은 그대로 드러내
면서 하반신은 강렬한 기류로 가린 상태였다. 바람의 정령왕
의 주변 공기는 다른 것과는 아주 다른 팽팽한 기운이 감돌았
다. 그윽하고 성스러운 표정으로 아투를 바라보며 미소짓고 
있던 바람의 정령왕은 이내 자신을 소환해낸 소환자의 음성
을 듣고는 잠시 고개를 끄덕이며 조금 더 하늘을 날아 아투에
게로 다가갔다. 

『그대는 위대한 종족 드래곤의 힘을 종으로 부리는 사람이
군요. 과연 나와 대적할 만한 자격을 갖춘 것 같습니다. 하지
만 굳이 싸움을 할 생각은 없는데, 그냥 여기서 물러나 주면 
안될까요?』

너무나도 친근하고 부드럽게 말해오는 정령왕의 태도에 아투
는 그만 누나 같다는 느낌을 받고 무의식적으로 고개를 끄덕
일 뻔했다. 하지만 이내 허공을 울리는 골렘의 포효소리에 정
신을 차린 그는 가이트리아를 조금 뒤로 이동시키며 다크 바
스타드로 공격 자세를 잡게 명령을 내렸다. 말없이 뒤로 물러
서며 검을 치켜드는 그들을 보며 정령왕은 하는 수 없다는 듯
한 제스처를 취하며, 그녀 역시 하늘로 조금 더 날아오른 뒤, 
계속해서 공격을 재촉하는 다크 엘프 소환주의 명에 따라 양
손을 머리 위로 들어올렸다.

후우우웅!

그러자 갑자기 주변의 공기 자체가 녹색을 띄며 그녀의 손길
을 따라 움직이기 시작했다. 아래쪽에서 아투를 보호할 생각
으로 서있던 바주크의 몸이 그 대류의 힘에 밀려 형편없이 날
아가 바닥에 처박혀버렸고, 그것을 신호로 하여 차분하던 대
기의 움직임이 거세졌다. 

"가이트리아. 상대는 정령왕이야. 정령왕과 계약을 할 수 있
는 존재는 그리 많지 않지. 아마도 느비누 정도나 그녀의 직
속 부하가 소환한 존재 같은데, 완벽한 소환을 해낸 건 아닐 
거야. 우리가 조금만 버티면 소환주의 힘이 다할 테니, 그 때
까지만 버티자."

『그 정도는 이미 알고 있다. 그리고 바보같이 자연의 흐름
을 관장하는 정령왕을 소멸시킬 생각도 없다. 괜히 그런 짓을 
했다가는 지상계의 혼란만 가중되어 새로운 정령왕이 탄생할 
때까지 파괴신의 힘이 더욱 강해질 테니 말이다. 자, 어쨌든 
말이 길었고, 이제 온다! 강력한 정령왕의 힘이! 광풍의 힘에 
대비하라!』

아투의 격려에도 가이트리아는 상당히 당당한 태도를 보이면
서 되려 경고를 해왔다. 왠지 또다시 주인과 종의 위치가 바뀌
었다는 생각에 기분이 언짢아진 아투였지만, 지금 상황에서
는 그런 사소한 것 따위를 따지고 있을 여유가 없었다. 

'바람의 힘은 역시 대지의 힘으로 막는 것이 가장 좋은 방법!'

아투는 급히 마나 보우를 허리에 꽂으면서 양손으로 마나를 
운용했다. 최대한으로 부드럽게 마나를 운용하면서 마법에 필
요한 것을 완벽히 끌어올린 그는 마지막으로 시동어를 외치
며 양손으로 골렘의 피부를 짚었다. 

"어스 체인 아머!"

그러자 아투의 손길이 닿은 골렘의 피부가 회색의 빛을 띄기 
시작했고, 그 회색 빛이 골렘의 전신으로 퍼져나갔다. 

이내 퍼진 회색 빛은 빠르게 그 모습을 변화했다. 어깨와 가
슴 부분에선 두꺼운 바위 갑옷이 생성됐고, 다른 관절 부위 등
등은 동작이 편리하도록 이음새의 역할을 하게 됐다. 게다가 
회색 빛으로 물든 가이트리아의 얼굴 또한 매직 아마가 입혀
져 멋진 투구를 쓴 모습으로 바뀌어버렸다. 

『좋다! 이 정도라면 소환주의 힘이 다할 때까지 버틸 수 있
을 것이다!』

강한 자신감을 얻은 가이트리아는 양손으로 어깨에 버티고 
선 주인을 보호하면서 하늘에서부터 뻗어오는 강렬한 기류를 
몸으로 받아냈다. 평범한 본체였다면 주변의 숲을 모두 찢어
버리고 심지어는 공간의 일부조차 날려버릴 정도의 강력한 바
람에 의해 크게 상처를 입고 소멸의 위기까지 이르러야 정상
이겠지만, 현재는 어스 체인 아머. 즉 매직 아머를 착용하여 
완벽히 상극의 힘으로 몸을 방어하고 있었기에 큰 무리는 없
었다. 

"크으으아아아악!"

아차! 갑자기 들려오는 힘겨운 괴성에 안전하게 바람을 피하
고 있던 아투가 정신을 차리고 급히 눈을 굴렸다. 시선을 옆으
로 옮기자, 바닥에 처박혔던 바주크에게도 바람의 정령왕의 
강력한 칼날 기류가 쇄도하고 있음을 확인할 수 있었다. 

"가이트리아! 힘들겠지만, 바주크도 함께 보호해 줘!"

『알았다, 주인이여.』

가이트리아가 별 말 없이 그대로 명을 수행하기 위해 지면에
서 발을 떼었다. 그 틈을 놓치지 않고 정령왕이 더욱 강한 바
람을 쏘아냈지만, 대지의 힘으로 보호받고 있는 골렘을 밀어
내기란 쉽지가 않아 보였다. 

"고, 고맙다."

비교적 쉽게 키메라에게 다가간 골렘이 한쪽 손을 내려 그를 
감싸자, 몸을 추스린 바주크가 고마움을 표시했다.

슈슈슈슈슈슉!

바람의 정령왕이 이제는 화가 난 모양이다. 갑자기 날카로운 
기류를 거두는 가 싶더니, 이내 그 엄청난 풍압이 집중된 거대
한 바람의 창을 만들어 아투 쪽으로 던졌다. 게다가 정령왕의 
능력이 워낙에 대단하다보니, 그 커다란 바람의 창의 수가 장
난이 아니었다. 거의 한쪽 하늘을 뒤덮을 정도로 무수히 많았
다.

"분명이 공격을 더욱 강하게 바꾼 까닭은 소환주의 힘이 다했
기 때문일 거야. 저 공격만 막고 몇 차례만 더 버틴다면 우리
가 이길 수 있어!"

아투는 스스로를 격려하는 말로 가이트리아와 바주크의 힘 
또한 북돋아주었다. 하지만 수많은 바람의 창을 바주크가 막
아주기를 바라는 것은 무리였다. 골렘은 다크 바스타드를 양
손에 쥐고는 한 때 황성에서 홀로 연습했던 검의 흐름의 기분
을 살려냈다. 

"베리어 전개!"

아투 또한 골렘에게 도움이 되기 위해 최대의 마나를 끌어올
려 골렘의 앞쪽에 강력한 방어막을 펼쳤다. 하지만 강한 신성
력에 의해 마나의 운용이 힘든 이 상황에서는 얼마… 아니 몇 
십 초도 버텨내지 못하리라는 것 또한 잘 아는 그였다. 

콰과과광!

드디어 바람의 창이 아투가 전개한 베리어와 부딪히며 엄청
난 폭발을 일으켰다. 창 하나 하나가 터질 때마다 공간이 뒤틀
리며 엄청난 바람이 주변으로 퍼져나가 이 일대를 휩쓸었고, 
가이트리아와 아투, 바주크가 서있는 곳을 제외한 주변 숲은 
이미 본래의 형상을 찾아보기가 힘들었다. 

"제길, 뚫렸어! 가이트리아, 이제 너만 믿는다!"

수많은 바람의 창 중 겨우 수십 개를 막아내고 베리어가 소멸
해버리자 암담한 심정이 된 아투가 골렘에게 소리쳤다. 순간 
두 눈으로 노란 안광을 뿜어낸 가이트리아는 믿어보라는 듯
이 고개를 끄덕이며 검을 치켜들고 바람의 창에만 신경을 집
중했다.

퍼벙! 퍼벙! 퍼버벙! 펑!

비교적 가이트리아는 잘 막아내고 있었다. 수많은 창들 중 치
명상을 입힐 수 있는 부위를 노리는 창들과 주인을 노리는 창
들을 제외한 다른 것들은 매직 아머를 믿고 아예 무시했고, 위
험한 것들만 간간이 검과 주먹 등으로 쳐내면서 벌써 수백 개
의 창을 막아냈다.

하지만 그것도 이제는 한계에 다다랐다. 가이트리아의 날랜 
동작이 서서히 둔해졌고, 마나 보우로 조금이나마 창들을 막
아내던 아투도 숨을 헐떡였다. 바닥을 박차고 도약하며 간신
히 바람의 창을 퉁겨내던 바주크도 부러질 듯한 자신의 검을 
절망적인 눈빛으로 바라보며 움직이질 않고 있었다. 

『크윽. 포기하지 마라. 난 드래곤의 힘을 지니고 있는 골렘
이다! 정령왕의 공격도 막을 수 있다!』

무리인 것을 뼈저리게 느끼고 있는 골렘도 주인을 생각해서
인지 애써 호기롭게 외치며, 허공에 검을 휘둘렀다. 

"가이트리아. 무리라는 거 잘 알아. 하지만 나도 너처럼 포기
할 생각은 전혀 없어. 하하하하. 천공섬의 풍경을 지상계에 전
해야 할 새로운 임무도 생겼거든. 좋아! 끝까지 해보자고! 혹
시 알아? 다른 사람들이 반대로 우리를 구하러 와줄 지도 모르
지!"

아투 또한 용기를 내며 다시 한번 마나를 끌어올려 베리어를 
형성하려 했다. 하지만 꽉 막힌 듯 이제는 유동되지 않는 체내
의 마나 덕분에 극심한 고통만이 뒤따랐다.

『신성력 결계 해제. 이제 마음껏 싸우십시오.』

그런데 심한 고통 속에서도 의식을 파고드는 반가운 목소리
를 들을 수 있었다. 바로 빛의 신 샤이트리아님의 성스럽고 위
엄 있는 목소리. 아투가 그 분의 말에 기뻐할 새도 없이 꽉 막
힌 마나가 빠르게 몸 안과 밖으로 유동되기 시작했고, 가이트
리아 또한 갑자기 활성화되는 드래곤 하트의 움직임을 몸으
로 느끼기 시작했다. 동시에 정령왕의 공격도 모두 막을 수 있
겠다는 희망이 골렘과 아투의 머릿속을 지배했다.

---

후아...^^* 절정으로 치닫는 듯? 하지만 그 끝 결과는 어떻게 
될 런지... 요즘은 골렘마스터도 완결로 향하고 있으니, 후속
작 설정을 열심히 구상중이랍니다. 제목만 밝히자면...

[검과 소년]
웬지 제목은 그럴사 하지요? 물론 내용도 그럴사하게 하겠습
니다. 즐독하세요. 후속작의 본격적인 연재는 아마도 수능 뒤
가 아닐까 싶네요.






139 [골렘마스터]  # 빛의 사도들[4]

푸른 초원이 드넓게 펼쳐진 대지. 맑게 갠 하늘이 눈부시게 
밝았다. 눈부신 햇살이 푸른 하늘에서 쏟아지며 대지를 황금
빛으로 촉촉이 적시었고, 그 황금의 물기를 머금은 푸른 풀잎
들은 어디선가 불어오는 수줍은 바람에 휘날리며 작은 물결
을 이뤘다. 

하지만 그런 평온한 풍경들과는 다르게 초원 위에서 벌어지
는 역동적인 생물들의 움직임은 여느 평범한 것들과는 아주 
달랐다. 바람을 가르며 쇄도하는 회색의 빛과 백색의 빛. 그리
고 은빛을 발하는 칼날이 대기를 찢는가 하면 어느새 이글거
리는 화염이 그 칼날을 막아내며 크게 폭발했고, 대지에서 이
상한 촉수들이 솟아오르는가 하면 하늘에서 거대한 얼음 기둥
들이 낙하하면서 그것들을 잠재웠다. 

"루카엘. 죄를 뉘우치기는커녕, 오히려 죄를 더하고만 있었습
니까? 조금 걱정은 했었지만, 정말로 파괴신의 수하로 붙을 줄
은 몰랐습니다."

초원 위를 아수라장으로 만들고 있던 존재 중 병약한 소녀의 
외모를 띈 존재. 바로 빛의 신 샤이트리아의 강림체가 허공을 
주시했다. 다른 용기의 신과 사랑의 신은 그녀에게서 몇 발자
국 떨어진 곳에서 마찬가지로 고개를 들고 회색 무형의 날개
를 나풀거리는 엔젤을 향해 시선을 고정한 상태였다. 그리고 
그 창조 3대신을 중심으로 하여 드래곤 로드인 그라디우스와 
화이엘도 긴장된 빛으로 타천사 루카엘을 바라보고 있었고, 
또 그 둘을 중심으로 하여 퍼져 있는 드래곤 수장들과 인간 능
력자들도 있었다. 다만 스카이 터널에서 약간 뒤쳐져 걷고 있
던 퓨티아 제국의 대표, 실피스와 아투, 바주크. 그리고 폰네
스 후작이 보이질 않았다.

"당신 따위에게 내가 그런 말을 들을 이유는 이제 전혀 없어. 
난 이미 신을 등진 존재이다. 타천사라고 불리는 것도 거부하
겠어. 난 파괴신의 천사. 파천사 루카엘이다."

강하게 자신의 입장을 밝히며 그녀가 소리치자, 강력한 신성
력이 뿜어지며 창조신들의 주변을 크게 파괴시켰다. 하지만 
막강한 권능으로 몸을 보호하는 신들은 털끝하나 건드리질 못
했다. 

"그게 그대의 의사입니까?"

약간은 슬픔 감정을 내비치던 샤이트리아가 차분하게 가라앉
은 목소리로 물었다. 하지만 루카엘은 그녀의 정중한 태도에
도 아랑곳하지 않고 대답조차 하지 않았다. 다만 한쪽 손을 치
켜들어 신성력을 응집시킨 다음, 길다란 창의 형태로 바꾸어 
쏘아내는 것으로 대답을 대신했다. 

슈슈슈슈슉!

날카로운 소리를 울리며 대기를 찢어내는 창을 보며 화이엘
이 재빨리 움직여 미리 뽑아든 빛의 검으로 그것을 막아냈다. 
신성력과 신성력의 마찰. 그리고 폭발. 강한 빛이 터져나오며 
주변을 잠식했지만, 그것도 잠시 어느새 루카엘이 부른 듯 타
이밍 좋게 나타난 다른 타천사들과 신의 사도들이 크게 둘로 
나뉘었다. 

"빛의 신 샤이트리아! 지금 당장 천공섬을 둘러싼 이 신성력
의 결계를 거둬라!"

파괴신의 수하로 들어간 타천사들이 모조리 앞을 가로막고 
나서자 힘을 써야할 상황임을 간파한 그라디우스가 다급하게 
소리쳤다. 안 그래도 지금 막 신성력의 결계를 거둬들이려고 
하던 3대 창조신들은 그를 돌아보며 눈에 띄게 얼굴을 찌푸린 
뒤, 다시 의식을 집중하여 천공섬이 만들어졌을 때부터 섬을 
보호하던 결계를 완전히 사라지게 해버렸다. 

순간 드래곤들은 숨이 턱턱 막히는 듯한 갑갑함에서 헤어나
며 상쾌함을 만끽할 수 있었다. 신성력이 사라지고 마나가 몸 
안에서부터 운용되자 천공섬의 풍경도 더욱 아름답게 보이는 
것만 같았다. 그런 현상은 인간들 중에서도 마법을 할 줄 안다
는 명목으로 각 나라에서 뽑혀 참석한 존재들에게 마찬가지
로 일어났다. 

『신성력 결계 해제. 이제 마음껏 싸우십시오.』

샤이트리아의 목소리가 마나를 주축으로 싸우게 될 모든 존
재들의 의식 속으로 파고들었다. 잔뜩 움츠렸던 기색을 보이
던 인간 능력자들은 그나마 지닌 능력이 돌아오자 어느 정도 
안심을 하는 듯 했고, 드래곤들은 그 특유의 자신감 넘치는 표
정으로 하늘에 나타난 타천사들을 바라보며 웃음을 흘렸다. 

"그 웃음, 언제까지 갈 수 있는지 한번 보도록 해야겠군!"

드래곤들의 도발에 자연스럽게 분노를 표출한 루카엘이 자신
을 수행하는 수행 타천사들만을 남겨놓고 나머지 모두에게 공
격 명령을 내렸다. 그녀의 단 한번의 손짓으로 표정을 딱딱히 
굳히고 날아드는 엔젤들을 보며 드래곤들 또한 인간의 형태
를 유지한 채, 체내의 마나를 운용하기 시작했다.

"타천사들은 인간이 어찌할 수 없는 존재다! 카이드로시안과 
올리사덴부르크는 인간 능력자들을 이끌고 주변을 포위 중인 
어둠의 종족들을 상대해라! 그리고 미천한 지상계 존재라고 
해서 얕보지는 마라. 상대는 다크 엘프, 묘인족, 리자드 맨, 그
리고 트롤의 우두머리들이 이끌고 있다!"

그라디우스는 그렇게 소리치면서 금빛 마나를 뿜으며 하늘
로 날아올라 쇄도해드는 타천사 몇 명을 처음 목표로 잡고 움
직이기 시작했고, 그를 따라서 카이드로시안과 올리사덴부르
크를 제외한 다른 드래곤들의 수장이 함께 움직였다. 사태를 
주시하던 창조신과 화이엘은 굳이 끼어 들지 않아도 괜찮겠다
고 판단하고는 무의미한 전투 장소에서 조금 물러나 파괴신
이 숨은 곳을 찾으려고 이동하였다.



드래곤 로드에게 명령을 받은 레드 드래곤의 수장과 그린 드
래곤의 수장은 약간은 불만족스러운 표정으로 그들이 맡은 능
력자들을 돌아보았다. 

먼저 드래곤 로드의 레어가 있는 칼리어 산맥 오른쪽으로 자
리한 라미트 왕국에서 왔다는 두 명의 존재. 한 명은 근육 하
나 없는 얇은 몸매를 가진 여성이었는데, 그마나 눈매가 살아
있어 강한 살기를 내뿜고 있었다.-적어도 드래곤에게만 그렇
게 보일 뿐, 평범한 사람이 본다면 굉장한 인물임을 대번에 
알 수 있는 외모이다.- 전신을 검은색으로 가리고 있어 확실
한 외모는 알 수 없었지만, 아마도 검은 망토 속으로 가벼운 
가죽 갑옷 등을 껴입고 단검 등의 무기를 숨기고 있을 것이라 
판단됐다. 

나머지 한 명은 땅에 달라붙는 것은 아닌가 염려가 될 정도
로 신장이 작은 드워프 족의 일원이었다. 나름대로 실력을 쌓
아 도끼의 달인이라는 칭호까지 얻었기에 드래곤들이 어느 정
도 인정하는 인물 중 하나이기도 했다. 게다가 드워프족 전체
를 통틀어 10대 장로에 속하는 인물이라고 하니 그래도 그들
의 세계에선 어느 정도 통하는 자라는 것은 확실하다는 게 두 
드래곤들의 생각이었다.

메션 왕국에서 왔다는 중년의 골렘술사도 두 드래곤의 관심
을 끌고 있었다. 골렘술사라는 칭호와는 다르게 골렘을 대동
하지 않은 걸로 봐서는 아공간에 골렘을 보관할 수 있는 경지
에 이르렀다는 것을 증명하는 것이다. 드래곤들은 그 점을 잘 
알고 있었기에, 메션 왕국의 능력자도 어느 정도 인정을 하게 
됐다. 

이들 셋을 제외하고 두 드래곤이 그나마 인정을 하는 존재는 
물의 나라 도한 왕국에서 왔다는 로데라는 사람뿐이었다. 강
한 물의 정령왕의 기운을 풍기는 걸로 봐서는 정령술사인 것
도 같았지만, 분명 그녀가 밝힌 바로는 직접적으로 소환하지 
않고 그 힘만을 끌어내 사용할 수 있다고 했다. 비록 이론적으
론 가능한 얘기라 할 지라도 그 어려움을 누구보다 잘 알고 있
는 드래곤들은 그녀 또한 인정하지 않을 수가 없었다. 

그들을 제외하더라도 긴프네 왕국의 대표로 참석한 흑마법
사 소울드-리치라는 존재가 소환수로 있다고는 하지만 드래곤
들에게 리치는 상급 마물로서의 취급도 받지 못하기에, 그가 
뛰어난 실력임에도 불구하고 드래곤들의 눈밖에 나버린 것이
다.-, 하이 레인저라는 칭호를 가지고 있는 팜코스라 공국의 
대표 제노, 그리고 비르슈니아 왕국 대표로 참석한 마법진사
의 맥을 잇고 있는 왕가 혈통의 유이에스라는 존재와 남부 중
소 도시 연합 클레네션 대표로 각종 마법 호구의 체계적인 사
용으로 인해 막대한 힘을 끌어낸다는 호구 의존능력자 네이에
르, 트레드 왕국의 기사단장 엘리안이 있었지만, 레드 드래곤
과 그린 드래곤의 수장은 나머지 그들의 실력을 아직 인정하
지 않은 상태였다. 

『왜 하필이면 이런 나약한 것들의 지휘를 우리가 맡게 된 것
인지……. 이 녹색의 것아. 나는 모르겠다. 네 녀석이 한번 지
휘를 해보거라.』

카이드로시안은 레드 드래곤의 성격을 그대로 보이면서 상당
히 당돌하고 무례한 말투로 같은 일족인 올리사덴부르크에게 
그렇게 말했다. 녹색의 것이라고 자신을 낮게 부르는 레드 드
래곤을 보며 그린 드래곤은 덩달아 똑같은 말투로 대꾸해버렸
다.

『붉은 도마뱀이 아주 날 웃기는구나. 그러는 네가 한번 네 
수준과 딱 맞는 인간들을 부려 어둠의 종족들을 상대해보거
라. 대충 파악해도 타천사들의 전력과 비교해 십 분의 일은 
될 듯 싶은데 말이다.』

"저기 위대하신 드래곤이시여."

두 드래곤이 그들이 맡은 임무를 놓고 티격태격 서로에게 미
루며 다투고 있는데, 갑자기 한 명의 인간이 그들에게 용기를 
내어 다가가 쉽게 떨어지지 않는 입을 열며 말했다. 그러자 동
시에 서로를 향해있던 붉은 눈과 녹색의 눈이 모두 그 존재를 
향해 돌아갔다.

드래곤의 눈에 들어온 존재는 갈색의 로브를 점잖게 차려입
은 골렘술사. 메션 왕국에서 왔다는 그 능력자였다. 그나마 자
신들이 인정하고 있는 존재가 말을 걸어왔다는 사실에 기분
을 푼 레드와 그린 드래곤은 왜 불렀냐는 식의 날카로운 눈빛
을 그에게 고정시켰다. 그러자 골렘술사 아트란이 잠시 헛기
침을 하며 목을 가다듬고 다시 입을 열었다.

"완전히 적들에게 포위 당했습니다. 앞쪽으로는 다크 엘프. 
그리고 좌우로는 각 각 묘인족과 리자드 맨, 뒤쪽으로는 트롤
입니다. 빨리 조치를 취하지 않으면 지금처럼 뭉친 대형으로 
완벽히 전멸해버릴 지도 모릅니다."

차분했지만, 다급함이 느껴지는 어조였다. 드래곤들은 자신
의 생각을 당당히 밝혀오는 인간을 보며 이런 전투에 많은 경
험이 있음을 파악할 수 있었다. 다수를 상대하는 전략적인 전
투에 대한 많은 경험? 오로지 브레스로 모든 것을 쓸어버릴 줄
만 아는 레드, 그린 드래곤의 머리 속에 아주 좋은 생각이 동
시에 떠올랐다. 이제는 똑같이 회심의 미소까지 지어 보이는 
두 드래곤이 아트란에게 바짝 다가서며 마인드 스피커로 그에
게만 들리도록 물었다.

『우리들은 드래곤이라서 그런지 브레스로 확 쓸어버리는 것
밖에는 생각할 수 없다. 하지만 이렇게 아군과 적군이 뭉친 곳
에서 브레스를 뿜었다가는 너나 할 것 없이 다 잡아버릴 테
니, 무언가 전력이 필요할 것 같다. 이런 쪽에서 많은 경험이 
있는 것 같은데, 우리에게 마인드 스피커로 현재 해야할 일들
을 가르쳐주었으면 한다. 물론 다른 인간들의 눈치 채지 못해
야 하고.』

순간 드래곤의 말을 듣고 의도를 파악한 아트란은 잠시 어이
없다는 표정을 짓고 말았다. 물론 곧 사납게 째려보는 드래곤
의 시선을 느끼고 다시 표정을 고치긴 하였지만, 그래도 몇 
천 년을 살아와 드래곤의 수장자리까지 오른 존재들이 조언
을 구해온다는 것이 참으로 신기했다. 그라디우스라는 위대
한 친구를 통해서도 느낀 것이지만, 드래곤들 역시 절대로 완
벽한 존재는 아니며 학습이 필요하다는 생각이 새삼 들었다.

『이봐. 지금 우리말을 듣고 있는 거냐?』

이번엔 그린 드래곤이 비교적 레드 드래곤보다는 부드러운 
어조로 말을 걸어왔다. 살기 어린 음성에 퍼뜩 정신을 차린 아
트란은 자신을 주시하는 다른 능력자들의 눈치를 대충 살피면
서 아무것도 아니라는 표정을 짓고 다시 드래곤들에게서 멀어
졌다. 하지만 마인드 스피커로 그들에게 빠르게 말했다.

『일단 다크 엘프들의 주공격 방법은 원거리 투척에 의존하
게 됩니다. 즉 단검과 단창들을 직접적인 완력으로 던지거나 
정령술과 융합하여 바람의 정령의 힘으로 그 속도를 더해 공
격하게 됩니다. 정령술 자체로 공격해오는 다크 엘프 또한 적
지는 않겠지만, 그것은 기력의 소모가 큰 것이기에 잘 사용하
지는 않을 것이고 또한 정말로 급한 상황이거나 완벽한 상황
이 아니라면 절대로 중급 이상의 정령도 부르지 못할 겁니다. 
우리는 그 점을 역이용하여 대처해야합니다. 원거리 공격이 
무섭기는 하나, 가까이 다가간다면 충분히 이길 수 있습니다. 
일단 다른 어둠의 종족들도 생각해야하니, 트레드 왕국 소속
의 기사단장 엘리안을 흑마법사 소울드와 엮어 한 팀을 이루
게 한 뒤, 텔레포트를 적절히 사용하여 다크 엘프들에게 엘리
안을 접근시키는 것이 좋을 것 같습니다. 물론 소울드 또한 그
가 지닌 리치를 이용하여 다크 엘프들을 직접 공격으로 잡아
주는 것이 좋습니다.』

논리 있게 상황을 정리하여 아주 편하게 설명하는 아트란의 
말솜씨와 빠른 두뇌회전 때문에 지상계 최강이라고 일컬어지
는 드래곤들이 감탄을 하며 입을 쫙 벌렸다. 힘을 과시할 줄
만 알았지, 그 힘을 늘릴 줄은 모르던 드래곤들은 새삼 지난 
헛된 긴 세월을 반성하는 심정으로 계속해서 골렘술사 인간
의 말을 경청했다. 

아트란 역시 드래곤들이 진지하게 설명을 들으려하자, 좀더 
편해진 마음으로 차분하게 말을 이었다.

『다음은 묘인족의 공격 대처 방법입니다. 묘인족들은 직접
적인 공격에 강한, 그래서 전투 종족이라 불리는 무서운 자들
입니다. 다만 그 수가 적다는 것이 약점이 될 수 있고 흥분을 
잘 한다는 것도 약점이니 그 두 가지를 이용해야 합니다. 일
단 직접 공격은 다크 엘프를 상대하게 될 엘리안을 제외하고 
라미트 왕국 소속의 드워프 헬라인드가 남게 됩니다. 그를 묘
인족과의 싸움에 투입하고, 그를 보조하는 인물로는 하이 레
인저 제노라는 사람이 적합할 것 같습니다. 헬라인드 홀로 묘
인족과 싸우는 것은 무리이니 활로 견제를 해주면 그 효과는 
배가 될 것입니다.

그리고 이제는 리자드 맨입니다. 리자드 맨 또한 엄청난 힘으
로 직접적인 공격을 펼치는 종족입니다. 하지만 그들은 물가
에서 멀리 떨어진 곳에선 그리 좋은 상태를 유지하지 못한다
고 알려져 있습니다. 게다가 그들은 바다 종족이기 때문에 강
이나 호수 등의 수분에서는 그 힘을 보충 받지 못하기 때문에 
일찍이 다이티와 합류했던 그들은 현재 절반 정도의 기량밖에
는 발하지 못할 것입니다. 따라서 움직임이 둔할 테니, 어쌔
신 대장이라는 루시노에게 그들을 맡겼으면 합니다. 물론 그
녀 또한 그녀를 보조해줄 인물이 필요하니, 물의 힘을 사용한
다는 로데와 진법사 유이에스가 한 팀을 이루면 딱 좋겠습니
다.』

『그럼 뒤쪽의 트롤들은 어떻게 하지?』

레드 드래곤이 의외로 차분한 표정으로 물어왔다. 아트란은 
이제는 아무런 거리낌 없이 그가 드래곤이라는 생각조차 하
지 않는 듯한 태평한 얼굴빛이 됐다. 그것 또한 이미 생각해
둔 바가 있는 모양이다.

---

후아... ㅜ_ㅜ 제발 스페인 이겨줬으면 좋겠습니다.
코리아팀 파이팅!!!
저도 후딱 부천으로 나가서 길거리 응원에 참여하겠습니다.





140 [골렘마스터]  # 빛의 사도들[5]


『트롤들 중에서 빙설의 야수라 불리는 존재가 함께 끼어있
을 것입니다. 물론 소문으로만 들었던 존재지만, 아마도 확실
히 트롤들을 이끄는 수장이 그일 것입니다. 다행히 보통의 트
롤들만 있다면 저 혼자 나서도 될 테지만, 아무래도 뒤쪽의 트
롤들을 상대할 때는 두 분께서도 함께 하셔야 할 것 같습니
다.』

『호오. 그렇군. 우리 드래곤들과 인간들과의 전투 방식이 다
르다보니, 이렇게 우리가 배우게 될 점도 나오는군 그래.』

두 드래곤은 아트란이라는 골렘술사를 새삼 다른 시각으로 
바라보면서 그가 마인드 스피커로 전한 말을 전혀 바꾸지 않
고 명령을 기다리며 대기하는 다른 능력자들에게 전했다. 곧 
그들은 뛰어난 드래곤-사실은 아트란-의 머리에 감탄들을 하
면서 급히 편성된 4개조로 나뉘어 앞뒤, 양옆으로 흩어져 유리
한 자리를 잡아갔다. 

하지만 참여한 능력자들 중 유일하게 모든 파티에서 제외된 
마법 호구 능력자 네이에르는 아주 불만스럽다는 표정을 여실
히 드러내며, 일행들의 뒤쪽으로 자리를 잡고 허리까지 자라
난 길다란 풀숲을 주시하는 드래곤에게 물었다.

"위대하신 드래곤이시여. 왜 저에는 아무런 명령도 내려주시
지 않으십니까?"

네이에르라는 인물은 과연 중소 도시 연합에서 온 능력자답
게 상당히 자유분방한 모습을 하고 있었다. 현재 입고 있는 옷
도 귀족들에게서는 찾아볼 수 없는 그런 자연스러움이 풍겼
고, 얼굴 표정에서도 귀족이나 강한 능력자 특유의 카리스마
가 없는 그런 편안한 인상이었다. 하지만 그런 편안하고 따스
한 모습과는 대조적으로 전 세계적으로 이름을 날리고 있는 
화려한 마법 호구를 몸에 주렁주렁 걸치고 있었는데, 가장 유
명한 것들을 꼽자면 목에 걸린 '염화의 분노'와 손가락에 껴
진 '풍신의 눈'이 대표적이었다.

『그렇다. 아트란이라는 인간. 왜 이 자는 모든 파티에서 제
외된 거지?』

레드 드래곤이 항의를 해오는 당돌한 인간을 잠시 노려보다
가 모든 작전을 짜 준 아트란에게 마인드 스피커로 물었다. 그
의 반응을 마치 기다리고 있었다는 듯이 얼굴에 밝은 미소를 
머금은 아트란은 가볍게 대꾸했다.

『저 사람은 마법 호구에 의존하기 때문에 직접적인 전투를 
할 수 없습니다. 물론 할 수는 있겠지만, 그리 효율적이지는 
못할 것입니다. 차라리 상황이 그렇다면 저 사람은 모든 파티
를 엄호하는 중요한 역할을 맡기면 됩니다. 상황을 냉철히 지
켜보다가 밀리는 쪽이 있으면 그쪽을 지원하는 형식으로 명령
을 내리신다면 좋은 효과를 볼 수 있으리라 확신합니다.』

『과연… 말을 들어보니 그럴 듯 하군. 어쨌든 네 말을 믿고 
따르도록 하지.』

그린 드래곤이 먼저 고개를 끄덕이며 다시 한번 아트란이라
는 인간의 뛰어난 머리를 인정했다. 물론 그의 말을 네이에르
에게 전하자, 금새 표정을 풀고 사방으로 흩어진 일행들의 중
앙에 자리를 잡았다.

쿠구궁.

겨우 일행이 안정을 되찾고 자리를 잡아가는가 싶었는데, 갑
자기 아트란과 드래곤들이 맡은 지역의 앞쪽 풀숲 저편에서 
땅이 울리는 소리가 들려오며 거대한 그림자가 굉장한 수를 
자랑하며 모습을 드러냈다. 반사적으로 사방을 둘러보니 다
른 파티들이 맡은 지역 또한 어둠의 종족들이 직접적으로 모
습을 드러낸 것 같았다. 

"트롤입니다. 아마도 트롤들을 이끄는 빙설의 마수라는 녀석
만 해결한다면 다른 트롤들은 금세 드래곤분들의 존재감이 밀
려 항복하거나 도망칠 것입니다. 그러니 속전속결로 빙설의 
마수만 잡고 다른 파티를 도와줄 수 있을 것 같습니다."

아트란은 양쪽으로 자리를 잡은 레드 드래곤과 그린 드래곤
을 바라보았다. 레드 드래곤이 폴리모프한 형상인 붉은 머리 
청년은 아주 가느다란 곡도를 손에 쥐고 있었고, 그린 드래곤
이 폴리모프한 형상인 근육질의 갈색 머리 남성은 짊어지고 
있던 커다란 해머를 양손에 잡고 보라는 듯이 기세를 올리고 
있었다. 

쿠오오오오!

트롤의 포효소리가 풀숲을 가로질러 아트란이 서있는 곳까
지 퍼져왔다. 동시에 녀석들의 발소리가 빨라졌고, 멀리서 보
이던 검은 그림자가 확실한 형상으로 빠르게 바뀌어갔다. 곱
슬거리는 털이 듬성듬성 난 녹색의 거구. 기괴한 얼굴에는 누
런 이빨이 쫙 찢어진 입술 사이로 드러나자 끈적이는 침이 뚝
뚝 떨어졌다. 어떤 녀석들은 치부를 가리고 있었지만, 몇 몇
의 녀석들은 미처 가리지를 못해 강한 혐오감을 자아냈다. 특
히 엄청난 불쾌감을 느낀 듯한 두 드래곤들이 얼굴 가득 분노
한 표정으로 각자의 무기를 확인하고 아트란이 미처 반응하기
도 전에 달려나갔다.

"하하하. 마치 예전의 그라디우스를 보는 것 같군. 그 때 그 
역시도 저 드래곤들처럼 열혈 청년이었지. 나이는 이미 신룡
급에 다다랐지만, 생각하는 것은 여느 드래곤들과 다를 바 없
는 이기적인 종족을 벗어나지 못하는 그런 모습. 다만 저 드래
곤들이 조금 다른 점이 있다면 살아온 세월의 차이뿐인가?"

하지만 그렇게 말은 하면서도 아트란은 드래곤들의 전투력
을 믿었다. 인간으로 모습을 바꾸어도 그들이 최강임에는 틀
림이 없으니 말이다. 두 드래곤을 선봉으로 내세운 꼴이 된 그
는 느긋해진 마음으로 천천히 마나장을 전개하면서 아공간에
서 대기 중인 자신의 골렘, 와이더반을 소환하기 위해 주문을 
읊기 시작했다.

"나에게 허락된 공간의 문이여, 마음으로 연결된 거인을 지
금 내 앞에 보여라. 스페이스 오픈!"

간단한 주문과 시동어가 끝나자 그의 몸에서 푸른 마나가 솟
구치며 한쪽 공간을 일그러뜨렸다. 푸른빛이 출렁이면서 열
린 심연의 어둠은 아주 길게, 그리고 크게 팽창하면서 일정한 
모양을 갖춰갔다. 아트란의 거대한 골렘. 15베타 짜리 중형급 
와이더반이 아공간에서 나올 매개였다. 

쿠구구구궁!

순간 심연이 막을 뚫고 거대한 존재의 발이 먼저 밖으로 드러
났다. 회색 빛의 플레이트 메일을 입고 있는 것은 아닌가 하
는 생각이 들 정도로, 바깥으로 드러난 다리는 섬세하면서도 
잘 조각되어진 조각상을 떠올리게 했다. 게다가 정말로 갑옷
을 잘 차려입은 느낌의 형태였다. 

쿠구구궁.

한쪽 발이 지면을 밟자 심연의 막을 통해 다른 부분이 드러나
기 시작했다. 두 번째로 이어진 부분은 다리와 마찬가지로 갑
옷을 입고 있는 듯한 느낌을 풍기는 팔이었고, 그 뒤를 이어 
몸통이 드러났고, 마지막으로 파란 안광을 쏟아내는 얼굴이 
빠져나옴으로써 아공간과 통하는 공간의 문이 닫혔다.

와이더반. 스톤 골렘으로 분류되는 중형 골렘. 15베타를 웃도
는 엄청난 신장으로 인해 순간적으로 주변의 모든 존재들의 
시선이 그 회색 빛의 골렘에게 쏠렸다. 완전 개폐식 투구를 눌
러쓰고 있는 듯한 멋진 얼굴은 알 수 없는 위압감을 풍겼고, 
플레이트 메일을 차려입은 형태를 하고 있는 전신은 와이더반
이라는 골렘의 전용무기를 짐작할 수 있게 했다.

"와이더반. 탑승!"

『알겠습니다.』

8서클의 골렘술사. 그의 능력으로 인해 간단한 자아가 심어
진 와이더반이 주인의 명령에 반응하면서 거대한 손바닥을 아
래로 내리며 몸을 굽혔다. 안정감 있게 골렘의 손바닥 위로 오
른 아트란은 다시 골렘에게 명령하여 자신을 어깨에 올리게 
했다. 

"8서클 골렘술사라더니, 과연 대단하군. 관리를 상당히 잘 한 
형태야."

그린 드래곤이 갈색의 삐죽 머리를 괜히 매만지면서 해머로 
대지를 살짝 내리쳤다. 그리 강한 힘이 실린 것도 아니었지
만, 해머와 부딪힌 바닥이 움푹 파이며 주변에 금이 갔다. 아
트란은 새삼 그 엄청난 완력에 감탄하면서도 거의 가까이 다
다른 트롤들을 향해 시선을 옮겼다. 평범한 트롤들의 무리. 하
지만 그가 찾는 것은 그런 무식하게 힘만 센 녀석들이 아니었
다. 빙설의 마수라 불리는 순백의 존재. 트롤과 흡사하지만, 
키메라 형태로서 마법도 사용하고 강한 지성을 지닌 모든 마
수들의 왕이라 칭할 수도 있는 녀석. 바로 그것을 찾기 위해 
눈알을 굴렸다.

쿠오오오!

그때 갑자기 달려오는 속도를 올린 트롤 한 마리가 털이 듬성
듬성 자라난 녹색의 주먹을 뻗어왔다. 작은 나무하나를 통째
로 뽑은 듯이 보이는 초라한 몽둥이가 그 주먹에 쥐어진 채, 
바람을 갈랐다. 아트란은 골렘에게 방어를 명령한 뒤, 로브 속
에 감춰 매고 있던 마나 보우. 그라디우스에게 선물 받은 그것
을 꺼내들고 주문을 읊었다.

"모든 것을 얼려버리는 허무의 힘. 아이스 볼트!"

낮은 서클의 마법이 마나 보우에서부터 빛을 발해 작렬한 
뒤, 빠른 속도로 쏘아졌다. 몽둥이를 휘두르는 자세가 골렘에 
의해 저지된 그 트롤은 갑자기 얼굴 정면을 향해 날아드는 그 
푸른 기운을 피하지 못하고 정확히 직격 당했고, 그대로 얼굴
의 일부가 얼어버려 비명을 지르며 쓰러졌다. 마지막으로 자
아를 지닌 와이더반이 자체적으로 판단하여 바닥에 쓰러진 녀
석의 복부를, 깍지를 낀 손으로 가격함으로써 마무리되었다. 
15베타나 되는 몸으로 겨우 4~5베타에 다다르는 트롤을 상대
하니 어려울 것이 없는 것이다.

"역시 대단해. 비교적 인간의 나이로 따지면 젊은 것 같은데
도 8서클의 뛰어난 골렘술을 익혔으니, 이제 십 년 정도의 세
월만 흐르면 역사에 길이 남을 9서클 마도사가 되겠군 그래."

레드 드래곤은 멋진 포즈로 붉은 머리칼을 쓸어넘 긴 뒤, 그
에게 다가가 몽둥이를 휘두르는 트롤 한 녀석을 가볍게 상대
하고 있었다. 일단 날렵한 동작으로 몽둥이를 피한 뒤, 이어지
는 날카로운 쾌검 일격. 그럴 때마다 완만하게 휘어진 장검의 
예기가 실린 검날이 트롤의 몸 부위를 잘라내며 피를 튀겼다.

"어이, 카이드로시안! 네 녀석만 멋지게 활약할 셈이냐? 인간
의 형상으로 싸우는 것도 꽤나 오랜만인 것 같은데, 나도 내 
실력을 보여주지!"

고작 인간인 주제에 커다란 골렘으로 활약하는 골렘술사 아
트란과 같은 드래곤 일족의 카이드로시안의 검술을 보며 괜
히 질투심을 느낀 올리사덴부르크는 해머를 크게 회전시키면
서 말릴 틈도 없이 앞으로 달려나갔다. 가장 가까이 있던 트
롤 세 마리가 그를 보고 겁도 없이 달려들었지만, 당연히 그
린 드래곤은 당황하지 않고 여유로운 미소를 머금었다.

"그래, 와라!"

순간 그의 해머가 하늘 무서운 줄 모르고 솟아올랐다. 강철
로 이루어진 넓적한 해머의 헤드 부분이 둔한 소리로 대기를 
가르며 다가선 트롤의 발등을 내리찍었고, 가격을 당한 트롤
이 발등을 부여잡으며 바닥을 뒹굴었다.

쿠오오오오!

같은 동족이 쓰러지자, 다른 두 마리의 트롤이 몽둥이를 마
구 휘두르면서 그린 드래곤을 덮쳤다. 두 개의 나무 몽둥이가 
갈색의 남성을 짓이겨버릴 듯 쇄도했다. 하지만 그 기세가 민
망해할 정도로 공격은 허무하게 차단됐다. 강철 해머의 헤드
와 나무 몽둥이가 부딪히자 그 크기가 다름에도 불구하고 트
롤의 것이 부셔져버린 것이다. 

상황이 그렇게 되자, 당황하게 된 것은 무식하지만 그래도 본
능적으로 감정을 느낄 수는 있는 트롤들이었다. 갈색의 근육
질 인간이 거대한 해머를 휘두르며 트롤들의 신장인 4~5베타 
높이를 단번에 뛰어오르자, 입을 쫙 벌리고 뒷걸음질치던 트
롤은 애써 다가온 노력도 생각지 않고 급히 도망치려 했다.

"어딜 도망치려고!"

퍼버벅!

순간 탁한 은빛의 호선이 허공을 수놓으며 그 트롤의 머리로 
이어졌다. 둔탁한 소리와 함께 터진 머리에서는 녹색의 체액
이 사방으로 튀었다. 그 모습을 목격한 다른 트롤들은 더 이
상 아트란 일행에게 접근할 엄두도 내지 못하였고, 뒤만 바라
보며 도망치려 몸을 돌렸다.

쿠어어어어어어!

그때였다. 트롤들이 아트란과 두 드래곤의 힘을 이기지 못하
고 급히 몸을 돌리려 하는데, 트롤 무리의 뒤쪽에서 엄청난 포
효소리가 들려왔다. 그러자 도망치려 몸을 돌렸던 트롤들의 
얼굴이 일순 굳어지면서 움직이질 않다가 다시 아트란 일행에
게 몸을 돌리며 처음 돌격해 올 때의 기세를 회복했다.

"포효소리 한번에 저렇게 또다시 태도가 바뀌다니. 아트란, 
그대가 말한 그 녀석이 나타난 건가?"

카이드로시안이 완만하게 휘어진 장검의 검날을 손바닥으로 
문지르며 재미있다는 듯한 표정을 지었다. 그린 드래곤도 곧 
아트란과 레드 드래곤이 선 자리로 다가와서는 서서히 모습
을 드러내는 존재를 향해 시선을 고정하였다.

『우리 트롤들은 자유를 원한다. 인간처럼 대륙에서 마음대
로 돌아다니며 살 수 있는 그런 생명의 권리를 얻고 싶다. 파
괴신은 그것을 우리에게 약속했기에, 절대로 너희들을 살려보
낼 수 없다. 내가 죽던지, 너희들이 죽던지 둘 중 하나뿐이
다.』

놀랍게도 마인드 스피커로 녀석의 음성이 들려왔다. 고대 마
도 제국 시절부터 존재했던 고대의 존재, 빙설의 마수. 과연 
마법 키메라의 일종이라서 그런지 마법을 사용할 수 있는 것 
같았다. 상당히 당당한 녀석의 목소리를 듣고 두 드래곤은 어
이없다는 듯이 실소를 터뜨렸고, 아트란만이 상황을 직시하
며 잔뜩 긴장했다.

"빙설의 마수를 얕잡아보면 안됩니다. 고대 마도 제국의 기술
이 응집된 키메라 중 하나이기 때문에 드래곤 정도의 힘을 발
휘할 수 있다고 전해지고 있습니다. 물론 확인된 바는 아니지
만, 조심한다고 해서 나쁠 것은 없을 겁니다."

"호오, 그래? 드래곤과 비슷하단 말이지?"

오히려 드래곤들은 아트란의 의도했던 거와는 다르게 역반응
을 보였다. 조심하라는 것을 상기시키기 위해 꺼낸 말인데, 오
히려 그들은 드래곤의 특성 중 하나인 도전 정신을 발휘하여 
실실 웃고 있었다. 

쿠구구궁.

드디어 트롤 무리들 사이로 빙설의 마수가 완전히 모습을 드
러냈다. 트롤들을 이끄는 녀석이라고는 하지만, 그것들과는 
완벽히 다른 모습. 흰색의 털이 복슬거리며, 눈과 코, 입 모두
가 털에 덮여 왠지 순한 인상으로 보이고 있었다. 얼굴과 동일
하게 온 몸도 흰색의 털로 가득했고, 바깥으로 드러난 부분 
중 손톱과 발톱은 아주 날카롭고 길었다. 차라리 트롤이라기 
보다는 설인이라고 칭하는 것이 나을 것만 같았다.

---

후우...;;; 결국 우리 4강까지 갔습니다.
일단 화요일이 임시 공휴일이 될 수 도 있는 희망이 있다죠?
하핫. 즐독.




141 [골렘마스터]  # 빛의 사도들[6]


『우리 트롤 일족보다 너희 셋이 더 강한 것 같다. 따라서 난 
나의 일족을 희생시키지 않겠다. 차라리 나에게 모두 덤벼라. 
빙설의 마수라는 이름을 걸고 싸워주겠다.』

그러면서 빙설의 마수가 거대한 양손을 들어올렸다. 트롤들
보다도 더욱 커다란 신장-대략 6~7베타-을 가진 녀석은 비정
상적으로 팔이 길어 두 손이 무릎까지 닿을 정도였는데, 차라
리 그 편이 공격하기에는 더 편할 것 같다는 생각이 들었다. 
그 동작을 본 트롤들은 뜻을 이해한 모양인지 뒤로 물러서 공
격 범위에서 벗어났고, 이제 황량한 공간에는 두 드래곤과 아
트란, 그리고 빙설의 마수만이 남았다.

"재미있어. 키메라인 주제에 우리들에게 도전하겠다는 거야?"

카이드로시안은 장검을 가슴 쪽으로 끌어당긴 뒤, 마나를 조
심스럽게 주입했다. 드래곤이 사용하는 검이니 만큼 그 장검 
또한 상당한 내력이 있는 물건이었는데, 마나가 주입되자 저
절로 화염이 검날에 맺히면서 그 기세를 더했다. 올리사덴부
르크도 해머를 양손에 쥐고 마찬가지로 마나를 주입하자, 탁
한 은빛의 해머 헤드 부분에 푸르스름한 빛이 새어나왔다. 아
트란은 그 두 존재에게서 풍겨 나오는 엄청난 마나의 힘에 절
로 감탄의 빛을 띄면서 자신도 빙설의 마수에 대항하기 위해 
와이더반을 전투 태세로 돌입시켰다. 

『트롤들의 자유를 위해!』

쿠구구구궁! 

드디어 녀석이 움직이기 시작했다. 거대한 발로 대지를 밟자 
바닥이 움푹 파였지만, 그 기세는 전혀 줄지 않았다. 

후우우웅!

빠르게 녀석의 하얀 주먹이 바닥으로 떨어져 내렸다. 그 범
위 안에 서있던 레드 드래곤은 급히 공중으로 도약하면서 공
격을 피해냈지만, 주먹과 바닥이 충돌하면서 뿜어진 엄청난 
냉기 덕분에 옷자락이 얼어버리는 것만큼은 피하질 못했다. 

단단해진 옷자락을 짜증난다는 듯이 털어 낸 그는 장검을 고
쳐 쥐고는 그대로 비행마법으로 하늘을 날아 녀석에게 쇄도해
들었다. 거대한 녀석의 눈이 놀란 듯이 털 밖으로 드러나며 크
게 떠졌다.

『얼음의 힘은 무한의 것이다. 모든 것을 얼려버려 우리의 세
상을 만드리라.』

순간 녀석의 하얀 손이 허공을 'X'자로 그어내면서 엄청난 냉
기가 모양 그대로 뿜어졌다. 막 화염이 맺힌 검을 휘두르려하
던 레드 드래곤은 일단 장검으로 그 엄청난 냉기를 막아냈지
만, 허점을 노리고 날아드는 마수의 손은 어찌해보질 못하고 
그대로 받아버렸다.

콰과광.

그 괴력의 공격으로 인해 바닥에 처박힌 레드 드래곤은 몸을 
일으키며 옷이 묻은 먼지 등을 털어 냈다. 잔기침을 하면서 다
시 호흡을 조절한 그의 얼굴에는 무시무시한 분노가 떠올랐
다. 하지만 이때 그린 드래곤이 앞으로 나서며 그를 저지했다.

"이봐, 저 정도도 상대 못한다는 게 말이 되나? 우리는 고룡
들 중에서도 각 속성 드래곤의 수장을 맡고 있는 존재다. 지금
껏 이미지를 잔뜩 구긴 게 되어버렸으니 지금부터라도 확실하
게 보여주자고."

"흠. 하긴……. 그럼 제대로 해볼까? 파괴신과의 전투에 앞서 
간단한 몸풀기로만 생각한 것이 잘못이었나 본데."

두 드래곤은 지금 또다시 아트란이라는 골렘술사의 존재를 
잊고야 말았다. 아트란은 드래곤들의 뒤에서 골렘 어깨에 올
라탄 채, 그들의 행동을 유심히 보고 있을 뿐 먼저 나서지는 
않았기 때문이다. 

"그럼 시작하지!"

순간 레드 드래곤의 인간형 몸이 쏜살같이 앞으로 퉁겨져 나
갔다. 붉은 화염이 맺힌 장검이 허공을 가르기 시작했고, 그 
때마다 어김없이 반월의 화염이 뿜어져 빙설의 마수를 압박했
다. 그린 드래곤도 거대한 해머로 대지를 내려칠 때마다 맺혀
있던 푸른 기가 바닥으로 스며들며 빙설의 마수가 딛고 있는 
대지를 완전히 박살을 내놓았다. 처음에는 강하게 밀어붙이
던 고대 마도 제국의 키메라 빙설의 마수도 두 드래곤의 수장
이 완강한 태도로 나오자, 크게 당황하면서 제대로 대처하지
를 못하고 있었다.

'하하. 정말 드래곤들은 대단하군. 인간으로 폴리모프 한 상
태에서는 그 위력을 십분 발휘하지 못한다고 하는데도 저 정
도라니.'

아트란은 속으로 그들의 달라진 모습을 보며 감탄하면서 다
른 한편으론 안심했다. 그들이 정신을 차리고 전투에 집중한 
이상 지상 최강의 드래곤들을 빙설의 마수 따위가 이길 리가 
없기 때문이다. 

생각이 그렇게 돌아가자, 그의 시선은 자연스럽게 뒤쪽의 상
공을 향해졌다. 타천사들과 드래곤들과의 엄청난 싸움이 벌어
지는 하늘에서는 푸른빛과 붉은 빛. 그리고 회색의 빛 등등이 
작렬하면서 폭발하고 터지고, 대기를 찢어놓고 공간을 흔들어
놓는 엄청난 힘들이 엉키고 있었다. 어느 한쪽이 밀린다고 볼 
수 없는 그런 팽팽한 접전. 단연 돋보이는 존재는 황금빛 청년
의 외모를 한 드래곤 로드 그라디우스와 은빛 머리칼을 찰랑
이며 아름다운 자태로 전투에 임하는 타천사 루카엘이 될 수
밖에 없었다.

"대단해. 그렇지 않나, 와이더반?"

『그렇습니다.』

아트란은 그들의 전투을 감상하며 자신이 맡은 지역에 대한 
것도 모두 잊은 채, 그렇게 하염없이 하늘을 바라보기 시작했
다. 싸움 자체는 어느 한쪽이 소멸할 때까지 이어지는 살벌한 
것이었지만, 펼쳐지는 광경은 매우 아름다웠다.



스스스슥!

엄청난 속도로 갈색의 그림자가, 그것도 5베타에 다다르는 거
대한 그림자가 대지의 진동을 잠재우며 달려가고 있었다. 육
중한 몸에 비하면 그 동작은 마치 무게감이 없는 존재처럼 보
였는데, 그 속도는 장난이 아니었다. 그림자가 지나친 장소에
는 엄청난 광풍이 뒤따랐고, 엉망진창이 될 정도였으니 말이
다.

정확히 그 그림자는 거의 폐허로 변해버린 숲을 빠져나와 넓
게 펼쳐진 초원으로 향하고 있었다. 물론 푸른 초원 역시 엄청
난 싸움이 벌어진 듯 불빛이 번쩍일 때마다 땅이 부셔지고 하
늘이 울기 시작했지만, 차라리 그 편이 갈색의 그림자에게는 
반가운 것이었다. 최소한 동료들이 그곳에 있다는 것을 증명
하는 것이니까.

『저기 앞쪽에 무언가 보이고 있다.』

갈색의 그림자. 우드 골렘 가이트리아가 어깨에 타고 있는 
두 존재 중 자신의 주인을 향해 마인드 스피커를 흘렸다. 그림
자 보법을 사용하여 엄청난 속도로 내달리는 골렘 위에서 그 
보법의 무서움을 다시 한번 실감하던 아투는 하얗게 뜬 얼굴
을 한 채로 앞을 주시했다. 하지만 워낙에 빠른 속도 달리고 
있는 골렘 위에 있는 터라, 확인이 쉽지 않았다. 

"앞이 잘 보이질 않아. 잠시만 멈춰볼래?"

쿠궁.

그의 명령으로 골렘이 자리에 서자 주변으로 엄청난 폭풍이 
일었다. 그 바람에 치솟은 먼지가 다시 가라앉을 때까지 기다
리던 아투는 겨우 앞쪽의 무리들을 확인할 수 있었다. 

분명 방금 전 그 또한 격전을 치르게 했던 다크 엘프들이었
다. 하지만 그 수는 이쪽이 훨씬 많은 듯 했고, 간간히 모습을 
감추다가 나타나는 존재들 중 한 명의 얼굴은 굉장히 낯이 익
었다. 죽음의 낫을 절묘하게 갖고 도망친 존재… 다크 엘프들
의 수장인 느비누가 확실해 보였다.

"저건 대륙의 능력자들 같다. 하지만 그 일부만 보일 뿐, 다
른 이들은 보이질 않는다."

바주크도 앞을 주시하더니 그렇게 말했다. 아투도 확인한 바
로도 그 일부밖엔 보이질 않았다. 그런데 그때 가이트리아가 
거대한 양손의 손가락을 피며 다른 방향을 각각 가리켰다.

『저길 봐라. 실피스와 폰네스 후작을 제외한 모든 이들은 
다 저 언덕 초원 위에 있다.』

과연 그러했다. 가이트리아가 가리킨 양쪽으로 다른 능력자
들이 싸움을 벌이고 있는 광경이 펼쳐지고 있었다. 한쪽에선 
묘인족들과, 다른 한쪽에선 리자드 맨들과, 또 다른 한쪽에
선……. 

"아, 아빠?"

분명 그의 아버지와 와이더반의 모습이 확실했다. 거대하면
서도 웅장하고 위엄이 서린 와이더반의 거대한 몸체를 보며 
아투는 순간 부럽다는 듯 눈빛을 빛냈지만, 이내 조금 옆쪽으
로 떨어진 곳에서 보이는 거대한 흰색의 괴물을 보고는 얼굴
이 굳어버렸다. 

"빙설의 마수인가?"

『빙설의 마수라곤 하지만 지금 레드 드래곤과 그린 드래곤
의 수장분들께서 상대하고 계시니 너의 아버지에게 별 일은 
없을 것이다. 가장 신경을 써야 할 쪽은 그쪽이 아니라, 바로 
저기다.』

가이트리아가 이번엔 양손으로 손을 들어올려 하늘을 가리켰
다. 아투와 바주크의 시선이 그 끝을 따라 움직였고, 곧 눈에 
들어오는 엄청난 광경에 입을 쫙 벌렸다.

타천사들과 드래곤들의 엉켜 싸우는 광경. 신성력의 힘과 무
한한 마나의 대결. 천상계와 지상계의 대립. 그 모든 것을 대
변할 정도로 엄청난 전투가 푸른 하늘을 물들이며 혼돈으로 
휘몰고 있었다. 드래곤들에게선 각종 마법이 쏟아졌고, 타천
사 쪽에선 신성력을 이용한 다양한 기술이 사용됐다.

"우리들의 힘으론 상공의 전투까지 도울 수 없을 거야. 일단
은 어둠의 종족들과 전투중인 능력자들을 돕도록 해야겠어. 
으음. 좋아. 일단 리자드 맨들과 싸우고 있는 루시노를 도우
러 가자."

"너무 그쪽에게 관심을 보이지 않는 것이 좋을 것 같다. 미스
티 황제가 이 모습을 보았다면 아마도 화를 냈을 테니."

"하. 하. 하. 난 그냥 순수한 호의로서 그녀를 도울 생각이야. 
딴 생각하지 말라고, 바주크."

솔직히 바주크의 그런 농담에 놀란 아투였다. 언제나 냉철하
고 차갑기만 할 줄 알았던 그의 입에서 그런 말이 흘러나오다
니. 하지만 상황을 살펴보니 여유롭게 대화나 나눌 때는 아닌 
것 같아 아투는 급히 가이트리아를 몰고 리자드 맨과의 전투
가 벌어지는 초원으로 이동했다.



검은 천으로 온 몸을 감싼 존재. 날카롭지만 기이하게 휜 환
도를 양손에 들고 현란한 동작을 보이며 힘으로 앞서는 리자
드맨을 압도하는 실력. 루시노는 어쌔신 대장답게 비교적 안
정된 모습으로 꾸역꾸역 몰려드는 리자드맨을 상대하고 있었
다.

물의 힘을 사용하는 로데 또한 루시노를 완벽히 보조하고 있
었다. 힘의 낭비를 막기 위해 최소한의 공격으로 최대의 효과
를 내는 전투 전술. 투명한 물처럼 순수한 외모와 함께 그녀에
게 딱 어울리는 형태였다. 특히 그녀가 양손으로 물의 힘을 끌
어내면서 그녀의 푸른 머릿결이 물방울처럼 통통 튀며 흔들렸
는데 일종의 매혹 마법 효과를 내어 물의 종족이라는 리자드
맨의 정신을 빼앗기도 했다. 

다만 유이에스의 태도는 루시노와 로데의 마음에 전혀 들지
가 않았다. 왕족의 피를 이어받았다고는 하지만, 이제는 같은 
빛의 사도로 임명되어 함께 하는 동료인데도 그는 상당히 도
도한 태도를 보이며 전투에도 제대로 임하지를 않기 때문이
다. 물론 그에게 달려드는 리자드맨과의 전투는 능숙하게 처
리해낼 정도로 진법사로서의 능력이 탁월했지만, 그는 실력보
다 먼저 인간이 뭔지를 배워야할 것만 같았다. 때문에 루시노
와 로데는 차라리 그를 무시하기로 서로 약속을 한 채, 전투
에 들어간 상태였다.

'정말이지, 마음에 안 들어.'

가장 가까이에서 커다란 환도를 휘두르는 리자드맨의 복부
에 단검을 박아 넣으며 물러서던 루시노는 잠시 눈에 들어온 
유에이스의 짜증나는 태도에 진저리를 쳤다. 지금 이런 상황
에서 손톱이나 다듬고 있다니. 여자같이 생긴 외모만큼이나 
상당히 깔끔함을 떠는 것이다. 

크게게게!

어느새 소리 없이 다가온 리자드 맨 무리가 루시노를 발견하
고 검을 과정 없이 휘둘렀다. 하지만 암살자로서 검술 훈련을 
받고 지금껏 수련해온 그녀가 그런 뻔히 보이는 공격에 당할 
리가 없다. 가볍게 몸을 숙여 횡으로 베는 검을 피한 그녀의 
손이 앞으로 뻗어지며 단검 두 개를 쏘아냈다. 단검은 어김없
이 녀석들의 복부에 박혀 부르르 떨렸다.

"정말 대단하세요. 저도 물의 힘으로 사람들을 많이 도왔지
만, 당신에게는 전혀 못 미치는 실력이네요."

루시노의 뒤쪽에서 고운 여성의 음성이 들려왔다. 동시에 루
시노에게 접근하던 리자드 맨이 괴성을 지르며 고꾸라졌다. 
갑자기 날아온 물기둥에 직격을 당한 것이다.

"후후. 고마워."

로데가 자신보다 나이가 적기에 둘은 어느새 언니 동생 하는 
사이가 되어있었다. 자연스럽게 말을 놓게된 루시노는 뒤에
서 도움을 주는 물의 소녀, 로데를 돌아보며 밝은 미소로 답했
다.

"하지만 네가 사용하는 물의 힘도 굉장해. 아마 근거리에서 
벌어지는 전투라면 내가 당해내지 못할 거야."

물론 이렇게 격려의 말도 잊지 않고 해주는 그녀였다.

"당돌한 여자 인간이군! 우리 리자드 맨은 호락호락 당하지 
않는다!"

그때였다. 강인한 인상을 풍기는 중후한 목소리로 터져 나옴
과 동시에 갑자기 엄청난 살기가 루시노의 감각을 자극해왔
다. 반사적으로 고개를 돌리며 뒤쪽으로 몸을 퉁긴 그녀의 시
야에 거대한 환도가 방금까지 자신이 서있던 자리에 박혀드
는 것이 보였다. 땅이 푹 패일 정도의 강한 힘이 실린 일격이
었기에, 만약 그대로 칼을 맞았더라면 치명상을 면치 못했을 
것이다.

"당신은?"

루시노는 일단 자세를 잡으며 상대를 향해 물었다. 상대 또
한 그녀와 마찬가지로 후드와 망토로 몸을 가려 확인이 어려
웠다. 물론 리자드 맨인 모양인지 몸은 보통의 인간을 훨씬 능
가하는 강인함이 풍겼다.

"나는 리자드 맨의 수장. 자유롭게 대륙의 진출을 꿈꾸는 자
들을 이끄는 자, 스파이크다. 그러는 너는?"

"어쌔신 대장, 루시노라고 한다."

"어쌔신이라…. 어쩐지 대단한 실력이라고 했다. 전에도 나
를 죽이기 위해 고용된 어쌔신 무리들이 들이닥친 적이 있었
지. 물론 나의 비늘 하나를 상하게 한 대가로 죽음을 맞이했지
만 말이다. 크크크크."

그러면서 스파이크라는 존재가 망토와 후드를 벗어 던졌다. 
그러자 안쪽에 감춰진 강인한 육체. 단단하면서도 촉촉한 비
늘과 오톨토돌한 돌기도 드러났다. 마른 여성의 허리만큼 두
꺼운 팔뚝은 과연 그가 지닌 힘이 어느 정도인지를 짐작할 수 
있게 했다. 도마뱀의 얼굴을 한 녀석은 입 사이로 길다란 혀
를 날름거리며 루시노의 시각을 자극했다.

"그럼 한번 놀아보도록 할까? 이번에도 팔과 다리를 몸에서 
분리시켜주는 놀이가 재미있을 것 같은데."

스파이크는 기괴한 웃음을 띄우며 루시노를 바라본 뒤, 커다
란 환도로 칼춤을 추면서 상대에게 다가가기 시작했다.

---

후아~~
6권의 삼 분의 일 분량 정도 됩니다...
이제 삼 분의 이만 더 쓰면 완결이군요. ㅎㅎ
출판사에서 작가의 말과 프로필, 그리고 책 뒤표지에 실을 광
고문을 써서 넘겨달라고 하는데,,, 광고문을 어떻게 써야할
지...




142 [골렘마스터]  # 다시 찾은 파괴의 힘[1]

다시 찾은 파괴의 힘



후우우웅!

거대한 환도에서 눈을 떼지 않고 있던 루시노는 가뿐히 몸을 
날려 파고드는 공격을 피한 뒤, 양손에 쥐고 있던 기이하게 
휜 중검을 교차시키며 스파이크라는 리자드 맨을 압박해 들어
갔다. 하지만 녀석은 강한 힘을 이용하여 환도로 두 중검을 밀
어낸 뒤, 발을 들어올려 그녀의 복부를 가격하려 했다. 

"흐압!"

기합성과 함께 그녀의 몸이 지면으로부터 3~4베타 정도 높이
로 솟구쳐 올랐다. 헛발질을 한 꼴이 된 스파이크는 짜증난다
는 듯이 검을 마구잡이로 휘두르더니, 그녀의 뒤를 따라 함께 
도약했다. 

"쥐새끼 같은 년!"

"쥐새끼가 그래도 괴물보단 나을 것 같은데?"

녀석의 도발에도 가볍게 대응한 루시노의 두 중검이 빠르게 
녀석의 어깨를 내리찍었다. 공중이라 방어가 쉽지 않은 상황
에서 이뤄진 좋은 공격이었다.

카강!

하지만 녀석은 검 하나는 자신의 환도로 막아내고 다른 검 하
나는 그냥 단단한 어깨의 피부로 막아냈다. 날카로운 중검 하
나가 어깨를 가르며 파고들었지만, 놀랍게도 치명상을 입히
지 못했다. 그 모습에 루시노는 당황했고, 스파이크의 기세가 
살아났다.

"그런 검으론 날 벨 수 없다! 이제부터 똑똑히 알려주지!"

후웅. 후웅. 후웅.

둘 다 중력의 힘에 의해 바닥으로 떨어지는 상황에서 스파이
크의 검이 마구 허공을 가르면서 루시노를 위협했다. 하지만 
리자드 맨의 특성 상 마나를 다스리지 못해 날카로운 검의 기
운이 뿜어지지 않아 다행이었다. 침착하게 몸을 비틀어 녀석
의 큰 동작들을 피해낸 루시노는 바닥을 딛자마자 화살처럼 
튀어나가 중검 두 자루로 동시에 하늘 쪽으로 베어들어 갔다.

슈슈슈슈슉!

루시노의 마나가 실린 두 중검을 막기가 쉽지 않아 보였다. 
스파이크도 그 점을 느낀 모양인지 바닥을 딛는 순간 크게 몸
을 비틀었다. 

서걱.

검날이 피부를 스쳐지나가자 지금껏 강한 강도를 자랑하던 
리자드 맨의 피부가 깨끗하게 갈라지고 녹색의 체액을 토해냈
다. 간단하게 스친 공격이었기에 치명상까지는 아니었지만, 
스파이크는 크게 당황하면서 방어 자세를 잡고 상대와 대치했
다. 지금껏 상대해왔던 다른 인간 어쌔신들과는 무언가 질적
으로 다른 느낌이 그의 뇌리를 스쳐지나갔다. 

'살기. 넘실거리는 살기가 피부에 와 닿으면서 소름이 돋는
다.'

분명 상대 인간 여성은 강적임이 틀림없었다. 하지만 스파이
크는 일순 긴장감을 떨쳐버리며 크게 소리내어 웃었다. 동시
에 커다란 환도를 쥐고 있던 그의 팔뚝이 조금 전과 다르게 아
주 굵어졌고, 핏줄이 불거졌다. 검의 손잡이를 부셔버릴 정도
의 힘이 집중되면서 환도의 검날이 파르르 떨렸고 녀석의 기
괴한 얼굴이 더욱 보기 싫게 변했다.

"자아, 날 정말로 흥분되게 하는구나! 아주 좋아!"

파팟!

땅을 박차고 달려나오는 녀석의 얼굴에 아주 기쁜 미소가 서
렸다. 굵은 팔뚝에서 집중되는 엄청난 힘이 커다란 환도를 휘
두르며 허공을 갈랐고, 아무런 기운도 서리지 않은 검날에서 
놀랍게도 거센 바람이 뿜어져 루시노에게 쏟아졌다. 바람은 
아슬아슬한 순간 몸을 피한 그녀를 빗겨가 바닥과 부딪혀 단
단한 대지를 그 모양만큼이나 갈라놓았다.

"흐으읍!"

숨을 짧게 들이킨 루시노도 전력을 다해 기운을 끌어올려 두 
중검에 집중시켰다. 그러자 보랏빛의 기운이 서리면서 그녀에
게서 풍겨 나오던 살기가 더욱 짙어져 상대를 압박하기 시작
했다. 

슈가가가각!

순간 한쪽 손의 중검이 허공을 가르는가 싶더니, 그 동작은 
속임수인 모양인지 다른 쪽 손의 중검이 크게 회전하면서 스
파이크의 목 부근을 노렸다. 자질구레한 상처 따윈 통하지 않
는다. 일격에 끝내야 한다는 생각이 그녀의 머릿속을 지배했
다. 

"눈에 뻔히 보이는 공격이다!"

스파이크는 자신 있게 소리치며 그녀의 공격을 완벽히 읽은 
듯 몸을 젖혔다. 그리고 환도를 역수직으로 베어 올리며 멋진 
자세를 연출했다. 

카강!

반사적으로 위협을 느낀 루시노가 중검 하나를 몸으로 끌어
당겨 녀석의 역수직 베기를 막으려 했지만, 안타깝게도 손에 
힘이 빠지면서 검이 퉁겨졌고, 불행 중 다행히 힘이 약화되어 
날아든 검날에 상흔을 입고 말았다. 검은 망토의 앞쪽이 길게 
찢어지면서 붉은 선혈이 사방으로 튀었다. 

"크윽."

샤르륵!

고통스런 신음 소리와 함께 그녀의 몸이 솟구쳤고, 찢어진 망
토가 허공으로 떠오름과 동시에 수많은 암기가 바닥의 스파이
크를 노리고 쇄도했다. 하지만 바람을 일으켜 가볍게 암기들
을 막아낸 녀석은 뒤로 몸을 뺀 루시노를 보면서 냉소했다.

"어, 언니! 괜찮으세요?"

망토를 벗어 던지며 뒤로 물러선 루시노에게 로데가 다가와 
그녀를 부축했다. 언제라도 상대의 공격에 대비해 물의 힘을 
사용할 수 있도록 한쪽 손바닥에는 푸른 물의 기운을 잔뜩 모
아놓은 상태였다. 

"어머머! 이 상처 좀 보세요! 그리 가벼운 상처가 아니에요!"

로데는 그녀의 상처를 보면서 화들짝 놀라 소리를 질렀다. 그
저 망토만 가른 줄 알았던 리자드 맨의 검은 정확히 루시노의 
몸을 그은 모양인지, 안에 받쳐입은 가죽 갑옷과 가죽옷에 정
확히 혈선이 그어져 있었다. 하지만 너덜너덜해야할 옷은 피
에 절어 오히려 몸에 딱 밀착됐다. 

"지금 당장 치료할 필요성이 있을 정도는 아니야. 일단 저 괴
물 녀석부터 해결해야할텐데."

"좋아요. 제가 해보겠어요!"

로데가 언니의 상처를 보고도 무섭지가 않은 모양인지 용기 
있는 소녀의 모습으로 앞에 나섰다. 루시노는 그녀를 말리려
했지만, 이내 고개를 절레절레 저으며 뒤쪽에 서서 남의 일처
럼 방관하고 있는 유이에스에게 외쳤다.

"당신도 지금 당장 로데를 도와! 만약 지금도 협조하지 않으
면 내 수하 어쌔신들이 네 녀석을 가만 두지 않을 거야! 왕족
의 피를 이어받았다고 해서 우리들이 겁낼 거라고 생각하진 
않겠지?"

"이런이런. 아름다운 레이디께서 화를 내면 안됩니다. 그 고
운 얼굴이 일그러지면 제가 너무 슬프답니다."

"으으으…."

"아, 알겠습니다, 레이디. 고운 두 분 레이디가 위험하신 것 
같으니 일단 도와드리겠습니다."

살기를 띄며 단검을 추켜든 루시노를 보고서야 겨우 싸울 마
음이 생긴 모양인지 한참 뒤쳐져 서있던 유이에스가 드디어 
도도한 태도를 거두며 로데와 나란히 섰다. 솔직히 홀로 나설 
때는 약간 겁을 먹었던 로데도 유이에스라는 마음에는 들지 
않지만, 그래도 든든한 동료임에는 틀림없는 자의 합류로 인
해 마음을 어느 정도 놓았다.

"드디어 그 느끼하게 생긴 놈이 나서는 건가? 좋아. 안 그래
도 가장 빨리 손봐주고 싶었는데 잘 되었군."

스피아크는 실실 웃음을 흘리면서 두 사람을 향해 걸어왔다. 
로데는 직접 공격에 능한 상대가 접근하기전에 승부를 걸기 
위해 크게 물의 힘을 끌어올렸다.

'물의 정령왕이시여, 우리들의 모든 어머니시여. 만물의 근원
인, 생명의 근원인 물의 힘을 지금 저에게 빌려주소서.'

마음속 주문과 동시에 그녀의 손바닥 집중된 푸른 물의 기운
이 커다란 수포로 변화하여 앞으로 쏘아졌다. 대기를 빠르게 
가르며 날아가던 그 수포는 다시 한번 모습이 변하는가 싶더
니 이제는 전설의 용의 형태로 변화하여 입을 크게 벌린 채, 
리자드 맨을 집어삼킬 기세로 쇄도했다.

" 어린 레이디께서 이런 힘을 사용하시다니. 멀리서 봤을 
때와는 달리 상당히 아름답고, 성스러움까지 느껴집니다. 빨
리 이런 힘든 싸움은 끝내고 저와 함께 제 개인성으로 가시는 
게 어떻겠습니까?"

"으으으으……."

조금 전과는 또 다르게 루시노의 얼굴이 심하게 일그러졌다. 
뒤통수에서부터 상당한 냉기를 감지한 유이에스는 잠시 아쉽
다는 듯한 표정을 지으며 헛기침을 해댔고, 곧 손가락으로 마
나를 모아서 허공을 이상하게 휘젓기 시작했다.

놀랍게도 그의 손가락이 지나는 곳은 허공에 백색의 선이 그
어졌다. 처음에는 그의 손가락이 커다란 원형의 공간을 그렸
고, 그 다음에는 미리 그려진 그 원형의 선을 중심으로 하여 
원의 내부에 알 수 없는 기하학적인 마법도형들과 고대어 등
을 빼곡이 채웠다.

"진법사인가? 오랜만에 보는 고대의 마법이군. 하지만 그런 
것 따위로 리자드 맨의 수장인 나를 이길 생각은 하지 마라!"

파파파팟!

일단 스파이크는 크게 환도를 치켜들어 날아드는 용형의 수
포를 향해 달려들었다. 커다란 주둥이가 벌리지는 그 순간을 
노린 그의 검이 정확히 녀석의 입안으로 파고들었고, 힘점을 
찔린 수포가 힘없이 무너져 사방으로 흩어졌다.

"화(火). 소멸, 그리고 부활의 힘!"

유이에스가 허공에 그려진 마법진을 향해 양손바닥을 내밀
자, 엄청난 불길의 줄기들이 뻗어나오며 스파이크를 향해 닥
쳐들었다. 방금 전 로데의 수포 공격과는 완전히 속성 상 전 
반대가 되는 화속성의 마법. 스파이크가 수족인 만큼 당황할 
만도 했지만, 오히려 녀석은 당당했다.

"화속성의 마법. 물론 물과 아주 극상의 힘이지. 증발시킬 수 
있을 정도로 강한 화력이라면 물조차 이길 수 있을 테니까. 하
지만, 내가 수족이라고 해서 불에 약하다는 생각은 큰 오산이
다!"

후우우우웅!

그렇다! 녀석은 수족이라고 해도 불에 약하다는 보고는 없었
다. 수포를 막아낼 정도의 실력이라면 그 정도 불길도 막아낼 
수 있는 것이다. 하지만 유에이스는 아직도 녀석의 말귀를 말
아듣지 못하고 자신의 공격에 확신을 가진 채, 바보처럼 결과
를 기다렸고, 나이에 어울리지 않게 재빠르게 상황을 파악한 
로데가 하는 수 없이 사람이 죽는 꼴을 보지 않기 위해 그의 
옷자락을 잡아끌었다.


"오오. 레이디. 이제 전투 상황도 종료됐으니, 저의 성으로 가
자는 얘기십니까?"

"말도 안 되는 소리하지 말고, 빨리 뛰기나 하세요!"

정말 말이나 행동 하나 하나가 모두 어이없는 것들뿐이니, 비
교적 나이가 어린 로데라도 한숨을 내쉴 수밖에 없었다. 어쨌
든 그가 뛰는 시늉이라도 하기에 안심한 그녀는 상처입고 바
닥에 힘없이 앉아있던 루시노를 일으킨 뒤, 힘겹게 부어깨로 
부축했다. 물론 명색이 남자라는 유이에스가 옆에 있었지만, 
그 느끼한 녀석이 상처 입은 언니에게 어떤 행동을 할지 모른
다는 염려 하에, 힘들어도 참기로 결정을 내린 것이다.

후우우우웅!

순간 도망치는 그들의 뒤쪽에서 바람소리가 들려왔다. 그리
고 조금 뒤에 후끈한 열기가 등으로부터 느껴졌다. 게다가 그 
열기는 시간이 지날수록 더해갔다. 

"녀석이 불을 반사시켰어!"

부축을 받으며 자리를 피하던 루시노가 뒤를 돌아보고는 다
급하게 소리쳤다. 방금 전 마법진을 이용해 불의 줄기를 잔뜩 
쏘아낸 것이, 스파이크의 검에서 뿜어진 바람에 의해 그 방향
을 바꾸어 뒤쪽으로 날아들고 있는 것이다. 경험이 부족한 유
이에스는 이 상황에서 어떻게 대처해야할지 몰라 바둥거리기
만 했고, 나이가 어린 로데도 마찬가지였다. 그나마 경험이 풍
부한 루시노가 품속에서 단검을 빼내 손에 쥐고 기를 주입한 
채, 불줄기의 힘점을 찾기 위해 이리저리 눈알을 굴렸지만, 워
낙에 불줄기가 많아 힘들 것 같았다.

"어떻게든 되라! 흐아아압!"

그녀는 한 가닥 희망이라도 살리기 위해 힘껏 단검을 뒤쪽으
로 던지며 로데의 얼굴을 품에 안고는 바닥으로 뒹굴 듯 몸을 
낮췄다. 미처 그녀들을 쫓아하지 못한 유이에스는 기가 실린 
단검과 불줄기 하나가 부딪혀 폭발하면서 일어난 익스플로션 
임팩트에 휘말려 저만치나 날아갔다.

하지만 역시 예상대로 하나의 불줄기만 소멸됐을 뿐, 다른 불
줄기는 건제했다. 루시노는 로데를 품에 안은 채, 그대로 눈
을 질끈 감아버렸다.

콰과과과과광!

엄청난 폭음이 대지를 휩쓸었다. 하지만 그 엄청난 폭음과 엄
청난 열기도 이내 하늘에서 접전 중인 드래곤과 타천사의 싸
움터에서 들려오는 소리에 묻혀 사라졌다. 뽀얀 먼지가 피어
올라 스파이크의 시야를 가렸지만, 분명 상대는 대항조차 하
지 못했다. 목숨을 잃었거나, 그게 아니라면 운 좋게 죽진 않
고 치명상을 입었거나. 그 둘 중 하나였다.

꾸오오오오오!

하지만 놀랍게도 먼지가 가라앉으며 들려온 소리는 커다란 
포효의 음이었다. 마수라도 나타난 것인가? 하지만 이곳은 천
공섬 이카루스이기에 마수가 나타날 리가 없는데, 설마 천상
계 존재라는 신물이라도 나온 건가? 스파이크는 호기심 반 긴
장감 반이 된 얼굴로 불줄기가 날아간 자리를 뚫어져라 쳐다
보았다.

"이 녀석 스파이크! 파괴신 따위를 도와 네 녀석이 원하는 그 
종족의 자유라는 것을 얻을 수 있을 거라 생각하는 거냐!"

"네, 네 놈은!?"

스파이크는 불줄기가 폭발한 자리에서 모습을 드러낸 거대
한 존재를 발견하고는 흠칫했다. 갈색의 거대한 그림자. 그 거
대한 그림자가 바닥에 쓰러진 세 존재를 완벽히 가린 채, 불줄
기의 폭발에서 그들을 보호한 모양이다. 일이 어긋나버리자 
화가 난 그는 환도를 높이 치켜들면서 다시 한번 모든 힘을 검
으로 집중시켰다.

---

결국... 독일에게 졌습니다. 솔직히 아쉬운 마음에 눈물이 핑 
돕니다. 하지만 우리 한국. 정말 잘했습니다. 상대 골기퍼 칸
도 정말 잘하더군요. 어쨌든 저희는 이제 3,4위라도 할 수 있
습니다. 16강도 못 올라가던 나라로서는 잘 한 것이지요. 
이천수가 좋은 기회에서 너무 끌어서 또 욕을 잔뜩 먹게 생겼
지만, 후우... 아무튼 심판 또한 우리 네티즌들에게 욕 왕창 
먹겠지요.
어쨌든 분하긴 하네요. 차두리를 괜히 넣은 것 같기도 하고...
이천수도 조금 짱났고... 황선홍 냅두고 설기현과 차두리를 교체했으면 어땠을까... 그리고 김남일이 없었던  것
도 아쉽네
요.





143 [골렘마스터]  # 다시 찾은 파괴의 힘[2]


『루시노도 당하지 못할 만큼의 힘이다. 내 피부 또한 가볍
게 벨 수 있는 확률이 높으니 조심해야한다.』

가이트리아가 녹색 도마뱀의 모습을 보고 경고했다. 아투는 
알았다는 듯 고개를 끄덕이고 바주크에게 부탁하여 루시노와 
다른 능력자들을 보호하게 한 뒤, 어깨에서 자세를 단단히 잡
고 골렘에게 다크 바스타드의 사용을 수락하였다. 

후웅.

골렘의 손에 쥐어진 검은빛의 대검이 주변의 빛을 모두 흡수
하면서 더욱 짙어졌다. 범상치 않은 모습의 검을 보면서 스파
이크는 쉽사리 덤벼들지 못하고 머뭇거리며 기회를 찾는 듯 
움직였다. 다행히 시간을 벌 수 있게 된 아투는 뒤쪽으로 슬
쩍 고개를 돌려서 바닥에 쓰러진 세 명의 사람들이 무사한지
를 확인했다.

"콜록. 콜록. 콜록."

기침 소리가 들려왔다. 그리고 그 뒤를 이어 소녀의 작은 목
소리가 새어나왔고, 또 약간은 느끼하게 들리는 남성의 음성
도 들렸다. 하지만 남성의 목소리는 짜증을 내는 듯한 한 여성
의 날카로운 음성에 파묻혀 더 이상 들려오지 않았다.

"루시노. 괜찮은 겁니까?"

아투의 음성에 아래쪽에서 대답을 하는 존재가 있었다. 바로 
루시노 그녀였다.

"괜찮은 것 같군요. 하지만 싸울 정도는 아니에요. 여기 로데
라는 소녀도 썩 좋은 상태는 아니고, 여기 진법사는 상처는 입
지 않았다고 해도 좋은 전투를 바라는 것은 무릴 거예요."

"오오, 레이디. 걱정 마십시오. 제가 다 알아서 지켜드리겠습
니다. 그러니 싸움이 끝나면 저와 함께 제 성으로 가시는 것
이……."

"시끄러워요! 지금 이렇게 된 것도 따지고 보면 당신이 통하
지도 않는 그 화염 마법을 사용해서 이렇잖아!"

버럭 소리를 지르며 눈을 치켜 뜨는 그녀의 태도에 고가의 옷
을 입고 있던 느끼한 외모의 남성이 화들짝 놀라며 입을 다물
었다. 안 그래도 방금 전 사내의 말을 들었던 아투는 그녀의 
차가운 태도도 이해가 간다는 듯 고개를 끄덕이더니 바주크에
게 신호를 줬다. 

"여기 이렇게 누워있으면 싸움에 방해만 된다. 일단 자리를 
피하자."

바주크가 루시노를 일으켰고, 반쯤 정신을 잃은 로데라는 소
녀를 등에 엎었다. 유이에스는 차가운 루시노의 눈치를 받으
면서 멀쩡한 몸을 일으켜 바주크의 안내에 따라 아투와 골렘
에게서 멀어져갔다.

『그럼 시작해볼까?』

가이트리아가 앞으로 조금 걸어나가 스파이크에게 다가섰
다. 그 음성에 가볍게 고개를 끄덕이며 어깨의 손잡이를 단단
히 잡은 아투가 한쪽 손을 앞으로 추켜들며 커다랗게 소리쳤
다.

"어택 모드 1단계 오픈!"

정말 오랜만에 행하는 1단계 개방이었다. 마나장이 증폭되면
서 가이트리아의 전신에서 힘이 솟구쳤고, 두 눈에서 쏟아지
던 노란 안광이 놀랍도록 번뜩였다. 

꾸오오오오!

크게 포효소리를 내지른 골렘의 몸이 순간적으로 여러 개로 
늘어나면서 스파이크에게로 접근하기 시작했다. 너무 빠르게 
스피드를 내다보니 일어난 잔상 효과. 녀석은 비교적 차분하
게 그 동작을 읽고 뒤로 몸을 빼며 강한 완력으로 쥐고 있던 
환도를 허공에 휘둘렀다.

후우우웅!

그러자 엄청난 광풍이 일어 커다란 갈색의 그림자 무리를 향
해 쏘아졌다. 하지만 가볍게 보법의 위치를 밟으며 바람을 피
해낸 골렘의 다크 바스타드가 바람을 가르는 소리와 함께 엄
청난 기세로 쇄도해들었다. 

"파핫!"

녀석은 환도를 바닥에 박아 넣으면서 강하게 몸을 퉁겼다. 반
발력을 이용해 아슬아슬한 순간 도약에 성공한 녀석은 다시 
검을 끌어당기면서 허공을 몇 차례 갈랐다. 

후우웅! 후웅! 후우웅!

정확히 세 차례의 광풍이 일어 골렘을 덮쳤다. 아투는 급히 
베리어를 형성하여 몸을 보호했고, 가이트리아는 반사적으로 
양손을 교차하며 몸으로 버텨냈다. 하지만 그것이 화근이었
다. 잠시 방어 자세를 잡은 순간 기회를 노리고 파고든 녀석
의 환도가 골렘의 한쪽 팔을 베고 지나간 것이다.

『당했다!』

골렘의 외침과 함께 그 팔이 '쩍' 소리와 함께 갈라져 반 이상
이나 잘렸다. 아직은 버티고 있지만, 똑같은 공격에 또 당하
게 된다면 이젠 절단이었다. 가이트리아는 어쩔 수 없이 소극
적인 자세로 변했고, 아투도 골렘의 상처를 보며 멍해졌다.

"골렘술사라 해도 리자드 맨의 수장인 나를 이길 순 없다! 검
으로서 나를 이길 존재는 없단 말이다!"

멋진 솜씨로 골렘을 제압한 녀석은 이제 아예 기고만장하여 
소리를 질러댔다. 하지만 쉽사리 움직였다간 똑같이 당할 거
라는 생각에 아투와 가이트리아 둘 다 고민에 빠져 잔뜩 긴장
했다.

슈우우우웅!

예상 밖으로 강한 스파이크 때문에 아투와 가이트리아, 그리
고 녀석을 맡기로 한 능력자 파티가 한참 고생을 하고 있는 
그 시점에서 갑자기 엄청난 신성력이 봇물 터지듯 밀려와 천
공섬 이카루스의 일부를 뒤덮었고, 뒤이어 한 차례 더 폭발한 
그 기운이 하늘에 뜬 섬 전체를 가득 매웠다. 

"크, 이건 또 뭐냐…. 크으. 뭐지. 크으으으으아아아아악!"

자신만만하던 스파이크가 갑자기 고개를 갸웃거리더니 이내 
머리를 감싸쥐고 괴성을 지르기 시작했다. 잔뜩 긴장하던 아
투는 혹시 녀석이 속임수를 쓰는 것은 아닌가 하는 마음에 계
속 녀석을 경계했지만, 시간이 지날수록 도마뱀의 표정은 더
욱 일그러졌다. 이제 핏대도 불거졌고, 얼굴을 쥔 손의 힘이 
얼마나 강한지 녹색의 체액이 절로 흘렀다. 

『저 녀석이 갑자기 왜 그러지?』

"글쎄다. 속임수는 아닌 것 같은데…… 신성력으로 봐서는 엔
젤 나이트나 창조신 분들인가?"

아투는 스파이크의 상태를 자세히 확인하기에 앞서 주변을 
빙 둘러보았다. 신성력을 이 정도로 발할 수 있는 존재는 역
시 엔젤이나 신들 밖엔 없었기 때문에 그들이 있는 장소를 찾
기 위해서였다. 하지만 이상하게도 화이엘이나 빛, 용기 사랑
의 신들의 모습이 전혀 보이질 않았다. 

『뭔가 이상하다. 하늘을 봐라. 그리고 다른 능력자들이 상대
하던 녀석들을 봐라.』

가이트리아가 어리둥절한 표정의 주인을 다그쳤다. 계속 부
질없이 천상계 존재만을 찾으려 하던 그가 정신을 차리고 초
원과 하늘을 자세히 살폈다.

과연 골렘의 말대로 확실히 다른 변화가 있었다. 바로 능력자
들이 상대하고 있던 어둠의 종족들이 바로 눈앞의 스파이크
와 똑같은 모습으로 바뀌어 있다는 것이었다. 게다가 드래곤
들과 접전을 보이며 전혀 밀리는 기색이 없던 타천사, 심지어
는 루카엘마저도 고통스럽게 얼굴을 찡그리며 머리를 쥐어짜
듯 짚은 모습이 보였다. 아무래도 갑자기 폭발하듯 밀려온 이 
신성력. 이것이 문제인 듯 한데.

"크아아아아아악! 젠장! 속았구나!"

머리를 감싸쥐고 괴성을 지르던 스파이크가 이제는 마구 발
버둥을 치더니 아예 바닥을 뒹굴기 시작했다. 그럴 때마다 녀
석의 몸에서 회색의 연기 같은 것이 피어올랐고, 조금씩 모여
든 그 회색 연기가 스파이크 녀석과 똑같은 형태로 완성되어
갔다. 

"서, 설마 이 음침한 기운을 발하는 회색 연기의 정체는!"

"영혼입니다! 저 리자드 맨의 영혼입니다!"

아투는 뒤쪽에서 들려온 느끼한 목소리에 드디어 자신의 생
각에 확신을 가졌다. 생명력이 전혀 풍기지 않는, 그렇다고 마
기나 신성력도 풍기지 않고 마나도 지니지 못한 연기. 생각대
로 순수한 생명의 영혼이었던 것이다. 

영혼이라는 생각을 하고 난 뒤 다시 주변을 둘러보자 다른 어
둠의 종족들도 스파이크와 마찬가지로 영혼이 몸밖으로 빠져
나오고 있었다. 타천사들은 가진 능력이 능력이니 만큼 상당 
시간 버텼지만, 그리 오래갈 표정은 아니었다. 이미 상대적으
로 능력이 떨어지는 타천사들의 몸밖으로 영혼이 빠져나온 상
태였다.

『파괴신이다! 파괴신이 완벽하지 않은 자신의 힘을 보충하
기 위해 여기 있는 어둠의 종족들과 타천사들의 영혼을 흡수
해 그들의 능력으로 힘을 보완하려는 속셈인 거다! 동쪽에서
부터, 여기서 동쪽으로 꽤나 떨어진 지역에서 녀석의 증가되
는 힘이 느껴진다. 이대로 가다간 녀석은 태초의 그 힘을 회복
하게 돼!』

슈슈슈슈슉!

가이트리아가 소리를 지름과 동시에 어둠의 종족들과 몇 타
천사들에게서 빠져나왔던 회색 빛의 영혼이 빠른 속도로 신성
력에 끌려 방금 전 골렘이 언급했던 그 문제의 동쪽 방향으로 
날아가기 시작했다. 영혼과 완전히 분리된 육체는 이제 빈 껍
데기에 지나지 않아 바닥에 완전히 늘어졌다. 영혼이 빠져나
간 이상 죽은 것이나 다름없는 것이다. 

"그, 그럼 어떻게 되는 거지? 화이엘, 그리고 창조신들은 지
금 어디서 무얼 하고 있는 거야!"

당황스러운 나머지 아투는 스스로에게 소리를 버럭 지르며 
주먹으로 골렘의 어깨를 내리쳤다. 물론 그의 손만 아플 뿐이
었지만, 지금은 고통조차 느껴지지 않았다. 단순하게 무언가 
손을 쓰지 않는다면 끝이라는 생각만 머릿속에 가득했다.

『별 수 없다! 어차피 우리를 막는 어둠의 종족들과 타천사들
도 이제는 사라졌다. 직접 파괴신을 저지하는 수밖에! 여기서 
녀석이 벗어난다면 지상계는 물론 천상계마저 끝장이다!』

가이트리아는 그렇게 소리치며 명령도 없이 그대로 그림자 
보법을 사용하며 내달리기 시작했다. 잠깐 정신 없이 골렘의 
페이스에 휘말리던 아투는 다시금 냉철함을 되찾으며 차분하
게 주변으로 흩어진 능력자들에게 마인드 스피커를 흘려 현
재 상황을 알렸다. 그라디우스 또한 아투의 말을 듣고는 드래
곤들에게 전했고, 급히 아투를 따라 천공섬 동쪽 지역으로 향
했다.

"디스트로이어. 감히 우릴 배신하다니. 지금껏 도움을 주었건
만, 이제는 우리를 소멸시키려 하다니. 절대로 용서하지 않겠
다."

급히 빛의 사도들이 빠져나간 폐허가 된 초원의 바닥에서 한 
존재가 불쑥 솟아올랐다. 짙은 회색 빛으로 둘러싸인 루카엘
의 얼굴은 전에 없이 창백해져 있었고, 많이 초췌해 보였다. 
하지만 다른 타천사들과는 달리 영혼을 빼앗기지는 않은 모양
인지 아직은 건제했다. 물론 엄청난 파괴신의 힘에 의해 압박
을 받고 있지만 말이다. 

"파괴신, 기다려라!"

분노의 찬 한 마디를 짧게 내뱉은 그녀의 신형이 온통 회색
의 신성력으로 뒤덮이며 앞 서 빛의 사도들이 향한 동쪽으로 
날아갔다. 



아투가 엔젤 나이트의 수장 화이엘과 지상계로 강림한 빛, 용
기, 사랑의 3대 창조신들을 찾고 있는 그 순간. 물론 그들 또
한 엄청난 존재를 앞에 두고 잔뜩 긴장한 상태였다.  

온통 돌과 바위만이 보이는 회색의 지역. 심연의 계곡이라고 
불리는 방대한 돌과 바위의 땅 위에 기괴한 모습을 한 존재 파
괴신 디스트로이어가 서있었다. 이미 파괴의 조각들과 육체, 
그리고 영혼이 한 몸을 이룬 듯 완벽히 동화된 형태였다. 당연
히 파괴신이 사용할 수 있는 권능의 위력 또한 늘어났을 거라
는 추측에 의해 화이엘과 창조신들은 쉽게 디스트로이어에게 
다가가지 못하고 멀찌감치 떨어져 대치 중이었다. 

"파괴신. 이런 짓을 하면 결국 과거를 되풀이하는 일만 되는 
것입니다. 지금이라도 늦지 않았으니, 가련한 다이티라는 인
간의 육체를 원래 주인에게 돌려주고 잘못을 뉘우치십시오. 
그렇다면 지금까지의 행동을 모두 무시하고 관대하게 대할 수
도 있습니다."

가녀린 소녀의 몸을 한 빛의 신 샤이트리아. 신들의 지도자
를 맡고 있는 그녀가 파괴신에게 너그러운 눈빛을 보냈다. 하
지만 이미 온통 회색 빛으로 변한 육체를 가지게 된 파괴신으
로서는 가볍게 코웃음을 치며 한쪽 손을 들어올렸다. 그러자 
기이한 형태의 손이 빛을 발함과 동시에 회색 기운이 앞으로 
늘어져 손과 이어진 낫의 형태로 변화했다.

"이미 늦었다. 난 예전의 힘을 되찾았어."

파괴신의 음성이 주변을 맴돌았다. 긴장감이 더욱 팽팽해지
면서 엔젤 나이트의 수장 화이엘이 쥔 빛의 검의 끝도 격렬하
게 떨렸다. 이미 주변에 도착하여 명령을 기다리고 있는 엔젤
들도 마찬가지 심정일 것만 같았다.

"아니. 자네는 아직 원래의 힘을 되찾지 못했어. 괜히 불리한 
상황이 되자 호기를 부리는 것뿐이지. 그러지 말고 서로 피해
를 입지 않게 자네가 한 걸음 무르게. 그렇게만 한다면 모든 
것을 용서해줄 수도 있네."

용기의 신 브레이브가 허리에 찬 은검의 손잡이를 만지작거
렸다. 뒤이어 사랑의 신 러브샤가 나서서 파괴신을 설득하려 
했다.

"파괴신 디스트로이어. 지금 이 상태라면 당신은 정말로 소멸
을 맞이할 거예요. 소멸. 신들에게 있어 소멸이라는 단어가 얼
마나 슬프고 분통한 것인지는 알지요? 그러니 뜻을 굽히고 투
항하도록 해요. 대우주 코스모스께 좋게 말씀드리도록 하겠어
요."

"크하하하하하하. 코스모스 따위로 협박할 셈이냐?"

파괴신이 지금 처음으로 입을 열었다. 창조 3대신의 얼굴이 
코스모스를 모욕하는 부분에서 심하게 일그러졌지만 애써 평
정을 유지하려는 모습이 뚜렷했다. 

"네 녀석들은 아직도 모르고 있군. 나의 힘은 완벽해졌다. 아
니, 이제 완벽해질 것이다."

슈우우웅!

자신 있게 외친 파괴신의 회색 낫 손이 하늘을 향해 추켜올려
졌다. 동시에 푸르르던 하늘이 삽시간에 회색 빛 구름에 갇혀
버렸고, 백색의 뇌전이 한 차례 작렬하며 파괴신이 들어올린 
낫에 내리꽂혔다. 

빠지지지직.

"파괴신의 이름으로 명한다. 나에게 복종을 명한 존재들의 영
혼은 나의 권능으로 바뀌리라!"

마치 마법의 주문 같은 말이 파괴신의 입에서부터 흘러나오
자, 엄청난 신성력이 녀석을 중심으로 하여 주변으로 퍼져나
갔다. 상황이 갑자기 긴박해지자 반사 신경이 좋은 화이엘이 
먼저 앞으로 뛰쳐나갔지만, 강대한 신성력의 파장이 밀려 접
근조차 힘들었다. 

---

요즘 또 몸이 안 좋습니다. 잠에 취한 듯... ㅜ_ㅜ
에혀. 고3이라 확실히 체력이 딸리네요.
빨리 6권 완결 내고 수능 때까지 쉬고 싶습니다.
어쨌든 즐독하시구요, 제 책이 7월 4,5일에 나온다고 합니다.
많이 사랑해주세요.




144 [골렘마스터]  # 다시 찾은 파괴의 힘[3]


"바뀌리라!"

다시 한번 뒤풀이되는 녀석의 음성에 이번엔 더욱 강대한 신
성력이 터져 나오며 주변으로 새어나갔고, 천공섬 전체가 녀
석의 회색 신성력에 둘러싸였다. 

"끝내 그것이 그대의 결정입니까? 그대의 의사입니까?"

샤이트리아가 자못 엄숙해진 표정으로 물었다. 하지만 파괴
신은 끝까지 그녀의 말을 무시하며 차갑게 냉소한 채, 계속 자
신의 탁한 신성력을 천공섬 전역에 퍼뜨렸다. 

"샤이트리아님. 저길 보세요."

잔뜩 긴장한 얼굴로 파괴신을 주시하던 화이엘이 갑자기 깜
짝 놀라며 한쪽 하늘을 가리켰다. 

그녀가 가리킨 곳에서부터 무언가 회색 빛을 띈 연기 같은 것
이 날아오고 있었다. 그것은 파괴신에게 다가갈수록 더욱 속
도가 붙었고, 결국 그 연기는 파괴신의 손끝으로 빨려 들어가
듯 사라졌다. 하지만 그것이 끝이 아니었다. 수백. 아니 수천
의 회색 연기가 어디선가 파괴신에게로 날아와서는 녀석의 
몸 속에 스몄다. 

"영혼을 흡수하여 힘을 되찾는다. 그러기 위해선 수단과 방법
을 가리지 않는다. 일종의 계약을 맺었던 어둠의 종족들과 타
천사까지 버린다. 과연 그대의 방식 그대로입니다. 변한 게 없
습니다."

다시 입을 여는 샤이트리아의 목소리에서 미세한 분노의 기
운이 느껴졌다. 브레이브와 러브샤도 얼굴에 무서운 기색을 
띄고는 어디선가 영혼을 끌어와 힘을 순식간에 보충해버린 파
괴신을 노려보고 있었다. 게다가… 화이엘은 알 수 있었다. 이
미 자신이 관여할 수 없는 그런 엄청난 상황까지 치달았다는 
것을.

우우우우우웅.

갑자기 파괴신의 기이한 몸이 공명을 하기 시작했다. 그리고 
그의 몸 속으로 스며들었던 회색의 영혼체들이 밖으로 마구 
빠져나오더니 이내 파괴신의 몸을 뒤덮었고, 거대한 회오리
의 형상으로 변해갔다. 회색 빛의 회오리에서 퍼져 나오는 엄
청난 바람은 삽시간에 주변의 모든 것들을 쓸어버렸고, 폐허
로 만들었다. 다만 천상계 존재인 신들과 화이엘만이 그 엄청
난 소용돌이 바람에 맞서며 하늘에 떠있을 뿐.

"브레이브, 러브샤. 준비하십시오."

샤이트리아의 말에 두 신은 고개를 끄덕이며 각자 자세를 취
했다. 은빛 기사의 몸을 한 용기의 신 브레이브는 은검을 뽑아
들어 수직으로 검을 세웠고, 페어리의 귀여운 몸을 한 사랑의 
신 러브샤는 한껏 자신의 몸을 감싸안으며 신성력을 증폭시켜
갔다.

"에이전트 해방!"

잠시 눈빛을 교환한 세 명의 신들이 똑같은 단어를 동시에 외
치면서 신성력을 강하게 폭발시켰다. 그러자 신들의 힘을 받
아들이고 있던 지상계 존재들의 몸이 희미해지기 시작했고, 
그 현상이 극에 달하는 순간 완전히 모습을 감춰버렸다. 

하지만 그렇다고 해서 천공섬에서 신들의 본체까지 사라진 
것은 아니었다. 신의 형태를 물질화 시켜주던 지상계의 에이
전트는 신들의 의지로 인해 다시 본래의 자리로 되돌아간 것
뿐이었고, 신의 본체 자체는 그 딱딱한 몸에서 빠져나와 부드
럽게 퍼졌다. 빛의 신 샤이트리아는 자신의 힘을 대변하는 빛
의 형태로서 잿빛 회오리에 대항하기 위해 거대한 구체로 화
했고, 용기의 신 브레이브는 무수히 많은 바위들로 바뀌었다. 
사랑의 신 러브샤는 페어리의 껍질을 벗자 분홍빛의 안개로 
변했다. 그것이 바로 신들의 본체이자, 본래의 형태인 것이
다. 비록 물질화된 힘을 발휘할 수 있는 것은 브레이브뿐이지
만, 그 강대하고 절대적인 신성력은 최대로 끌어올릴 수 있는 
신들의 형태였다. 때문에 본래 힘을 되찾은 파괴신도 거대한 
잿빛의 회오리로 변화한 것이었다.

『나의 본능이 들끓는다. 모든 것을 파괴하고 새로운 것들이 
창조될 터전을 만들라면서. 이제 그 작업을 시작하겠다. 파괴
신 디스트로이어와 대우주 코스모스의 의지로.』

회오리로 화한 파괴신이 무게 있는 말을 내뱉으면서 움직이
기 시작했다. 잿빛 회오리에서 뻗어 나오는 칼날 같은 기류는 
강한 신성력이 실려있어 다른 창조 3대신마저 위협할 정도였
다. 화이엘은 아예 접근조차 할 엄두도 내지 못하고 뒤로 물러
서며 상황만 살폈다.

쿠구구구구궁!

순간 잿빛 회오리에 휩싸인 작은 언덕이 작은 알갱이로 분쇄
되면서 눈 깜짝할 사이에 사라졌다. 9서클 마법으로도 가능하
지 못한 정말 엄청난 일이 눈앞에서 펼쳐지자 화이엘은 마른
침을 삼키면서 존재이래 처음으로 소멸의 위협을 받았다. 항
상 태연하기만 하던 그녀의 얼굴이 새하얗게 질려 입술까지 
파르르 떨렸다.

"아, 아 안 돼! 이곳으로 오면 안 돼!"

순간 잔뜩 질린 표정으로 파괴신의 움직임을 눈에 담던 그녀
가 잿빛 폭풍의 바로 뒤쪽에서 접근하고 있는 꽤 많은 수의 무
리들을 확인하고는 절규하듯 소리쳤다. 잠깐 파괴신의 갑작스
런 힘 회복으로 인해 까마득하게 잊고 있던 존재들. 바로 그라
디우스가 이끄는 드래곤 수장 군단과 지상계 능력자 일행들이
었기 때문이다. 게다가 가장 앞서서 먼지 바람까지 일으키며 
맹렬히 달려오고 있는 거대한 갈색 존재는…….

"아투! 안 돼! 이곳으로 오면 안 돼! 빨리 다른 인간들을 데리
고 이곳에서 최대한 멀리 떨어져!"

화이엘은 급히 아투에게 날아가 경고의 소리를 높이고 싶었
다. 하지만 목소리는 흘러나와도 몸은 마음대로 움직이질 않
았다. 잠시 그쪽으로 시선이 쏠리는 순간 틈을 노린 파괴신이 
엄청난 바람으로 몸을 속박한 것이다. 게다가 파괴신은 자만
하지 않고 계속해서 힘을 증강시키면서 강한 잿빛 회오리의 
직접적인 파장 지역까지 그녀의 몸을 끌어당기려 하고 있었
다. 화이엘은 급히 무형의 백색 날개를 펼쳐 그곳을 벗어나려 
했지만, 그녀의 힘을 훨씬 능가하는 파괴신의 힘에 눌려 날개
를 퍼덕이는 것조차 벅찼다.

슈슈슈슈슝!

그때였다. 파괴신이 마음을 단단히 먹고 강한 칼날 같은 기류
로 화이엘의 육신을 분쇄하려는 그 순간, 갑자기 그 어떤 빛보
다도 밝은 섬광이 창의 형태로 날아들어 신성력으로 이어진 
파괴신의 기류를 끊어냈다. 그러자 뒤쪽으로 날아가려고 모
든 힘을 다하던 화이엘의 몸이 순간적으로 퉁겨나가 저만큼이
나 멀어졌다. 

『화이엘, 급히 엔젤 나이트를 동원하여 천공섬에 오른 지상
계 능력자들을 대피시키도록 하십시오. 예상한 것보다 일이 
악화됐습니다. 드래곤들은 스스로의 판단에 맡긴다고 전하십
시오. 지금 당장.』

샤이트리아의 어조는 예전과 다름없었지만, 마지막 부분에
서 강조한 '지금 당장'의 부분에서는 알 수 없는 불안감이 묻
어났다. 화이엘은 신을 보좌하는 제 2의 임무를 띄고 태어난 
존재답게, 쉽게 그녀의 말에 따르려 하지 않았지만 다른 두 
신 브레이브와 러브샤까지 눈치를 주며 압박을 가해오는 바람
에 떨리는 목소리로 답했다.

"명을 받들겠습니다. 하지만 인간들을 모두 대피시킨 다음에 
다시 오도록 하겠습니다. 그때는 엔젤 나이트들을 이끌고 앞
장 서 보필하겠습니다."

그녀의 대답에 신들은 대답을 할 수 없었다. 이미 본체로 화
한 네 명의 신들이 그 강대한 힘을 팽창시키며 서로 밀고 당기
기를 시작했기에. 벼락이 치고 태풍이 불고, 돌 비가 내리고 
불이 솟구치는 지옥의 모습이 지금 막 천공섬, 천상계에 속하
는 그곳에서 펼쳐지기 시작한 것이었다.



신들의 격전지에서 멀어진 화이엘은 처음으로 눈물이라고 하
는 나약한 존재의 것을 흘리고 있었다. 하지만 그녀 자신은 그
런 뜨거운 감정에서 솟구치는 발현체가 흐르고 있다는 사실
도 모른 채, 최대한 속도를 높여 다가오는 드래곤들과 인간 무
리들에게로 날아갔다. 저 멀리에서부터 뻗어오는 엄청난 신성
력의 압박감에 심장이 터질 것만 같았다.

『잠깐! 그라디우스님! 모든 존재들의 이동을 멈춰주세요. 지
금 급히 빛의 지도자 샤이트리아님의 말씀을 전하겠습니다.』

번개같은 속도로 그들에게 다가선 그녀는 다짜고짜 신성력
을 목소리에 실어 존재감을 드높였다. 아투와 가이트리아의 
뒤를 쫓아 드래곤들과 인간 능력자들을 이끌던 황금빛 청년 
그라디우스는 잠깐 화이엘의 태도가 마음에 들지 않아 이마
를 찌푸리며 한 마디 쏘아주고 싶었지만, 그녀가 날아온 방향 
저 멀리서부터 느껴지는 엄청난 격전의 기운에 입을 다물고 
엔젤의 말대로 모든 존재들의 이동을 저지시켰다.

"화이엘. 지금 천공섬 전체를 뒤덮은 이 기분 나쁜……. 으
음. 그러니까……."

"이 기분 나쁜 신성력의 정체가 뭐냐 이거지?"

화이엘은 머뭇거리며 말을 제대로 잇지 못하는 아투의 생각
을 읽고는 먼저 어려운 단어를 직접 꺼냈다. 기분 나쁜 신성력
이란 단어에 그녀가 기분 나빠 할까봐 쉽게 말을 할 수 없었
던 아투였지만, 다행히 그녀가 먼저 말을 꺼내자 어색하게 웃
으며 고개를 끄덕였다.

"유감스럽게도 파괴신이 태초 때의 힘을 되찾아버렸어. 지금 
그래서 에이전트의 껍데기를 벗으신 창조신분들께서 직접 파
괴신과 전투를 벌이고 있어."

"엔젤 나이트의 수장. 전할 말이 있으면 빨리 전해라. 저쪽의 
상황이 그리 좋아보이지는 않으니."

아투에게 자세히 상황 설명을 해주려하던 화이엘은 그라디우
스의 눈치를 받고는 아쉬운 마음을 감추지 못하며 그에게서 
멀어졌다. 하지만 공과 사는 엄격히 구분해야 하는 법. 중립
을 지키는 엔젤 나이트의 입장으로서 화이엘은 마음을 다잡
고 눈에서 흘렀던 이상한 액체를 손가락으로 훔치며 신성력
을 담은 목소리로 모두가 들을 수 있도록 입을 열었다.

『잘 들으세요. 이미 파괴신은 완벽히 부활을 끝냈습니다. 지
금 3대 창조신들께서 그와 격전에 들어갔지만, 태초의 이뤄졌
던 싸움에서와 마찬가지로 코스모스의 힘을 직접적으로 가지
고 있는 파괴신을 이기기는 힘들 것입니다. 하지만 위대하신 
대우주님께서는 지금 다른 차원에서 부활한 마신을 저지하기 
위해 자리에 계시질 않고 있으니, 어떻게든 이곳 차원의 존재
들의 힘으로 해결해야만 합니다. 

자, 일단 엔젤 나이트들을 불러 인간들을 보호하도록 하겠습
니다. 엔젤 나이트들의 안내에 따라 이곳에 오신 지상계 능력
자분들은 모두 지상계로 내려가셔야 합니다. 파괴신이 완전 
부활한 이상 인간들의 힘은 소용이 없음을 생각하신 샤이트리
아님의 배려입니다. 그리고 드래곤 분들의 의사는 스스로들 
결정하라고 하셨습니다. 함께 싸우던 지상계로 돌아가 레어만
을 지키며 생활하던 알아서 하시라는 말입니다.』

"파괴신이 부활한 이상 인간의 힘이 통하지 않는 것은 당연합
니다. 사랑스럽고 아름다우신 성스러운 엔젤 레이디의 말씀
에 저는 따르도록 하겠습니다."

가장 먼저 사실을 수긍하며 눈치 없게 앞으로 나선 존재는 역
시나 느끼한 말을 일삼는 진법사 유이에스였다. 다들 날카롭
게 눈빛을 빛나며 그의 주변머리를 나무랐지만, 정작 당사자 
본인은 당당한 태도였기에 사람들을 당혹스럽게 했다. 당연 
얼굴을 가장 많이 찌푸린 사람은 이미 그의 행동을 몇 차례씩 
겪었던 루시노와 로데였다.

"엔젤님. 아무래도 여기 루시노 언니도 지상계로 내려가야 
할 것 같아요. 상처는 경미하지만, 출혈이 심해요. 치료를 한
다고 해도 피를 많이 흘려서 휴식을 취해야 할 거예요."

어쨌든 유이에스가 가장 먼저 칼을 매고 앞으로 나섰으니, 다
음 차례로 나서는 것은 부담이 덜한 모양이다. 루시노를 부축
하고 있던 로데는 자신의 손과 옷, 그리고 바닥을 흥건히 적
신 붉은 피를 가리켰다.

『나의 말을 이해하지 못한 모양이군요. 다시 말하겠습니다. 
지상계 능력자 전원은 지금 당장 엔젤 나이트의 지도에 따라 
지상계로 돌아가세요.』

그러면서 화이엘은 손가락을 가볍게 퉁기며 몸을 숨긴 채 명
령을 기다리는 엔젤들에게 신호를 주었다. 순간 신호를 받은 
엔젤들이 밝은 빛을 터뜨리며 모습을 드러내 능력자들의 주변
을 둘러쌌다. 

"샤이트리아님은 사태를 정확히 파악하셨습니다. 저는 명을 
따라 말없이 물러가겠습니다. 하지만 빛의 힘이 꺼질 때에는 
지상계에서도 나름대로의 대책을 강구하겠습니다."

트레드 왕국의 기사단장 엘라인도 곧 스스로의 한계를 깨닫
고 고개를 숙였다. 자부심으로 살아간다는 기사, 그것도 단장
의 위치까지 오른 그마저 엔젤의 말에 따르겠다는 의사를 표
명하자, 솔직히 두려움에 떨고 있던 다른 능력자들도 줄줄이 
엘라인의 옆으로 걸어가 뜻이 같음을 밝혔다.

하지만 그들과 반대로 화이엘과 드래곤들쪽으로 다가가 자리
를 잡는 능력자들도 있었다. 바로 메션 왕국의 대표 아트란과 
긴프네 왕국 대표 소울드. 그리고 특별 자격을 얻어 참석했던 
골렘술사 아투였다.

『당신들은 왜 저쪽으로 가서 서지 않지요?』

화이엘은 걱정스럽게 아투를 바라보았다. 물론 아투를 비롯
한 그들의 행동을 이해하지 못하는 것은 아니었다. 분명 크지 
않은 힘이지만 파괴신에 대항해 끝까지 남아 싸우겠다는 것임
을 알 수 있었다. 한편으론 기뻤지만, 한편으론 그들의 무모함
에 고개를 가로 저었다. 그들의 마음은 고마웠지만 이미 인간
으로서 극복할 수 있을 정도의 상황은 지나갔기에, 지금 당장 
그들을 돌려보내지 않는다면 파괴신을 저지한다고 해도 평생 
후회를 하며 지낼 것 같았다.

『좋습니다. 일단은 나머지 능력자들만 지상계로 송환합니
다.』

하지만 이상하게도 이성적인 판단과 그녀의 명령은 뜻을 달
리했다. 명을 받은 엔젤 나이트들은 곧 신성력을 크게 운용하
여 힘겹게 지상계로 통하는 스카이 터널을 열어 능력자들을 
인도했다. 자리를 떠나는 루시노의 눈빛이 아투를 향했지만, 
그것도 주위를 지키는 엔젤 나이트에게 가려져 보이지 않게 
되었고, 작게 열렸던 스카이 터널의 입구도 닫혔다.

"고마워. 나를 믿어줘서."

아투는 화이엘을 향해 한마디 말을 건네지 않고는 견딜 수가 
없었기에 그렇게 말했다. 쑥스럽기도 하였지만, 일단은 소신
껏 내린 결정에 따라준 그녀가 고마운 게 사실이었다. 

『오해하지 말아. 난 그저 아직까지 폰네스 후작과 실피스가 
보이질 않아서 그들을 찾아 떠나라고 배려해준 것뿐이니까. 
그들만 찾으면 당장 돌아가야 해. 이건 어쩔 수 없어.』

애써 변명을 하며 고개를 돌려버리는 화이엘의 모습에 아투
는 웃음이 새어나오려는 것을 간신히 참았다. 그러나 곧 위압
감 있는 드래곤 아이를 풀어 한쪽으로 시선을 고정한 드래곤 
그라디우스를 바라보고는 다시 긴장하며 가이트리아의 어깨
를 꽉 짚었다. 

"우리 드래곤들은 여기 남아 신을 돕겠다. 아트란과 아투, 그
리고 소울드는 폰네스 후작과 실피스를 찾는 즉시 이곳을 떠
나라."

"짐이 되지는 않겠네. 우리도 함께 싸울 수 있게 해주게나."

---

제가 컨디션 안 좋다고 했었죠? 글의 질이 좋지 않습니다.
양해바라구요, 그렇지만 플티 미워하진 마세요. ㅜ_ㅜ
나중에 시간이 남으면 수정해서 다시 올리도록 할게요.

아, 그리고 리플이 또 줄었네요. 
에휴. 다시 말씀드리지만, 저 리플에 민감하답니다. ㅜ_ㅜ
흑흑. 가끔 리플을 너무 노골적으로 바란다고 욕을 하시는 분
들도 있는데... 그건 사람에 따라 다를 수 있습니다. 개인적
인 생각으로 모든 것을 보편화하지 마세요.





145 [골렘마스터]  # 다시 찾은 파괴의 힘[4]


"자네는 영웅심에 빠져 목숨을 헛되이 하려 하고 있어. 이건 
인간들이 나서서 해결될 문제가 아니니 내 말대로 그냥 물러
가게."

아트란이 좋은 말로 설득하려 했지만, 그라디우스의 태도는 
완강하기만 했다. 화이엘 또한 마찬가지였다. 

"하하하. 그것도 쉽지 않겠는데요? 저길 보세요, 모두. 창조 3
대신들을 도와 싸우고 있는 인물들. 바로 폰네스 후작과 실피
스 스승님이세요!"

그때 아투가 뜬 금 없이 엉뚱한 말을 꺼내 시선을 한 몸에 받
았다. 하지만 그의 표정은 진지하기 그지없었고, 왠지 모를 미
소가 서려있었다. 때문에 이상한 느낌을 받은 드래곤들과 화
이엘이 창조신과 파괴신의 접전이 펼쳐지는 장소로 고개를 돌
렸고, 역시나 그들의 얼굴에는 경악의 빛이 떠올랐다. 아투가 
본 것이 옳았던 것이다.

쿠구구구궁!

엄청난 파장력이 접전지에서부터 한참이나 떨어진 이곳까지 
퍼져와 파동을 일으켰다. 드래곤들의 수장들은 급히 보호막
을 펼쳤고, 그라디우스도 가볍게 한쪽 손을 내밀었다. 화이엘
은 잠시 공간을 노려보는 것만으로도 그 파장을 막아낼 수 있
었지만, 평범한 인간에 속하는 아투와 아트란, 그리고 소울드
는 힘겹게 각각의 능력을 최대한 끌어올려 신성력의 폭풍 속
에서 몸을 보호했다. 

"큰일이군! 저들이 어디로 사라졌나 했더니, 엉뚱한 곳으로 
날아가 버린 거였나?"

그라디우스가 다급하게 소리를 치며, 지금껏 아트란을 비롯
한 남은 인간들을 돌려보내려던 수고도 잊고는 몸을 돌려 격
전의 장소로 몸을 띄워 날아갔다. 그의 뒤를 이어 각 속성 드
래곤의 수장들이 줄을 지어 쫓았다. 

"으휴. 정말 일이 꼬여도 한참 꼬이네."

화이엘도 급히 격전지로 날아가려 했지만, 아직 남아있는 아
투와 다른 사람들 때문에 쉽게 움직이질 못했다. 아투는 그녀
의 마음을 이해하면서도 얄밉게 그 점을 이용하여 마음을 돌
리려 입을 열었다.

"화이엘. 이렇게 멍하니 있다가는 실피스 스승님과 폰네스 후
작이 위험에 처할지도 몰라. 일단 저쪽 상황부터 어떻게 해결
하고 얘기하자고."

그러면서 아투는 아버지에게 눈을 깜빡이며 신호를 주었다. 
역시나 피가 통하는 관계가 아니랄까봐, 재빨리 눈치를 챈 아
트란은 골렘의 발 부근에 서있는 흑마법사를 급히 골렘의 손
바닥 위로 올리고 격전지를 향해 달리기 시작했다. 15베타라
는 엄청난 신장의 덕분으로 성큼성큼 내딛는 발걸음이 시원스
럽게 뻗어가고 있었다.

"으윽. 왠지 당한 기분인 걸? 어쨌든 난 잘못 없어. 분명 아투
가 내려가지 않는다고 한 거니까. 알아서 목숨 관리 잘 하라
는 얘기야. 알아들어?"

상황이 이렇게 되자, 엔젤 나이트의 수장인 그녀로서도 딱히 
말릴 방도가 없어 남은 사람들을 지상계로 돌려보내는 일을 
포기하는 듯 했다. 다만 아투를 걱정하는 마음은 여전한지 그
에게 한 가지 확답을 얻으려 그런 얘기를 꺼낸 것이다. 하지
만 그런 면에서는 둔한 모습을 항상 보여왔던 아투였기에, 역
시나 지금도 그녀의 말뜻을 깊게 이해하지 못했다. 그저 작은 
힘이나마 보탤 수 있게 되었다는 사실에 기뻐하며 그녀의 말
은 한 귀로 흘려듣고는 고개를 힘차게 끄덕였다.

"좋아. 그럼 내가 저곳까지 이동시켜줄게. 마나의 운용을 줄
이고 자연스럽게 신성력을 받아들여. 거부했다가는 아투나 가
이트리아가 큰 타격을 입을 지도 모르니까."

"네, 알겠습니다. 대장님!"

익살스럽게 그녀의 토라진 기분을 풀어주려 대답한 아투는 
가이트리아와 함께 마나의 운용을 최대한 줄이며 그녀의 신성
력이 뻗어올 때까지 기다렸다. 곧 무형의 백색 날개를 펼쳐낸 
그녀는 날개를 천천히 확장시켜 가이트리아의 주변을 둘러쌌
고, 일순 그 범위를 줄여 골렘의 거대한 몸을 휘감았다. 잠시 
마나와 반응한 신성력이 반발을 일으키며 퉁겨지려 했지만, 
다행히 미리 경고해둔 대로 마나의 운용이 최대한 줄여진 상
태라 무리를 할 정도의 반발은 없었다.

우우우웅!

신성력이 골렘을 둘러싼 채 공명하며 서서히 무거운 가이트
리아의 몸을 띄웠다. 화이엘은 그 모습에 만족스러운 미소를 
띄었지만 곧 무표정 속으로 감춘 뒤, 격전의 장소를 바라보았
다. 

이미 그곳에 당도한 드래곤들이 크게 힘을 발휘하여 파괴신
을 일순 밀어붙이고 있었다. 다행히 아직은 실피스와 폰네스 
후작도 9서클 마법과 정령왕의 힘으로 잘 버티고 있었고, 창조
신들의 상태도 괜찮았다. 이제 곧 엔젤 나이트들까지 합류하
게 되니, 잘하면 예상외로 쉽게 끝날 가능성이 있다고 생각한 
화이엘은 한결 가벼워진 마음으로 아투와 골렘을 이끌고 비행
을 시작했다.



세상이 멸망할 것이다. 아니, 이미 멸망의 길로 접어든 것만 
같았다. 대지는 온 몸을 떨며 구슬피, 그리고 처절하게 울었
고, 매 순간마다 깊은 상처만 더해졌다. 하늘도 역시 '우르르' 
화를 내며 자극적인 섬광을 번뜩였고, 칼날 같은 바람과 신의 
눈물 같은 비와 눈을 흩뿌렸다. 

아름답기만 하던, 고요하고 성스러움을 발산하던 녹색과 푸
르름의 대지 천공섬 이카루스. 지금은 예전의 그런 모습을 찾
아볼 수 없을 정도로, 아예 상상조차 할 수 없을 정도로 황폐
해져 있었다. 녹색의 초원은 갈색의 텁텁한 사막으로, 수정보
다도 더 맑은 호수는 이제 탁한 빛을 발하는 회색의 죽음의 물
로. 심지어 하늘과 닿을 듯이 도도하게 서있던 거대한 고대수
들 역시 그 자체의 신성력을 잃고 파괴의 힘에 의해 시들어갔
고, 천공섬에서만 생활하는 영물들 역시 기괴한 비명을 지르
며 죽어갔다. 

당연 천공섬의 그런 변화에 가장 민감한 것은 이 섬을 창조해
내고 항상 유희를 즐기러 들리곤 하던 창조신들과 엔젤. 바로 
천상계 존재들이었다. 샤이트리아를 비롯한 브레이브와 러브
샤는 현재 본체로 현신하여 얼굴이라는 물질화된 것이 드러나
진 않았지만, 분명 마음에 얼굴은 찌푸려져 있을 것이라 생각
됐다. 그들이 발하는 빛과 바위와 안개의 공격성이 더욱 상승
했기 때문이다. 게다가 엔젤 나이트들을 지휘하며 파괴신의 
힘을 분산시키는 역할을 맡은 화이엘 역시 완전히 폐허로 변
한 신의 공간을 바라보면서 눈에 띄게 얼굴에 노기를 내비쳤
다. 표정만큼이나 속마음도 감추질 못하고 엔젤 나이트들을 
닦달하면서 파괴신을 공격하라며 무모하게 느껴지는 행동까
지 보였다.

반면 천상계 존재들과는 달리 지상계 존재들은 차분하게 상
황을 파악하며 전술적으로 싸우는 모습을 보여주고 있었다. 
드래곤 로드인 신룡급 드래곤 그라디우스는 드래곤들에게 본
체로 폴리모프할 것을 명해 완벽한 드래곤의 힘을 끌어낼 수 
있는 형태로 바꾼 지 오래였고, 고룡급 수준의 브레스와 각종 
고서클 마법을 난무하면서 파괴신의 힘을 절반 정도나 분산시
켜 맡았다. 

아투를 비롯한 인간들도 상당히 잘 싸워주고 있었다. 일단 골
렘술사인 아투와 아트란은 골렘의 거대한 몸을 이용하여 날아
드는 파편을 저지했고, 흑마법사인 소울드와 9서클 마도사인 
실피스가 그들의 보호 아래서 효과적으로 마법을 사용했다. 
폰네스 후작도 이미 소환해낸 대지의 정령왕으로 파괴신의 신
경을 자극했고, 바주크도 골렘들을 도와 날아오는 파편을 막
으며 활약하기에 이르렀다. 

상황이 이렇게 되니 결정적인 타격을 입히지 못하고 계속 신
성력만 낭비하고 있는 꼴이 된 파괴신만이 다급해질 수밖에 
없었다. 일순 분노의 기운까지 몰아 파괴의 폭풍을 녀석들에
게 몰아붙였지만, 3대 창조신과 엔젤 나이트. 지상계 드래곤 
수장들과 인간 능력자 몇 명까지 합세한 그 세력을 쉽사리 제
압하기는 힘든 상황이었다. 이대로 시간이 흐른다면 상대적으
로 힘을 가장 많이 소모하는 것은 파괴신이 되니, 오히려 시간
은 빛의 사도들의 편이 됐다.

"아빠. 아빠는 왜 안 내려가시는 거예요? 만약 자리를 피할 
수 있는 상황이었는데도 이런 결정을 내렸다는 사실을 엄마
가 알기라도 하는 날에는 불호령이 떨어질 것 같은데."

막 브레이브의 공격을 파괴신이 폭풍의 기류로 쳐내자 신성
력의 파장에서 벗어난 무수히 많은 바위들이 이곳으로 쇄도해
왔다. 아투는 급히 가이트리아에게 명해 다크 바스타드로 그
것들을 일일이 베어냈다. 

"하하하. 그러는 아투 너는 왜 안 내려갔지? 네 엄마가 이 사
실을 알면 아마 넌 외출 금지령이나 용돈 금지령에 처해질지 
모르는데 말이다."

아트란도 넉살 좋게 웃음으로 대꾸하면서 날아드는 바위를 
와이더반에게 명해 주먹으로 박살을 내버렸다. 확실히 가이트
리아와는 신장에서 큰 차이를 보였기에 처내는 수가 훨씬 더 
많았다. 

후우우우웅!

엄청난 대검이 골렘들의 무기와 손에 맞고 비가 되어 떨어지
는 돌들을 쳐내는 소리였다. 바주크는 한 차례 검으로 돌 비
를 막아내면서 한숨을 내쉬고 호흡을 조절했다. 이미 체력 소
모가 심했지만, 뒤쪽의 소울드나 실피스, 그리고 폰네스 후작
을 보호하기 위해선 한 시도 마음을 놓을 수가 없었다.

『이대로 시간을 지체시킨다면 파괴신의 무한한 신성력도 
그 한계를 드러낼 것이다. 물론 인간의 능력으로서는 곧 한계
점에 다다르겠지만, 다른 창조신들이나 드래곤, 그리고 엔젤 
나이트들은 우리의 도움 덕분에 많은 힘이 남은 상태다. 분명 
이 싸움은 이길 수 있다.』

가이트리아가 아투의 용기를 북돋으며 스스로의 의지로 움직
여 다시 한번 흑대검을 휘둘렀다. 순간 골렘보다도 더 거대한 
바위가 날아들어 모두들 뭉개버릴 기세로 떨어졌었지만, 그 
일격에 갈라지면서 양쪽으로 방향이 틀어졌다. 틀어진 바위
는 실피스가 가볍게 화염 마법으로 산산조각을 내버렸다.

"허어. 나이가 나이인지라 마법을 난사하니 힘이 빠지는군. 
소울드. 나는 잠시 마나를 회복하는 시간을 가질 테니, 자네
가 조금 더 분발해주게나. 그리 오래 걸리진 않을 게야."

방금 막 익스플로션 마법으로 바위를 부셔버린 실피스가 철
푸덕 바닥에 주저앉으며 중얼거렸다. 그의 말에 소울드는 알
았다는 듯이 고개를 끄덕이면서 휘청거리는 다리를 억지로 지
탱시켰다. 

'별 수 없군. 위험한 상황에서는 절대 소환하지 않으려 했지
만.'

소울드는 눈앞이 흐릿해지는 극도의 체력 소모 현상을 느끼
면서 하는 수 없이 머리 속에 한 존재를 각인시켰다. 온통 검
은 빛을 발산하며, 죽은 것들을 다스리는 자들의 왕. 상급 마
물인 리치였다. 

"나와의 계약에 따라 이 자리에 나타나라."

간단한 소환 주문과 함께 소울드의 옆으로 거대한 마법진 하
나가 그 형태를 갖췄다. 특이하게 원형이 아닌 사각과 오각의 
진으로 이뤄진 고도의 마법 문자가 새겨진 마법 서클이었는
데, 정확히 중앙에는 낫을 든 어둠의 그림자가 쓸쓸히 서있는 
게 드러났다.

슈우우우웅!

그때 갑자기 마법진의 그 죽음의 사신 그림에서부터 맹렬한 
바람이 일어 주변으로 퍼져나갔다. 동시에 인간의 마법진 치
고는 방대한 양의 마나가 폭발하며 공간이 뒤틀렸고, 그 틈으
로 어떤 존재가 불쑥 모습을 드러냈다. 그루나시엘의 설득으
로 인간사에 합류한 지성을 겸비한 상급 마물, 바로 독특한 성
격의 이단아 리치 그였다.

『정말 오랜만에 전투에 부른 것 같소. 앞으로는 자주 불러
도 좋으니, 나에게도 은혜를 갚을 수 있는 기회를 주시오.』

리치는 다짜고짜 소환되자마자 하는 얘기가 그거였다. 소울
드는 이런 다급한 상황을 보고서도 자신이 해야할 얘기는 해
야만 직성이 풀리는 듯한 리치를 보며 그저 고개만 끄덕거렸
다. 

"그런 점은 정말 미안하게 됐군. 흠. 그럼 일단 파괴신을 견제
하는 정도로만 싸워주게. 무리해서 소멸의 상태까지 가면 나
로서도 어찌할 수 없네. 무한의 나락으로 떨어질 각오를 하지 
않는 이상, 위험한 행동은 말고 명령에 따라주길 바라네."

소울드는 그렇게 명을 해놓고 실피스를 따라 바닥에 주저앉
아버렸다. 극심한 마나의 소모, 그리고 몇 시간 동안 흑마법
을 난사하며 소모한 체력 덕분에 녹초가 된 까닭이다. 다행히 
리치와의 계약은 서로의 합의 하에 이뤄진 자유 계약이기 때
문에 마나의 공급이 필요 없었음으로 그 점을 염려할 필요는 
없었다.

명을 받고 소환자를 잠시 바라보던 리치는 서서히 어둠의 마
력을 끌어올리며 허공으로 치솟아 파괴신의 폭풍 근처까지 날
아가 견제를 시작했다.

"후우. 그나저나 나도 잠시 마나장을 거둬야겠어. 몇 시간 내
내 전개하고 있었더니 소모가 심해서 말이야. 아, 그러고 보
니 아빠. 아빠는 별로 피곤한 기색이 아닌데요?"

휴식을 취하기 시작한 두 마법사를 보며 극심한 피로를 느끼
게 된 아투 역시 가이트리아에게 동의를 구하며 마나장을 조
심스럽게 거뒀다. 물론 골렘의 움직임이 방금 전보다 둔해지
긴 했지만, 바위 정도마저 놓쳐버릴 정도는 아니었다.

"하하하. 내가 이래 뵈도 8서클이란다. 그리고 특별히 공격에 
나선 것도 아니고, 그냥 바위만 차단하고 있는 소극적인 움직
임만을 유도하고 있는데, 빨리 지칠 이유가 없지. 지금 아투 
너는 마나의 운용을 잘못하여 쓸데없이 힘을 낭비한 꼴이란
다."

"뭐 그래요. 아빠는 참 잘났네요."

이런 상황에서도 잘난 척을 해대는 아빠를 보며 아투는 살짝 
삐치면서 비꼬는 말로 대꾸하고 고개를 돌렸다. 물론 마음 속
으로는 '살아서 지상계로 돌아간다면 꼭 골렘술을 더욱 갈고 
닦아야겠다'고 다짐했다.

슈슈슈슈슉!

하지만 인간 능력자들이 휴식을 시작하자, 갑자기 잠잠했던 
파괴신의 공격이 되살아났다. 잠시 주춤하던 녀석의 폭풍 기
류가 더욱 거세진 채, 주변을 휩쓸었고 대지를 갈기갈기 찢어
놓았다. 사람들과 마찬가지로 적지 않게 방심하고 있던 창조
신들도 갑자기 총력을 다해 밀어붙이는 녀석의 힘에 밀려났
다. 특히 3대 창조신들 중에서 비교적 공격력과 방어력이 떨어
지는 러브샤는 그 갑작스런 일격에 의해 본체에 큰 손상을 입
어 분홍색의 안개가 희미하게 흐려질 정도였다.

『파괴의 힘은 그 누구도 거부할 수 없는 본능이다. 그런 마
음속의 욕망을 저버리고 나에게 대항하는 인간들이나, 드래곤
들이나, 또 그런 녀석들의 도움을 받는 창조신들이나 다 똑같
다. 이제는 더 이상 나의 무능력함을 보여주지 않기로 했다. 
나의 진정한 힘을 느껴보거라!』

---
이번 1부 완결 6권에서는 유난히 전투신이 많습니다.
스토리 상 어쩔 수 없지만, 그래도 전투신이 많은 것이 썩 내
키지는 않는군요. 양해구합니다. 즐독.






146 [골렘마스터]  # 다시 찾은 파괴의 힘[5] 내용 추가판

엄청난 크기의 잿빛 회오리 속에서 파괴신의 섬뜩한 음성이 
새어나왔다. 하지만 주변의 모든 것을 갈가리 찢어내는 바람
의 소리에 금새 묻혀버렸다. 지옥의 소나타를 연주하는 바람
은 삽시간에 모든 것을 덮었고, 빛의 본체를 비롯한 엔젤 나이
트들의 주변을 가득 메웠다. 조금 떨어진 거리에서 녀석의 힘
을 분산시키는 임무를 띄고 활동하던 인간들도 역시 그 여파
에 휘말려버렸다. 

물론 신들은 그 엄청난 파괴신의 힘에 대항하여 성스러운 힘
을 최대한 끌어올리려 노력했다. 아니, 이미 최대로 발휘되는 
신성력이 파괴신의 폭풍과 대항하며 눈에는 보이지 않는 그
런 어려운 싸움을 벌이고 있었다. 강렬한 바람에 머리가 휘날
리는 것도 무시한 채, 몸 안의 신성력을 긁어모으듯 끌어올린 
화이엘과 엔젤 나이트 대원들 역시 갑자기 총력을 다하는 파
괴신의 행동에 당황하면서 대항하고는 있었지만, 조금씩 밀려
나고 있는 것이 여실히 드러났다. 드래곤들 역시 본체로 현신
하여 막강한 힘을 발휘했지만 곧 전세를 뒤엎는 파괴신의 힘
에 밀려 설 자리를 찾지 못했다.

아투 역시 힘겹게 바람을 막으려 대지의 마법을 읊어 가이트
리아에게 매직 아머로 입혔다. 다크 바스타드로 칼날 같은 기
류를 가르며 실피스와 소울드 그리고 폰네스 후작을 보호한 
채, 뒤로 물러났지만, 신의 힘을 막는다는 것 자체가 무리였는
지도 모른다. 한 차례 잠잠해지는가 싶던 기류가 거대한 해머
처럼 쇄도하면서 가이트리아의 가슴에 정확히 틀어박혔다. 

콰과과과과광!

엄청난 굉음과 함께 바람에 떠밀린 아투와 골렘이 허공에 붕 
떠올라 믿을 수 없을 정도의 거리를 날아 뒤쪽의 바위에 처박
혔다. 그 바람에 실피스와 소울드 폰네스 후작의 앞에 나서 파
괴신의 폭주의 파장을 막아주는 존재는 아트란과 그의 골렘
인 와이더반만이 남게 됐고, 곧 양쪽에서 들이닥치는 폭풍에 
휘말렸다. 두 대의 골렘으로서도 감당하지 못하는 힘을 어떻
게 와이더반 홀로 막아내겠는가. 역시 예상대로 아트란과 와
이더반의 몸도 허공을 날아 바위틈이 처박히는 꼴이 되었다.

슈슈슈슈슈슉!

아무런 저항도 받지 않게 된 폭풍 기류가 잿빛의 어둠을 뿌리
며 허공을 갈랐다. 완전 녹초가 된 실피스와 소울드, 폰네스 
후작의 앞으로 최후 방어선이라 할 수 있는 키메라 바주크와 
리치가 나서서 앞을 지켜 섰다. 하지만 바주크 역시 이미 키메
라의 무한 체력에도 불구하고 그 한계를 드러낸 상태였기 때
문에 호흡이 고르지 못했다. 몇 번은 대검을 휘둘러 바람을 갈
라 막아냈지만, 정확히 다섯 번째로 쇄도하는 폭풍 기류는 막
지 못하고 그대로 휘말려 볼 품 없이 바닥에 쓰러졌다. 

『내가 막아낼 수 있을지 모르겠소. 하지만 최선을 다해보겠
소.』

소울드의 앞을 웅장한 성곽처럼 막아선 리치가 어둠의 기가 
잔뜩 쏠린 양손을 들어올리며 반구의 방어막을 형성했다. 다
행히 억지로 몸을 일으켜 이곳으로 달려온 바주크의 노력으
로 실피스 또한 방어막의 안전권 안으로 들어갈 수 있었다. 폰
네스 후작도 이미 힘이 다했는지 정령을 부리는 주문을 거두
고 방어막 뒤로 몸을 숨겼다.

쿠구구구구궁!

곧 들이닥친 잿빛의 어두운 바람이 검은 반구와 부딪혀 크게 
흔들렸다. 반구에 의해 갈라진 회색의 칼날은 좌우로 빗겨나
가 모든 것을 부셔버렸다. 숨이 턱턱 막힐 듯한 먼지가 사방에
서 피어오르며 주변은 순식간에 회색 안개에 뒤덮인 것처럼 
변했다. 그 엄청난 힘에서도 잘 버티고 있는 리치를 발견한 파
괴신은 속으로 가볍게 코웃음을 치고 있었지만.

『버틴다고 될 일이 아니지! 파괴신이라고 해서 오로지 스스
로의 힘만을 믿고 파괴를 일삼는 건 아니다. 다 모든 대우주
의 원리를 이용하는 것이지!』

파괴신은 힘겹게 자신의 힘을 막아내는 천상계 창조신들과 
엔젤들. 그리고 지상계에서 그나마 실력이 있어 뽑혀 올라온 
듯한 몇몇의 인간들을 바라보면서 더욱 폭풍의 기세를 올렸
다. 아직도 완전히 발하지 않은 파괴의 기운이 파괴 본능을 강
하게 작용하면서 꿈틀거렸지만, 힘을 온전히 되찾은 것이 아
니기 때문에 부작용이 염려되어 극상의 기운까지 사용하지는 
않고 있는 것이다. 물론 그렇다고 해도 파괴신의 힘은 태초의 
시절부터 창조신들의 힘을 능가할 정도였고 대우주 코스모스
도 위협할 정도로 강했다. 녀석의 의미심장한 말이 떨어지자
마자, 강렬한 잿빛 폭풍의 기류가 대기와 하늘, 그리고 지표면
을 갈기갈기 찢는 것에 만족하지 못하고 지하로 파고들기 시
작했다.

쿠가가가강!

대지를 뒤흔드는 강렬한 소음이 천공섬에 퍼져갔다. 창조신
들은 불안한 눈빛으로 녀석의 행동을 주시했지만, 저지할 수 
있을 정도의 여유는 없었다. 

대지를 파고는 잿빛의 바람은 마치 지진이라도 일으키는 듯, 
안 그래도 엄청난 싸움에 휘말려 상처 입은 슬픈 땅을 관통하
며 지나쳤다. 모든 천상계의 역사를 간직한 대지가 차례차례 
파괴신의 권능에 의해 뚫렸고, 이윽고 그 권능의 끝이 대지의 
최저까지 닿게 됐다.

『저 성가신 인간들만 없다면 일은 쉬워지지. 어리석은 창조
신의 도움을 여기서 받게 될 줄이야. 천공섬 따위를 지상계와 
흡사하게 만들겠다는 바보 같은 생각으로 붉은 악마까지 이렇
게 땅속에 묻어주니 참으로 고맙다.』

"서, 설마 천공섬에도 모든 것을 녹여버리는 엄청난 자연의 
힘, 마그마가 흐르고 있는 건가!"

간신히 바위에 처박힌 상태에서 벗어나 골렘을 몰고 제자리
를 찾은 아투가 뜻밖의 소리를 내뱉은 파괴신의 폭풍을 바라
보면서 망연자실해졌다. 마그마. 붉은 악마라 불리는 막을 수 
없는 자연의 재앙. 토네이도, 홍수, 가뭄 등등보다 훨씬 더 강
한 파괴력을 가지고 있는 그것. 파괴신이 땅속으로 날카로운 
기류를 퍼뜨린 것은 바로 깊은 대지에 잠들어있을 그것을 깨
우기 위한 것임이 드러났기 때문이다.

쿠하하하하하!

하지만 이제 와서 탄식을 하며 절망에 빠져든다고 해서 누가 
생명을 지켜주는 것도 아니며, 마그마의 분출을 막아주는 것
도 아니었다. 천상계 존재들이야, 마그마의 힘을 충분한 막아
낼 수 있고 또 드래곤들이야 강한 비늘로 몸을 보호할 수 있다
고는 하지만, 인간들은 그게 아니었다. 전력을 다해야지 겨우
겨우 목숨을 보존할 수 있는 가능성이 늘 뿐이다. 

이미 잿빛의 기류로 인해 뻥 뚫려버린 대지의 한복판에서 새
하얀 수증기가 분출하기 시작했고, 사람들은 모두 힘들다는 
생각을 한 모양인지 입을 굳게 다물며 묵묵히 능력을 끌어 올
렸다. 그나마 힘이 남는 아투와 아트란이 골렘을 몰고 앞으로 
나섰지만, 수증기 분출의 뒤로 이어진 붉은 암석 덩어리들은 
끈적거리는 피의 바다와도 같이 느릿느릿하게 퍼지면서 모든 
것을 녹였다. 마나와 합쳐진 강한 재질의 골렘들이라고 하지
만, 그런 마그마의 열기 앞에선 무용지물과 다름없었다.

"아투! 하늘로 날아! 날아오르란 말이야!"

엔젤들을 지휘하던 화이엘이 대지 위로 분출한 붉은 악마의 
기세를 보고 크게 질린 얼굴로 소리쳤다. 하지만 그 순간 그녀
의 몸을 보호하던 신성력의 막이 큰 허점을 드러냈고, 파괴신
의 기류가 그 틈을 파고들어 무형의 빛의 날개를 갈가리 찢어
놓았다.

"화이엘!"

방심한 틈을 노린 파괴신의 일격에 큰 타격을 입고 다른 엔젤
에게 부축을 받아 겨우 자세를 잡는 그녀를 보며 아투가 걱정
스럽게 이름을 불렀다. 그렇다고 코앞까지 다가온 마그마의 
강을 보며 멍하니 있을 수만은 없었기에, 아빠에게 신호를 주
며 크게 마나를 운용하여 비행 마법으로 골렘의 몸을 띄웠다. 

"리치. 우리를 하늘로 띄워주게."

소울드 역시 폰네스 후작과 실피스, 그리고 바주크를 가리키
며 리치에게 명령 아닌 부탁을 했다. 가볍게 고개를 끄덕인 리
치의 손이 그들에게 향해졌고 곧 약간은 어두운 기운과 함께 
비행 마법을 읊은 것처럼 그들 역시 허공으로 떠올랐다. 

『어리석군! 마그마에 비해 나의 힘은 견딜만하다는 것이
냐!』

파괴신은 냉소하는 듯이 소리치면서 거대한 잿빛 폭풍을 신
들과 드래곤, 엔젤들에게서 거두어 인간들에게로 향했다. 이
미 지상계는 마그마로 온통 뒤덮여 수증기가 피어올랐고, 모
든 것이 녹아들며 잿더미로 변해 있었다. 붉은 악마의 힘. 자
연의 재앙이 그 절대적인 힘을 보여주는 것이다. 이 상태로 파
괴신의 엄청난 폭풍의 힘을 직접적으로 맞게 된다면 비행 마
법이고 뭐고 다 끝장이었다. 사지가 찢겨나가 죽던, 마그마의 
열기에 온 몸이 오그라들어 죽던, 죽는 것은 똑같았다.

슈우우우웅!

날카로운 잿빛 바람이 아투의 옷자락을 추켜올렸다. 마른침
을 꼴깍 넘기면서 마나를 운용한 아투는 급히 마나 보우로 잿
빛 태풍의 눈을 찾기 위해 냉철하게 눈을 굴리기 시작했
다. '신이라고는 하지만 소용돌이의 형태를 띄고 있으니, 그 
소용돌이의 중점을 찾아 소멸시키면 끝나지 않을까'하는 막연
한 생각…… 다른 방법은 떠오르질 않았다.

푸카앙!

활시위가 퉁겨지면서 날카로운 소리와 함께 마나가 응축된 
화살 하나가 파괴신의 소용돌이를 향해 날아갔다. 하지만 역
시 무리였다. 한 차례 강풍이 마나 애로우를 휩쓸자 온데간데
없이 소멸해버렸고, 혹시나 하는 마음으로 기대를 걸었던 사
람들의 표정도 덩달아 사라졌다.

『나의 눈에 그렇게도 띄고 싶어하는 걸 보니 먼저 죽고 싶
은 모양이구나. 나의 파괴의 힘을 만끽하며 저승으로 사라져
라! 영혼까지 멸해주겠다!』

'끝인가?'

파괴신의 소용돌이에서 보이지 않는 시선이 쏟아져 나를 향
하는 느낌이다. 아투는 그러한 기분 속에서 자신도 모르게 눈
을 질끈 감았다. 

쉬이이이이. 

바람이 귓가를 울리며 지나갔다. 아투는 자신이 파괴신의 바
람에 휘말려 어디론가 날아가고 있다고 생각했다. 이제 곧 가
이트리아의 몸도 분쇄될 것이고, 골렘의 몸이 사라지면 바로 
자기의 차례가 될 것이라는 심정으로 아투는 떨리는 두 손을 
골렘의 어깨 손잡이에 가져갔다. 

『믿어라.』

순간 뜨거운 열기가 온 몸을 휘감는 것과 동시에 가이트리아
의 마지막이 될지 모르는 그 한 마디가 의식 속을 파고들었
다. 하지만 그 짧은 한 마디조차 이내 전신을 갉아먹는 듯한 
엄청난 열기과 압력에 의해 잊혀졌고, 이미 탈진 상태에 접어
들었던 아투는 외부의 그런 이상한 기운을 이겨내지 못하고 
그대로 정신을 잃었다.



  *  *  *



모든 이의 염원이 담긴 시선이 수만 가지의 변화를 일으키는 
하늘로 향해져 떨어질 줄을 몰랐다. 불안감에 젖어 신들에게 
기도를 올리는 평범한 신성 제국의 국민들과 신관들. 보강 작
업에 한창이던 드워프들조차 붉게 물들기 시작한 하늘을 보
며 시선을 고정했다. 존귀한 귀족들에서부터 지위가 낮은 서
민들에 이르기까지, 하늘을 바라보며 그들이 간절히 바라는 
것은 귀족과 평민이라는 그러한 경계를 떠나 일치하고 있었
다.

"괜찮을까요? 아투는……."

모든 사람들과 함께 하늘을 향해 염원의 눈길을 보내고 있던 
미스티는 갑자기 하늘이 붉어짐에 이상한 느낌을 받고는 떨리
는 목소리로 중얼거렸다. 그녀의 옆에 서서 보호하듯 자리를 
잡고 있던 샤우드 백작과 루미니 공작은 함께 고개를 끄덕거
렸다.

"아투는 강합니다. 게다가 인간은 예전부터 신을 능가해온 전
례도 있습니다. 파괴신이라고 하지만 창조신들과 드래곤, 엔
젤들까지 합세한 싸움에서 아투가 위험하지는 않을 겁니다."

생소하게 들려오는 목소리. 하지만 미스티는 그 남성의 목소
리를 듣고 한없이 편안해지는 기분을 느꼈다. 잠시 동안 자신
의 육체를 마족에게 빼앗겼던 가련한 존재. 그의 이름은 나이
츠였다.

"그럴까요?"

"그렇습니다, 황제 폐하. 걱정하지 마시고, 이대로 그저 기도
만 하시면 됩니다."

나이츠는 다시 한번 그녀를 안심시켰다. 제국의 황제가 아
닌, 친구의 연인을.

미스티는 그에게 살짝 미소를 보여준 뒤, 다시 하늘로 눈동자
를 옮겼다. 붉게 물든 하늘이 이제는 핏빛으로 변해갔고, 검
은 점들이 무수히 많이 퍼져가고 있었다. 나이츠와 다른 사람
들이 모두 긍정적으로 말을 해주긴 했지만, 그녀는 아무래도 
이상한 기분을 떨칠 수가 없어 어두운 표정을 지었다. 방금 전
까지만 해도 이렇지는 않았는데…, 저 붉은 하늘을 보면서 왠
지 불길한 예감이…. 미스티는 문뜩 그 얘기를 입 밖으로 낼 
뻔했지만, 급히 자제하며 살짝 주위 사람들이 눈치 채지 못하
게 입을 막았다.

'아투…. 제발 무사해야 해요. 만약 영원히 돌아오지 않는다
면 난 영원히 아투를 증오하게 될 지도 몰라요.'

미스티는 입에서 손을 떼어 가슴으로 양손을 꼬옥 모았다. 다
른 사람들도 그녀의 행동을 쫓아하는 듯 거의 동시에 손을 모
아 간절한 바람이 이뤄지도록 기도를 시작했다. 시민들 사이
사이에 낀 신관들은 그들의 기도를 모아 하늘에 올렸고, 거리
와 성 안 곳곳에서 작은 빛의 기둥이 솟아 붉은 하늘을 가르
며 위쪽으로 이어졌다.



…….

죽은 걸까. 하지만 아직 몸의 체온이 느껴진다. 아니 주위로
부터 엄청난 열기가 느껴져 내 온 몸이 녹아드는 기분이다. 

아투는 쉽게 눈을 뜨지 못했다. 극도의 인내력으로 뜨거움의 
고통을 참으며 눈꺼풀에 온 힘을 집중했지만, 놀랍게도 미세
한 틈조차 벌려지질 않았다.

"후우."

결국 그는 눈을 떠 정황을 파악하는 것을 포기했다. 그리고 
편히 어떠한 존재에게 몸을 맡겼다. 그 존재의 품은 포근했
고, 또한 친근했기에 거부감이 없었다. 한없이 편안해지는 기
분을 만끽하며 아투는 그렇게 서서히 또렷한 정신을 되찾아갔
다.

『서로를 믿을 수 있을까?』

그를 안아주는 존재의 목소리가 머릿속에 크게 각인되었다. 
목소리를 들게 된 아투는 흠칫하며 동시에 눈꺼풀에 반사적으
로 힘을 주어 눈을 뜨려 했지만 여전히 아무런 반응도 없었
다. 게다가 목소리에 이어 자신의 몸을 감싸는 그 존재의 손
을 느끼며 아투는 다시 한번 마음을 진정시켰다.

『주인과 종의 관계에서 믿음이란 게 존재할까?』

다시 한번 알 수 없는 내용의 목소리가 들려왔다. 믿음이
라…. 아투는 눈을 감은 채 편안한 마음으로 그 단어를 가슴속
에 새기면서 그저 끌리는 대로 이런 저런 생각을 떠올렸다. 

믿음. 주인과 종. 골렘과 나. 그리고 친구와 친구의 사이. 거
기까지 생각이 미치자 자연스레 아투의 두 손에 힘이 불끈 들
어갔다. 평온하던 마음의 한 구석에서부터 알 수 없는 뜨거운 
열정이 생겨났다. 온 몸을 압박하는 강한 열기와 압력도 모두 
잠재워버릴 듯한 그러한 열정이 몸 안에서 솟구치며 전신으
로 퍼졌다. 

"믿음이란 존재할 거야. 아니 적어도 난 그렇다고 확실할 수 
있어."

저절로 그의 입이 열리며 머릿속으로 떠올린 생각이 술술 흘
러나왔다. 비록 눈이 감겨 보이지는 않았지만, 질문을 던진 자
는 만족스러워하는 듯이 느껴졌다. 아무런 움직임도, 기운도 
피부로 전해지는 것은 아니었지만 왠지 그럴 것이라는 확신
이 들었다. 

『드래곤 하트의 힘을 완전히 개방하여 주인, 아투 너의 마나
와 융합하겠다. 지금 이 상황에서 빠져나갈 수 있는 방법은 그
것뿐이다. 물론 자칫 잘못하면 방대한 양의 마나가 너의 몸을 
잠식하여 영혼 자체를 소멸시킬 수도 있다. 지금이라도 원치 
않는다고 말하면 이대로 편히 영혼의 세계로 갈 수 있게 도움
을 주겠다. 자 선택하라 주인이여. 나를 믿고 너 자신을 믿어 
마지막 방법을 택하겠는가, 아니면 평온한 저 편의 세계로 떠
나겠는가.』

이제야 아투는 알 수가 있었다. 자신을 주인이라 부르는 유일
한 존재. 믿음이란 단어로 질문을 던진, 그리고 따스하고 포근
한 품을 제공한 그 주인이 누구인지를. 

"가이트리아…."

『시간이 없다. 빨리 결정해라.』

"나의 대답을 기다릴 필요는 없어. 너의 선택이 곧 나의 선택
이 될 수 있고, 나의 의지가 곧 너의 의지가 될 수 있으니까. 
진정으로 날 주인으로 여긴다면… 지금 내가 하고자하는 일
을 알 수 있을 거야. 난 골렘 가이트리아 너를 믿겠어."

눈을 뜨는 것만큼이나 입을 여는 것도 힘들었지만, 아투는 힘
겹게 입술을 들썩이며 자신의 뜻을 밝혔다. 

『알았다. 너의 뜻을 받아들이겠다. 명은 올바로 수행될 것이
다.』

꾸오오오오오!

어렴풋이 들려오는 소리. 분명 골렘의 포효소리일 것이다. 반
가운 그 음성에 아투는 손을 들어올리려 했지만, 이제는 의식
만이 깨어있는 상태일 뿐, 손은커녕 손가락 하나도 까딱할 수 
없었다. 눈을 뜰 수도 없고, 입도 열 수 없는, 그러한 정적, 그
리고 부동. 하지만 아투의 마음은 한없이 편했다. 가이트리아
의 포효소리를 듣고 나니 훨씬 더 마음이 가라앉았다.

서서히 주변의 열기도 익숙해졌다. 온 몸을 짓누르는 압력도 
이제는 가벼운 안마처럼 느껴졌고, 오랫동안 쌓였던 근육과 
정신적 피로가 동시에 눈 녹듯이 사라졌다. 육체를 뛰어넘어 
영혼조차 태워버릴 듯한 주변의 열……. 이제 아투는 그 열기
를 스스로의 몸으로 받아들이며 오히려 자기 자신을 느끼는 
하나의 매개로 삼았다. 

『명은 이뤄질 것 같다. 다행히도 창조 3대신들과 드래곤, 그
리고 엔젤들의 모든 능력이 우리에게 전해졌다. 미약하긴 하
지만 위험에서 벗어날 수는 있을 것 같다. 이제 곧 믿음은 이
뤄지리라.』

주변의 모든 기운을 편히 받아들이고 있는 가운데 다시 한번 
골렘의 목소리가 의식을 파고들었다. 무슨 소리를 하는 것일
까. 그리고 지금 내가 있는 곳은 어디일까. 알 수가 없었고, 또
한 알고 싶지도 않았다. 다만 골렘이 아직 곁에 있다는 것 하
나만으로 큰 믿음이 됐고 위안이 됐다. 포기하긴 이르다. 파괴
신의 기류에 휘말렸지만, 내가 아직 죽지는 않았다. 나를 생각
하는 사람들이 슬픔에 잠기는 모습을 보게 된다면 죽어서도 
억울할 것이다. 아투는 그렇게 생각하면서 다시 한번 주먹을 
불끈 쥐기 위해 힘을 주었다. 놀랍게도 방금 전까지만 해도 전
혀 힘이 들어가지 않았던 손가락이 굽혀졌고, 억지로 뜨려 하
던 눈도 저절로 떠졌다. 동시에 갑갑했던 호흡을 고르려 다물
어진 메마른 입술도 열렸다.

"믿어."

아투는 눈앞이 환해지는 환영을 보면서 계속 마음속에 갈무
리하던 말을 내뱉으며 그대로 빛의 무리 속으로 빨려 들어갔
다.


---

즐독하세요. 에휴. 힘들군요. 공부하랴 글쓰랴. 

------

내용 추가했습니다. 여기서 소제목을 바꿔야 하기 때문에, 
급히 써서 추가했습니다.





147 [골렘마스터]  # 어둠을 가르는 빛[1]

어둠을 가르는 빛



대지가 불타고 있었다. 붉고 검은 암석들의 강으로 인해 뒤덮
인 상처 입은 대지가 이제는 모든 아픔의 흔적들을 잃어버리
며 죽어가고 있었다. 하얀 연기가 솟으며 참혹한 광경을 가리
려고 했지만, 고작 연기 정도로 대지의 아픔을 그리고 그 고통
을 가리지는 못했다. '웅웅'거리는 대기의 울림도 슬프게 들려
왔고, 파괴신이 이루고 있는 잿빛의 회오리조차 측은하게 여
겨졌다. 

"하……."

긴 한숨을 내쉰 아트란의 얼굴빛은 이미 산 사람의 것이 아니
었다. 새하얗게 질려버린 그의 얼굴이 미세한 경련을 일으켰
다. 평소와 달리 멍해져버린 눈빛은 이미 모든 생명을 빼앗겨
버린 껍데기를 연상시키기에 충분했다. 그 정도로 그는 지금 
큰 충격에서 빠져서 헤어 나오질 못하고 있는 것이다.

"아들아……."

초점을 잃은 그의 눈빛이 기계적으로 움직여 마그마로 향했
다. 파괴신의 날카로운 기류에 휘말려 우드 골렘과 함께 '붉
은 악마'가 강처럼 흐르는 대지로 떨어져버린 그의 아들 아투
가 자꾸 눈에 밟혔다. 

"이건 꿈이야! 아투처럼 강한 아이가 저런 마그마 따위에게 
굴복할 리가 없다!"

조용히 입을 다물고 망연자실한 태도로 마그마를 내려다보
고 있던 아트란이 갑자기 마구 소리를 내지르면서 비행 마법
에 의해 공중에 떠있는 와이더반을 몰아 아래쪽으로 내려가
려 했다. 누가 봐도 무모한 행동이었기에, 리치의 도움으로 마
그마를 피한 사람들이 그를 말리려 했지만, 이미 이성을 잃어
버린 그를 막기란 쉽지가 않았다. 

"아트란! 잠깐 기다려요!"

갑자기 백색의 존재가 날아와 거대한 15베타의 스톤 골렘을 
막아섰다. 지친 기색이 역력하지만 아직 표정은 살아있는 천
상계 존재. 바로 백색의 엔젤 화이엘이었다. 비록 인간에게는 
항상 반말을 사용하는 그녀였지만, 아투의 부모라는 것을 감
안해 최대한 예를 갖추고 있었다.

"비키십시오! 엔젤이라고 해도 내 아들을 구하는 일을 방해한
다면 용서하지 않겠습니다!"

아트란은 급히 마나 보우를 뽑아들고 손에 쥐었다. 강렬한 마
나의 기운이 응축되면서 불그스름한 빛이 피어올라 화염의 구
가 끝에 맺혀갔다. 그 뜨거운 열기에 화이엘이 잠시 주춤하는 
사이, 와이더반의 거대한 형체가 지상으로 쇄도했다.

『목숨을 헛되이 하지 마시길. 파괴신에 의해 죽은 영혼은 코
스모스께 부탁하여 다시 소생시킬 가능성도 있습니다.』

다시 와이더반은 어떠한 존재에 의해 가로막혔다. 경건한 목
소리가 아트란의 조급하고 절망적이던 마음을 가라앉혀 주었
다. 그의 눈에 들어온 것은 크게 일렁이는 백색의 빛의 덩어
리. 아주 거대하여 파괴신의 소용돌이에도 대항할 수 있을 정
도의 기운을 소유한 빛의 신 샤이트리아의 본체였다.

"샤이트리아님. 크흐윽. 제 아들 녀석 정말로 살아날 수 있겠
습니까?"

절규에서 분노로, 분노에서 슬픔으로 뒤바뀐 아트란의 얼굴
에서 눈물이 흘렀다. 무모하게 마그마 속으로 뛰어들어 아들
의 뒤를 따르려하던 행동은 저지됐지만, 그래도 바로 옆에서 
아들을 잃었다는 것에 대한 충격이 가시질 않는 모양이었다. 
창조신 샤이트리아는 진심으로 그를 동정했지만, 지금 당장 
해줄 수 있는 일은 없었기에 다시 파괴신을 견제하면서 자리
를 잡았다. 

『아쉽군. 다른 인간들도 한꺼번에 쓸어주려 했는데, 일이 이
렇게 됐으니. 하지만 이번 공격도 방금 전처럼 운 좋게 피할 
수 있나 한번 볼까?』

파괴신이 다시 신들이 형성한 저지선을 가볍게 통과한 뒤, 드
래곤들이 형성한 바깥 저지선까지 뚫고 나왔다. 아투가 마그
마 속으로 빠져들 때 아트란과 마찬가지로 멍해졌던 그라디우
스 때문에 다른 드래곤들의 저지선 역시 크게 약해져있었던 
것이다. 

잿빛 폭풍이 그렇게 쉽게 이동하여 다시 리치가 있는 곳까지 
쇄도해왔다. 실피스, 소울드, 바주크, 폰네스. 이렇게 네 명을 
공중에 띄우기 위해 힘을 사용하던 리치는 한쪽 손을 다시 파
괴신의 폭풍 쪽으로 뻗어내 반사적으로 녀석의 이동을 저지하
려 했다. 

콰과과과광!

순간 강한 어둠의 마력이 그 자체적으로 뿜어져 파괴신의 잿
빛 폭풍의 바깥 기류와 부딪혔다. 하지만 모든 것을 분쇄하는 
힘 앞에서 리치의 그런 기운도 흔적도 없이 사라졌다. 강렬한 
바람이 리치의 몸뚱이를 날려버릴 듯한 기세로 다가왔고, 검
은 로브가 마구 휘날리면서 앙상한 뼈의 형체가 드러났다. 

"엔젤 나이트! 모두 저 사람들을 보호해라!"

화이엘이 급히 그 광경을 보고 소리쳤다. 명령을 받은 엔젤 
나이트 대원들이 백색의 날개를 활짝 펼쳐 그곳으로 날아가 
사람들을 지키려 앞을 막아섰고, 파괴신은 더욱 힘을 끌어올
려 거의 극한의 점까지 다다랐다.

잿빛 폭풍이 이제는 공간을 일그러뜨리는 힘으로 바뀌었다. 
모든 것을 집어삼킨 소용돌이. 그 소용돌이의 중심은 알 수 없
는 아공간과 연결되어 그 심연의 어둠으로 모든 것을 보내버
렸고, 잿빛 폭풍이 지나간 자리는 무슨 일이 있었냐는 듯이 평
온을 되찾는 모습이었다. 하지만 무의 공간. 천공섬은 그렇게 
무의 공간으로 바뀌어갔고, 황폐라는 말이 아까울 정도로 상
황이 심각하게 전개됐다.

"샤이닝 캐논 샷!"

모든 엔젤들의 입에서 똑같은 단어가 터져 나왔다. 동시에 그
녀들이 앞으로 내지른 손에 들린 광선검에서부터 굵은 빛의 
기둥이 형성되어 쏘아졌다. 하나 하나 모여든 빛의 기둥은 파
괴신의 잿빛 폭풍을 향해 일직선으로 모아져 쇄도했고 주변
의 날카로운 기류들을 소멸시키며 지금껏 보여주었던 공격 
중 가장 시원스런 장면을 연출시켰다.

『파괴신. 이미 우리들의 신성력은 서서히 바닥을 드러내고 
있습니다. 하지만 순간적으로 힘을 폭발시켜 공격한다면 당신
도 견디지 못할 것입니다.』

샤이트리아가 빛의 무리를 이끌어 잿빛 폭풍으로 다가갔다. 
돌무더기의 형상을 한 브레이브도 그녀의 뒤를 따랐고, 러브
샤 또한 소극적인 전투 형상을 띄던 분홍빛 안개를 거두어 뒤
쫓았다. 

『그라디우스. 이제 드래곤들의 힘도 하나로 합칠 때입니다. 
비록 본체로 폴리모프하여 싸우고 있지만, 신의 본체를 소멸
시킬 정도의 강한 힘은 끌어낼 수 없을 것입니다. 차라리 우
리 창조 3대신들과 힘을 합쳐 파괴신을 끝장내도록 합시다.』

샤이트리아의 일리 있는 말에, 아투의 죽음에 당황하고 있던 
그라디우스가 퍼뜩 정신을 차리며 드래곤 각 속성 별 수장들
에게 명령하여 최고의 브레스를 쏠 준비를 하라고 일렀다. 거
대한 드래곤들이 드래곤 하트까지 깊게 숨을 들이마시기 시작
했고, 주변의 대기가 잠시 진공상태에 이르기까지 했다. 

휘이이이잉!

이미 엔젤 나이트들의 엄청난 빛의 기둥 공격에 약간의 타격
을 입은 파괴신은 자신의 본체에 타격을 준 그녀들에게로 타
켓을 돌렸고, 이내 거대한 잿빛의 폭풍 그 바람의 형태를 거대
한 창의 모습으로 바꾸었다. 하지만 잠깐의 섬광이 다시 한번 
폭발하자, 그 거대한 창은 보통 인간들에게 적절할 정도의 크
기로 화하면서 그 수가 수 천 수 만개로 늘어났다.

『모두 힘을 합친다고? 어림없다. 예전에 나를 한번 소멸시키
려 했을 때도 코스모스가 나섬으로 해서 간신히 정리가 됐었
지. 그런데 지금은 고작 세 명의 신밖에 없는 상황. 게다가 엔
젤 나이트들 전원이 참석한 것도 아닌 이 때에 날 어찌해보겠
다고? 차례차례 죽여주겠다. 아니 파괴해주겠다.』 

의미심장한 녀석의 말을 증명이라도 하듯 수 만개의 창이 일
사불란하게 움직였다. 바람을 가르며 수 만개의 창이 각각 의
지를 지닌 듯 현란하게 허공을 날았고, 그 하나 하나가 모두 
엔젤 나이트들의 중심. 바로 심장 부근을 노리고 있었다.

슈슈슈슈슉!

전광석화처럼 사방에서 날아드는 파괴신의 창을 보며 엔젤들
은 당황한 기색을 역력히 드러낸 채, 허둥거리며 몸을 움직였
다. 아슬아슬한 타이밍으로 한 차례의 무수히 많은 창 공격을 
피해내긴 했지만 엔젤들이라 해도 수 만개의 창. 비가 내리듯 
쏟아지는 그 신성력의 집합체들을 모두 피할 수는 없는 노릇
이었다. 한번의 공격이 무산되면서 동시에 쏟아지는 두 번째
의 파괴신 창 공격은 그대로 엔젤들의 절반 가량 되는 수의 심
장을 꿰뚫으며 다시 파괴신에게로 돌아갔다. 

"이, 이럴 수가! 엔젤 정도가 되는 존재들이 이렇게 허무하게 
소멸하다니."

하얀빛의 입자에 휩싸여 잿빛 하늘로 사라지는 엔젤 대원들
을 바라보며 화이엘은 분노에 찬 목소리를 흘렸다. 그 창 공
격 단 두 차례로 인해 희생된 대원들의 수는 정확히 절반. 그
것도 파괴신이 많이 사정을 봐주며 펼친 공격이라는 생각이 
들자 온 몸에 소름이 돋는 그녀였다. 

힘을 극으로 끌어올려 파괴신에게 결정적인 타격을 입히려 
준비하던 창조신, 그리고 드래곤들도 적지 않게 당황한 듯 하
였으나 역시 권능이 막강한 존재들답게 준비하던 일을 마무리
하며 파괴신에게로 접근했다. 능력자의 자격으로 참가한 인간
들 역시 그들을 돕고 싶은 마음은 굴뚝같았지만, 마음만 앞설 
뿐 여건이 따라주질 않았다.

『이제 도마뱀과 어쭙잖은 신들의 힘이냐?』

파괴신은 자신을 제외한 모든 존재들을 무시하고 있었다. 녀
석의 화한 무수히 많은 창들은 이내 엔젤에게서 멀어져 신들
과 드래곤들을 향해 쏟아졌다.

슈슈슈슈슝!

바람을 가르며 하늘을 뒤덮은 그 강한 힘이 담긴 잿빛의 창들
은 가장 가까이 날고 있는 드래곤들을 목표로 쇄도하였다. 잔
뜩 호흡을 가다듬고 때를 기다리던 그들은 그라디우스의 한 
차례 신호에 맞추어 속성별 최강 브레스를 한참 동안이나 내
뿜었다. 

쿠아아아아아앙!

붉은, 푸른, 그리고 흑색과 백색, 심지어 녹색의 빛을 띈 강렬
한 드래곤의 숨결이 파괴신의 창들을 집어삼켰다. 그것들은 
빛에 휩싸여 소멸하는 듯 싶었고, 브레스의 집합체는 끝까지 
이어져 파괴신의 본체로 추측되는 가장 커다란 잿빛 창을 노
리고 쏟아졌다.

하지만 갑자기 기세 좋게 이어지던 브레스의 기운들이 크게 
수축하면서 설 자리를 잃기 시작했다. 하늘 전체를 집어삼켰
던 브레스의 기둥은 이미 소멸한 줄만 알았던 파괴신들의 창
에 의해 힘이 미약해졌고, 그 틈을 뚫은 파괴의 창들이 매섭
게 드래곤의 숨결과 대기를 가르며 드래곤들의 입으로 이어져
갔다.

"크아아아아아아악!"

"드, 드래곤인 내가…… 속성 드래곤의 수장인 내가!"

"로드 그라디우스님! 어떻게 이런 일이 있을 수……. 크아악!"

사방에서 비명이 끊이질 않았다. 파괴의 창에 의해 목이 뚫
린 드래곤들의 수장은 그래도 축 늘어져 마그마가 흐르는 대
지로 떨어져 내렸다. 마나의 원천. 그것을 다스리는 법을 가
장 먼저 발견했던 위대한 지상계 종족 드래곤이라는 그들이 
맞이한… 허무한 소멸. 그리고 죽음. 황금빛 거체 신룡급 드래
곤 그라디우스만이 허공을 날며 그런 의미들을 되새겼다. 드
래곤 일족은 원래 종족의 연결된 의식이 강하지 않기에 눈앞
에서 많은 드래곤들이 죽어가도 별 다른 감흥이 일진 않았다. 
다만 자신들 종족의 힘이 무시당했다는 사실에 분노할 뿐.

『파괴시이이이이인!』

쿠아아아앙!

다시 한번 숨을 크게 들이마신 그라디우스가 황금빛의 브레
스를 크게 쏘아냈다. 하지만 파괴신의 창은 가볍게 그 기세 좋
은 브레스를 가르며 다른 드래곤들의 경우와 마찬가지로 목구
멍을 노리고 날아들고 있었다. 

"그, 그라디우스!!"

아트란은 순간 보았다. 아들의 죽임에 이어… 또 하나의 중요
한 존재가 눈앞에서 사라지는 광경을. 그는 그라디우스의 거
체를 뚫고 나온 파괴신의 창이 아주 혐오스러웠다. 드래곤의 
체액이 끈적하게 묻어있는 그 창의 날이 눈에 들어오자 슬픔
에 앞서 눈에 불똥이 튀었다.

사실 드래곤 친구인 그의 죽음은 왠지 실감이 나질 않았다. 
하지만 황금빛 거체는 계속해서 마그마를 향해 추락했고 활
짝 펼쳐질 것만 같은 황금 피막은 결국 펴지지 않았다. 

『이런 이런. 드래곤도 결국은 바보 같은 도마뱀일 뿐이었
군. 그럼 이번엔 신들을 상대해볼까?』

---

이번엔 분량이 반 페이지 정도 적습니다.
-ㅁ-; 어제 이 전편에 내용을 추가하다보니 그렇게 됐군요.
어쨌든 즐독^^*




148 [골렘마스터]  # 어둠을 가르는 빛[2]


허무한 죽음의 연속이었다. 사람들은 리치의 보호 아래 녀석
의 관심이 신들에게로 돌아가게 된 것에 대해 내심 안도의 한
숨을 내셨다. 이러면 안 되는데…. 모두들 그 점을 모르는 것
은 아니었지만, 죽음 앞에선 모두 나약한 인간일 뿐이다.

화이엘도 멍해졌다. 파괴신이 창조신들을 압박하며 파괴의 창을 뻗어가고 있었지만, 남은 엔젤들과 함께  그걸 
막아서려 
하질 않고 있었다. 멍한 눈동자 속에서 짙은 절망감이 묻어났
다.

슈슈슈슈슉!

드디어 수 만개의 파괴의 창이 비 오듯 쏟아지며 가장 먼저 
분홍빛 안개로 향해 쇄도해갔다. 아무래도 파괴신의 입장으로
서는 창조 3대신 중 공격성이 가장 떨어지는 사랑의 신부터 제
압하고자 하는 심산인 것 같았다.

『브레이브. 러브샤를 도와주십시오.』

『알았네.』

브레이브는 그렇게 답하면서 파괴의 창이 날아갈 자리를 미
리 계산하여 거대한 바위 덩어리 일부를 그쪽으로 보내 막았
다. 러브샤도 분홍빛 안개를 서서히 물리화시켜 막을 형성하
여 파괴의 창을 막아보려 했다.

쿠구구구궁!

하지만 어이없게도 용기의 신의 힘이 응축된 그 바위 결계가 
단 2초를 버티지 못하고 파괴되었다. 파괴의 힘을 잔뜩 머금
은 창들은 다시 하늘을 뒤덮으며 사랑의 신을 소멸시킬 기세
로 쇄도했다.

『허억…….』

순간 하늘에서 분홍빛의 섬광이 터져 나왔다. 그리고 그 섬광
이 사라지자, 파괴의 창들이 분홍빛 안개를 뚫고 빠져나오고 
있는 광경이 눈에 펼쳐졌다. 수많은 창에 의해 꿰뚫린 러브샤
의 본체는 급격히 그 빛이 희미해져버렸고, 모든 것을 압도할 
정도로 뿜어지던 존재감과 신성력도 아주 크게 줄어들었다. 

『큰일이군!』

브레이브는 잠시 힘을 모와 거대한 바위들을 보충한 뒤, 다
시 한번 파괴의 창으로 러브샤를 공격하려 하는 녀석에게 접
근했다. 하지만 순간적으로 녀석의 본체로 보이는 창의 주변
으로 강한 돌풍이 일었고, 칼날 같은 기류가 뿜어져 브레이브
에게 날아들었다. 

『브레이브! 피하십시오!』

샤이트리아가 범상치 않은 기운을 가장 먼저 감지하며 경고
의 목소리를 높였다. 그러나 그녀의 목소리가 브레이브에게 
미처 전달되기도 전에 번개처럼 쇄도한 칼날 기류가 거대한 
암석들로 둘러싸인 용기의 신 본체를 갈가리 찢어놓고 말았
다. 창에만 잔뜩 집중하던 찰라, 기습 공격을 당한 꼴이 되었
기에 러브샤와 마찬가지로 그의 힘도 극히 소진되었다.

『이런 이런…. 예전보다도 더 빨리 끝날 수 있겠는걸?』

상대를 비꼬는 듯한 파괴신의 말투. 그나마 가장 많은 힘을 
비축한 상태인 샤이트리아는 빛의 영역을 확장시키며 말없이 
파괴신이 형체화하고 있는 수많은 창들을 바라보았다. 가느다
랗지만 길다란 형태의 잿빛 창. 그리고 그 수많은 창들에게 둘
러싸인 길이 20베타 짜리 거대한 본체. 그 어떤 것이 되든 부
담되기는 마찬가지였다.

『과연 코스모스님의 잘못된 의지에 의해 탄생한 파괴신. 당
신은 정말 대단합니다. 창조신을 뛰어넘은 그 파괴의 힘과 본
능. 만약 그런 힘으로 창조신이 되었다면 지금보다 훨씬 더 좋
은 세상을 만들 수 있었을 텐데.』

『웃기지 마라. 그런 듣기 좋은 말 따위로 시간을 끌 생각은 
아예 하지 말기를 바란다. 이미 용기와 사랑의 신은 힘이 극
히 떨어진 상태이다. 이곳에 온 드래곤들도 대부분 끝장났고, 
마그마 속에서 몰래 숨어 기회를 엿보는 녀석들도 셋을 넘지 
않는다. 게다가 날 귀찮게 하던 인간 능력자들은 모두 탈진한 
상태이지. 이제 너만 끝장낸다면 날 막을 수 있는 자는 없다. 
코스모스의 원칙에 따라 이 세계의 파괴 작업이 진행될 것이
다.』

파괴신은 샤이트리아의 말에 가볍게 대꾸하면서 서서히 자신
의 의지로 움직이는 수만 개의 창들을 조종하기 시작했다. 샤
이트리아 역시 마지막으로 파괴신을 회유하려 했지만, 그게 
통하지 않자 빛의 범위를 계속 확장시키면서 숨을 죽였다. 

"엔젤 나이트. 우리들의 임무는 중립에 앞서 신의 보호이다. 
샤이닝 캐논 샷, 준비."

화이엘이 드디어 정신을 차리고 샤이트리아와 합류했다. 다
른 엔젤들의 광선검 끝 부분이 새하얀 빛에 둘러싸였다. 

"저도 돕겠습니다."

"저희도 역시 돕겠습니다."

리치에 의해 허공에 떠있던 인간 능력자들이 어느 정도 힘을 
회복하자, 스스로의 힘으로 날아올랐다. 실피스는 품속에서 
작은 막대기를 꺼내더니 거기에 달린 스위치를 눌러 긴 지팡
이를 완성했고, 소울드는 리치를 앞세우고 흑마법을 준비했
다. 폰네스 후작은 다시 한번 정령왕을 소환하려 했지만, 기력
이 딸려 하는 수 없이 바람의 상급 정령으로 대체했다. 

"바주크, 자네는 이쪽으로 오게."

아트란은 바주크를 와이더반의 반대편 어깨에 탑승시켰다. 
그리고 서서히 작은 아공간을 열어 거대한 무기를 소환했다.

쿠궁.

와이더반의 신장에 못지 않은 크기의 할버드. 바로 골렘의 전
용 무기가 소환된 것이다. 무기를 양손에 쥐고 자세를 잡는 스
톤 골렘의 모습이 전에 없이 멋졌다.

『좋습니다. 이제 당신들의 도움을 바라지 않을 수가 없게 됐
습니다.』

샤이트리아는 오히려 홀가분한 마음으로 그들의 도움을 받아
들이기로 했다. 빛의 영역이 확장되면서 엔젤들과 사람들의 
몸을 뒤덮었고, 빛에 휩싸인 그 존재들의 외상이 모두 치료됐
다. 창조신의 권능이 은연중에 발현된 것이었다.

『그럼 끝을 내보자!』

파괴신이 드디어 수만 개의 파괴의 창을 쏟아냈다. 하늘을 잿
빛으로 뒤덮으며 쇄도하는 엄청난 공격. 샤이트리아가 힘을 
사용함에 앞서 가장 먼저 엔젤들이 샤이닝 캐논 샷을 쏘았다.

콰과과과광!

엄청난 폭음이 뒤이어졌고, 대기를 가르며 쇄도한 빛의 기둥
이 소멸했다. 하지만 역시 파괴의 창의 기세는 줄어들지 않았
고, 그 일부가 다른 갈래로 나뉘어져 엔젤 나이트들을 노리고 
움직였다.

"저희는…… 최선을 다했습니다. 이제……."

화이엘의 입에서 하얀빛의 입자가 흘러내렸다. 동시에 세 개
의 창자루가 그녀의 가녀린 몸을 뚫고 빠져나왔다. 

"다른 분들을 믿습니다."

그 말을 끝으로 그녀의 몸이 축 쳐졌고, 아래쪽으로 떨어지
기 시작했다. 지금껏 평정을 유지하려 노력하던 빛의 신도 이
번만큼은 참을 수 없는 모양인지 크게 분노하는 기색으로 빛
의 파장을 폭발시켰고, 누가 입을 열기도 전에 날아드는 파괴
신의 창을 정면으로 맞서 나갔다.

슈슈슈슈슈슉! 쿠구구구궁!

바람을 가르는 파공음. 그리고 빛의 신이 발하는 엄청난 진
동. 파괴의 창들과 빛의 무리가 한 군데에 만나 힘 겨루기를 
시작했다. 힘을 보충하며 이 때를 기다린 빛의 신의 힘이 아
주 강렬했기에 파괴신이 크게 밀어붙이지는 못하고 있었지
만, 샤이트리아를 둘러싼 빛의 막이 조금씩 날카로운 창날에 
의해 벗겨졌다. 기세는 좋지만 오래 버티지는 못한다는 증거
였다.

"와이더반. 비행 모드! 플라이 윙!"

그때였다. 바주크를 탑승시킨 채, 샤이트리아의 권능을 감상
하듯 바라보고 있던 아트란이 갑자기 두 손을 격렬히 움직이
며 간단한 시동어를 외쳤다. 그러자 반투명한 기운이 와이더
반의 거대한 몸체에 서리기 시작했고, 그것은 매직 아머로 화
하여 형체화된 채 장착됐다. 

피슈우웅!

작은 틈으로 바람이 강하게 새어나오는 소리가 울리면서 반
투명한 매직 아머의 뒤쪽으로 날개로 보이는 것이 두 장 뻗어
났다. 겨우 아트란의 마법으로 공중에 떠있는 것만이 가능하
던 골렘이 공중전도 가능하게 되었다는 얘기다.

"어택 모드 오픈! 할버드 형식 제 1장!"

꾸오오오오!

아트란의 명에 따라 와이더반이 거대한 날개를 펼쳐 파괴신
의 창 무리들을 향해 날아가기 시작했다. 양손으로 감싸쥔 할
버드가 살짝 앞으로 기울어지면서 호전적인 자세로 바뀌었
다. 

"리치. 공격해주게나!"

소울드도 흑마법 중 파괴력이 강하다고 알려진 퍼블릭 블라
스터를 사용하면서 마지막이 될지 모르는 일격에 참여했다. 
폰네스 후작도 바람의 상급 정령을 몰아 칼날 같은 바람을 쏘
아내 파괴의 창을 저지시켰고, 실피스 또한 7서클의 강력한 빙
계 마법, 아이스 포그로 대기를 급속히 냉각시켰다. 

『크하하하하하하하! 어림없다! 하찮은 힘으로 나의 본능을 
어찌할 수 없단 말이다!』

파괴신은 거의 미친 듯이 소리를 질렀다. 그의 광기가 증폭됨
에 따라 파괴의 창들이 빛의 영역을 밀어붙이는 힘도 증가했
고, 다른 인간 능력자들의 힘도 밀리기 시작했다. 하나 하나 
파괴신의 창을 상대하면서 할버드로 창날을 퉁겨내던 와이더
반, 아트란도 그 한계를 실감하면서 이미 절망에 빠진 상태였
다.

『가라, 디스트로이어 오브 스피어!』

슈아아아앙!

순간 수많은 잿빛 창에서부터 스멀스멀 파괴의 기가 피어올
라 빛의 영역을 잠식하기 시작했다. 샤이트리아가 예기치 못
한 상황을 맞이하여 크게 당황했고, 그 바람에 빛의 영역이 크
게 뒤로 밀리면서 주변 천공섬의 공간 모두가 파괴의 영역에 
덮였다. 

『큰일입니다. 이대로라면…』

뒤늦게 브레이브와 러브샤가 안간힘을 다하며 파괴의 영역 
확장을 저지하기 시작했지만, 잠시 시간을 벌었을 뿐 소용이 
없었다. 와이더반의 동작도 둔해졌고, 바람의 상급 정령과 리
치의 행동도 줄어들었다. 공간이 일그러지며 벌어지는 파괴의 전개. 천공섬은 그렇게 서서히 소멸을  맞이하고 
있는 것이

다.

꾸오오오오오오!

골렘의 우렁찬 포효소리? 사람들의 시선은 모두 와이더반을 
몰고 있는 아트란에게로 쏟아졌다. 하지만 그 역시 영문을 모
르겠다는 듯이 어깨를 으쓱하며 고개를 저었다. 

꾸오오오오!

다시 한번 울려 퍼지는 골렘의 포효. 동시에 바닥에서부터 모
든 것을 씻어낼 듯한 맑은 백광이 뿜어지면서 잿빛으로 둘러
싸인 공간을 밝혔다. 게다가 강대하게 폭발하는 마나의 출렁
임이 사방으로 뻗어나가며 파괴신은 물론 샤이트리아와 다른 
창조신들의 신성력까지 밀어냈다. 

"서, 설마!"

아트란의 얼굴에선 기쁨이 묻어났다. 바주크 역시 지금껏 보
였던 감정 중에서도 가장 큰 기쁨을 표시하며 입 꼬리를 말아 
올렸다. 소울드와 실피스, 폰네스 후작도 희망이 빛을 띄며 마
그마가 흐르는 붉고 검은 대지를 내려다보았다. 

그때였다! 붉은 악마. 지옥을 연상시키는 마그마가 꾸역꾸역 
지하에서 밀려나와 지상에 흐르고 있는 그 가운데에서 갑자
기 순수한 백색 섬광의 기둥이 하늘로 치솟았다. 하늘까지 이
어지게 된 그 기둥은 서서히 빛깔이 옅어지며 사라져갔고, 빛
에 휩싸여 마그마 속에서 빠져나온 존재가 모습을 드러내기 
시작했다.

전신에서 백색의 빛을 발산하는 존재였다. 그 크기는 스톤 골
렘 와이더반에게도 훨씬 못 미치는 5베타. 하지만 전체적인 풍
채에서 느껴지는 이미지는 훨씬 강렬했다. 외모는 전신 무장
을 한 백기사를 연상시켰고, 완전 개폐식 투구로 얼굴을 가린 
모습. 등에서 일렁이는 하얀빛은 마치 정식 기사들의 망토를 
떠올리게 했다.

어디선가 많이 보던 형태였지만, 재질은 완전히 다른……. 문
뜩 그런 생각에 빠져있던 아트란의 얼굴이 그 백색의 거인 골
렘의 어깨 쪽으로 향해짐과 동시에 경악과 환희의 빛이 떠올
랐다. 죽은 줄만 알았던 아들이 번 듯이 살아서 거기에 서있었
기 때문이다.

"지금은 아무 말도 말아요, 아빠. 나중에 모든 것이 끝나면 말
씀드릴게요."

아투는 그렇게 말하면서 살짝 손을 퉁겼다. 그러자 신호를 받
은 백색 골렘이 넓은 한쪽 손바닥을 들어올려 구부렸던 손가
락을 펼쳤다. 검을 쥔 반대편 손에 쥐어진 존재는 다름 아닌 
큰 타격을 입고 마그마로 추락했던 엔젤 나이트의 수장 화이
엘이었다. 

"일단 화이엘부터 받으세요."

"그, 그래."

아트란은 엉겁결에 그녀를 와이더반으로 받아 조심스럽게 어
깨로 올렸다. 그러자 지옥에서 살아 돌아온 듯한 형상의 아투
가 아버지에게서 멀어지며 대립 중인 파괴신과 창조신들의 사
이로 끼어 들었다.

『위험합니다. 피하십시오.』

샤이트리아가 단호히 말했다. 하지만 아투는 무언가를 강하
게 믿는 눈빛을 빛내며 그 눈빛만으로 창조신들을 안심시켰
다. 파괴신은 당돌한 인간의 모습이 못마땅한 모양이었는지 
크게 힘을 몰아 거대한 자신의 본체 파괴의 창을 움직여 백색 
골렘을 노리고 쇄도했다.

슈슈슈슈슉!

하지만 다른 수많은 파괴의 창들이 창조신들의 빛의 영역을 
밀어내고 있는 상황에서 본체라고는 하지만 그리 큰 힘이 실
렸을 리가 없었다. 아투가 탑승한 백색 골렘이 손에 든 흑검
을 들어올려 그 파괴의 창을 퉁겨냈다. 

『이, 이 느낌은… 나의 신성력이 빠져나가고 있다!』

파괴신은 급히 그 백색 골렘에게서 떨어졌다. 정확히 말하면 
흑검에게서 최대한 멀어져 골렘을 살피고 있었다. 순간 검과 
부딪히면서 느끼는 그 기분 나쁜 감촉. 신성력이 빨려나가는 
그러한 섬뜩한 기분.

『이때입니다!』

파괴신이 동요함을 간파한 빛의 신 샤이트리아가 크게 힘을 
몰아붙여 두 창조신의 힘과 함께 파괴의 창들을 소멸시키기 
시작했다. 이제야 실수를 인정하며 다시 힘을 극으로 끌어올
리는 녀석이었지만, 이번에는 신들에게 집중함으로서 백색의 
골렘을 놓치고 말았다.

"가이트리아!! 가라! 너의 힘을, 그리고 우리들의 믿음을 증명
해!"

---

가라~ 백색 기사형 골렘 가이트리아!!
즐독 -ㅁ-





150 [골렘마스터]  # 어둠을 가르는 빛[3]


놀랍게도 백색의 골렘은 아무런 마법의 도움 없이 하늘을 날
고 있었다. 흑검을 앞으로 내밀어 몸을 보호하듯 자세를 잡은 
가이트리아는 파괴신의 본체로 접근하자마자 머뭇거림 없이 
강한 베기 공격을 날렸다. 모든 것을 판가름하게 될 최후의 
그 일격을….



빛의 무리가 크게 일렁이며 주변으로 펴져 나갔다. 잿빛의 어
둠은 그 빛에 밀려 흩어지더니 이내 거대한 폭발에 휩싸여 자
취를 감췄다. 폭발로 인해 발생한 빛의 입자들이 사방으로 분
산되어 쏟아졌고, 하늘과 대지 모두가 구슬피 울며 그 폭발의 
여파를 감당해야했다. 시야를 자극하는 강렬한 백색의 섬광
과 그 섬광을 어떻게든 잠재우려고 노력하는 잿빛의 폭풍. 하
지만 그 지루한 싸움의 끝은 빛의 승리를 향해 치닫고 있는 
듯 보였다.

천공섬에서부터 어느 정도 떨어진 거리를 유지하며 신성력
의 파장 바깥에서 계속 그곳의 상황을 주시하던 어둠의 마왕, 
타크니스는 가볍게 머리를 쓸어 넘기며 만족스러운 미소를 지
었다. 그의 손에는 아크 스태프가 들려 강한 마력을 발산했
다. 

"계획은 올바르게 이루어졌다. 문이 열릴 조건은 완벽히 갖춰
졌고, 이제 문을 통해 꺼내질 그 존재를 막을 사람은 없다."

그의 목소리에는 짙은 마기가 베여있었다. 주변으로 모여든 
강한 신성력을 흩어버리며 마계와 비슷한 공간을 형성하는 
그 마기는 사방으로 퍼져가면서 하늘을 아예 어둠으로 물들였
다. 하지만 그런 어둠과는 달리 그의 눈은 어울리지 않게 밝
게 빛났다. 아크 스태프를 쥔 손에 힘을 주자 자연스럽게 마기
가 흘러 들어갔지만, 놀랍게도 그 지팡이는 본체에 지닌 강력
한 마나로 마기에 저항하면서 스스로를 보호했다. 역시 굉장
한 물건임에는 틀림이 없는 것이다.

"으음, 저건?"

붕괴를 일으키는 천공섬을 만족스럽게 바라보던 타크니스는 
갑자기 회색의 빛을 뿌리며 급속도로 그곳을 빠져나오는 존재
들을 볼 수 있었다. 완만한 구체에 둘러싸인 존재들의 수도 
꽤 되었고, 그들을 선두로 하여 황금빛 드래곤과 다른 빛깔의 
드래곤들이 천공섬을 아슬아슬한 차이로 빠져나오고 있었다. 
동시에 밝은 백색의 섬광, 그리고 무수한 돌무더기들. 분홍빛 
안개가 하늘의 최고봉, 천상계로 승천했고 모든 존재들이 천
공섬을 벗어나는 순간 크게 붕괴하며 분열을 일으키던 섬 자
체가 거대한 폭발에 휘말려 가루가 되어 사라졌다.

"확대!"

가볍게 자신의 의지를 표명하는 단어를 외치자, 멀리 떨어져 
잘 보이지 않던 광경이 확대되어 시야에 들어왔다. 회색의 날
개를 펄럭이는 아름답지만 차갑게 보이는 여성. 힘겹게 그녀
가 다른 존재들을 인도하여 천공섬을 탈출하고 있는 것이 확
인됐다. 그녀의 뒤를 따르는 드래곤들도 지친 기색이 역력했
고, 그 단단하다는 드래곤의 비늘도 벗겨진 곳이 많아 흉측스
러웠다. 

"타천사? 파괴신을 돕던 타천사는 그 모든 영혼을 빼앗겨버리
지 않았었나?"

이것은 예상하지 못한 모양인지 타크니스의 얼굴이 미세하
게 일그러졌다. 하지만 이내 평온을 되찾으면서 손가락으로 
아크 스태프를 빙그르 돌리는 여유를 보여줬다. 타천사가 이
끄는 무리들은 지상으로 향하고 있었기에, 특별히 몸을 감출 
이유도 없었다. 

"흐음. 그렇군. 루카엘 정도의 엔젤이라면 파괴신의 그러한 
힘을 거부할 수도 있었겠군. 어쨌든 놀라워. 신의 힘을 거부
할 정도로 강한 그 힘이…."

타크니스는 그렇게 말하면서 고개를 슬쩍 돌렸고 이내 무언
가를 결심한 듯 입을 다물면서 몸까지 반대쪽으로 돌렸다. 아
직도 뒤쪽에서는 천공섬이 폭발하면서 울려 퍼지는 엄청난 굉
음과 섬광이 전해지고 있었지만, 마기에 둘러싸인 마왕을 어
찌하지는 못했다.

"그렇다면 나도 슬슬 작업을 시작해보도록 할까?"

그의 얼굴에는 다시 의미심장이 미소가 떠올랐다. 이제 태초 
때부터 준비된 그 작업이……. 엄청난 예지력과 지상계 역사
의 관여함으로 해서 이뤄진 지금의 결말. 타크니스는 그동안
의 고생을 생각하면서 주신인 어둠의 마신 다크니스를 생각했
다. 그리고 특별히 계획에 동참해주신 다른 절망과 욕망의 마
신 생각도 났다. 그들에게까지 생각을 미치자 한편으론 불쌍
한 결말을 맞게 될 절망와 욕망의 마왕 티스페어와 테자이어
도 떠올라 타크니스를 즐겁게 했다.

"그대들에겐 솔직히 조금은 미안하지만, 우리 마의 존재들의 
번영을 위해선 별 수 없다."

그는 그런 말을 허공에 남기면서 공간에 녹아들었다.



『정신을 차려라.』

가이트리아의 목소리가 의식 속으로 전해진다. 파괴신과 싸
우던 도중 엄청난 폭발에 휘말려 정신을 잃었던 아투는 온 몸
이 쑤시는 고통을 느끼면서 찌푸려진 얼굴로 눈을 떴다. 눈을 
뜸과 동시에 갑자기 밝은 빛이 얼굴로 쏟아지는 것을 알 수 있
었다.

"으아아앗!"

손으로 얼굴을 가리며 간신히 몸을 일으킨 그는 하마터면 발
을 헛디뎌 바닥으로 떨어질 뻔했다. 잊고 있었던 것이다. 현
재 가이트리아의 어깨 위라는 것을. 5베타 높이에서 떨어지면 
죽지는 않겠지만, 그래도 골절상은 피할 수 없기에 반사적으
로 몸을 사린 그였다.

"여, 여기는?"

아투는 정신을 대충 수습하고는 주변 상황을 관찰하기 위해 
고개를 돌려 주변을 두리번거렸다. 폐허로 변해버린 천공섬
은 일단 아닌 듯 했다. 따사로운 햇살이 내려 쬐는… 푸르름
과 싱그러움을 동시에 간직한 평범한 구릉이었다.

"아, 아빠!"

가장 먼저 풀밭에 죽은 듯이 누워있는 아트란을 발견할 수 있
었다. 처음에는 죽은 줄만 알고 눈물까지 글썽이며 골렘의 어
깨에서 뛰어내려 그에게 다가간 아투는 다행히 가슴이 위 아
래로 움직인다는 사실을 감사히 여기며 안도의 한숨을 내쉬었
다. 

"윽. 정말 사람을 놀라게 한다니까."

왠지 속은 기분이 든 그는 형식적으로 얼굴을 찌푸렸고, 다
시 주변을 둘러보았다. 아트란의 옆쪽으론 날개를 접은 듯이 
보이는 화이엘이 가녀린 몸을 구부린 채, 잠들어 있었다. 다행
히 그녀도 별 이상은 없는 듯 했다.

실피스, 소울드, 폰네스 후작, 그리고 바주크. 모두 무사했
다. 정신을 잃고 있는 것은 마찬가지였지만 그래도 목숨을 구
했다는 사실이 중요했기에 아투는 밝게 웃었다. 그 지옥불 속
에서 탈출했다는 것이 믿어지지 않았지만, 그래도 그들은 승
리한 것이다. 물론 가이트리아의 활약이 대단했기에 망정이었
다.

"하하. 가이트리아. 정말 넌 대단한 것 같아. 주인인 나도 놀
라게 한다니까."

아투는 뒤를 돌아보며 거대한 백색의 몸체로 팔짱을 끼고 아
래쪽으로 고개를 떨군 골렘을 바라보았다. 햇빛을 받아 더욱
이 밝은 백색으로 빛나는 것 같았다. 바닥에 꽂아놓은 블랙홀 
재질의 검 다크 바스타드 또한 전에 없이 광채를 머금어 예기
를 띄었다.

『드래곤 하트와 믿음이 이뤄낸 결과다. 결코 내가 강해서가 
아니라, 운이 좋았을 뿐이지.』

자기 자랑을 할 만한 상황인데도 골렘이 겸손을 떨다니. 아투
는 새삼 '드디어 이 녀석도 철이 들었구나' 하는 심정으로 감
격에 겨워 몸을 떨면서 문뜩 이상한 기분이 들어 오른쪽 하늘
을 바라보았다. 

"헛! 그라디우스님! 무사하셨군요!"

그랬다. 황금빛 거체 그라디우스. 그 신룡급에 다라는 거대
한 본체를 유지한 채, 그가 오른쪽 상공에 떠있었다. 이미 모
든 상황은 정리됐고, 긴장을 풀을 때도 되었지만 이상하게도 
그는 날카롭게 눈빛을 빛내며 반대쪽 하늘을 노려보고 있었
다. 그의 뒤쪽에 자리한 다른 드래곤들의 수장들 역시 잔뜩 긴
장한 눈초리로 입을 벌려 숨을 들이마셨다.

"왜 그러……."

'왜 그러세요.'라는 말과 함께 고개를 돌리던 아투는 뒷말을 
마치지 못하고 눈에 들어온 어떠한 존재를 확인하고는 반사적
으로 가이트리아에게 달려가 골렘의 어깨 탑승석으로 올랐
다. 회색빛 존재, 파괴신의 신성력을 연상시키는 그러한 힘을 
머금은 아름다운 존재가 그를 내려다보고 있었기에.

하지만 회색빛 존재는 전과 달리 아주 차분한 눈빛으로 빛의 
사도들을 바라보고 있었다. 싸울 의지는 전혀 느껴지지 않는, 
이제는 그 끝을 맞이하고 있다는 느낌이 강한 그러한 눈빛이
었다. 왠지 그녀의 눈을 보며 측은한 감정을 느낀 아투는 한 
차례 경계를 풀면서 말을 걸어보려 했다.

"루카엘. 당신이 우리를 구했군요?"

비교적 친근한 어조로 입을 연 아투였다. 루카엘은 왠지 모
를 우수에 젖은 눈빛으로 말없이 그를 바라보다가 날개를 접
고 지면으로 내려섰다. 등에서부터 뿜어지던 광채는 사라졌지
만, 동그란 눈. 오똑한 코. 살구빛 피부와 어우러지는 깨끗한 
이미지는 사라지지 않았다. 

"신들은 우리를 버렸어. 고작 지상계의 생활을 즐긴다는 죄
로 말이지. 그래서 난 파괴신에게 힘을 주어 우리 엔젤들을 파
한 창조신들에게 대항하려 했다. 그런데… 믿었던 파괴신마
저 우리를 배신하고 나의 동료인 타천사들을 모조리 소멸시켰
어. 때문에 내 손으로 파괴신을 없애버리고 싶었는데, 뜻대로 
몸이 움직여주질 않더군. 결국 간신히 파괴신과 함께 사라질 
뻔한 너희들을 구하는 걸로 파괴신에 대한 복수를 대신했다. 
이제 미련은 없어. 이미 모든 힘을 소진했으니까. 하긴 파괴신
의 힘에 대항하며 지금까지 버틴 것도 정말 대단한 거지. 내
가 스스로 생각해도 정말 잘 싸웠어."

"루카엘……."

그녀의 이름을 넌지시 불러보았지만, 더 이상 할 말은 없었
다. 이미 그녀의 가녀린 몸은 빛의 입자에 휩싸이며 소멸을 맞
이하고 있었기 때문이다. 타천사가 별다른 행동 없이 아주 차
분하게 소멸을 받아들이자 그라디우스도 긴장을 풀고 인간형
으로 폴리모프하여 땅으로 내려섰다. 지친 기색이 역력한 다
른 드래곤 수장들도 각각의 취향대로 폴리모프하여 지면을 밟
았다.

"아, 편히 가기 전에 한 가지 너희들에게 알려줘야 할 사실이 
있는 것 같군. 지금 마족의 우두머리인 마왕 타크니스가 움직
이고 있다. 그 장소는 옛 고대 마도 제국의 수도. 현재는 유적
이 되어버린 그곳이지. '어떻게 알았냐'고 묻지는 마. 우리 타
천사들도 나름대로 사방에 인원을 두고 있었으니까. 어쨌든 
아크 스태프와 연관된 무슨 일을 꾸미는 것 같으니 빨리 대처
하는 게 좋을 거야."

이제는 하얀 입자밖에 보이지 않게 된 루카엘이 마지막으로 
유용한 정보를 흘리며 최후를 맞이했다. 아투는 자신도 모르
게 그녀에게로 다가가 빛의 입자를 손에 쥐려 팔을 뻗었지만, 
허공을 허무하게 스치고 돌아올 뿐이었다. 

"크윽. 파괴신 녀석 정말 대단하더군."

천사의 소멸을 바라보는 아투에게 위엄 있는 음성이 들려왔
다. 왠지 우울한 기분이 되어있던 아투는 고개를 돌려 그 음성
의 주인공이 황금빛 청년의 모습, 그라디우스라는 것을 확인
하고는 말없이 고개만 끄덕거렸다. 

"그나저나 너는 어떻게 마그마에서 살아 나올 수가 있었지? 
게다가 가이트리아의 모습이 어떻게 저런 금강골렘으로 변형
을 한 건지 도무지 이해가 안 되는군. 비록 마그마와 파괴신
의 신성력 압박으로 인해 고열, 고압의 조건이 갖춰졌다고는 
하지만, 나무가 금강석으로 바뀔 확률은 극히 저조한데 말이
다."

"하하. 그냥 믿음이죠. 골렘을 믿고 나 자신을 믿고, 내가 절
대 죽지 않으리라는 확신이 있었어요. 물론 실질적으론 가이
트리아의 몸 안에서 뛰고 있는 그라디우스님의 드래곤 하트
가 많은 위력을 발휘했겠죠."

아투는 그냥 생각나는 대로 상황을 설명했다. 마그마 속에서 
받았던 그 느낌은 솔직히 말로 설명할 수 있는 상황이 아니었
기에, 대충 얼버무리려 하는 것이다. 

어쨌든 결과적으로 가이트리아의 나무 재질. 즉 우드 골렘의 
형태는 완전히 바뀌어 백색을 띄는 금강석으로 변해 있었다. 
금강석은 그 튼튼함에 있어 따를 자가 없기에 스톤 골렘으로 
분류하지 않는다. 게다가 자체적으로 마나를 받아들이지를 못
해 원칙적으로 따진다면 금강석을 가지고 골렘을 만들지도 못
한다. 하지만 우드 골렘의 상태에서 가끔 금강 골렘으로 변하
는 경우도 있다는 게 역사 속의 얘기이다. 극히 적은 확률을 
뚫고 만들어지는 금강 골렘의 힘은 거의 전설의 골렘 '테이란 
스플랜'에 필적할 정도라고 하니 그 위력을 실감할 수 있는 것
이다. 

물론 가이트리아의 지금 상태는 그리 안정적이지 못했다. 몇 
년이 지난다면 뛰어난 금강 골렘으로서 역사의 한 페이지를 
장식할 존재가 될 수도 있지만, 아직은 잘 다듬어지지 않은 원
석에 불과했다. 

"그나저나…… 루카엘의 말이 사실일까요? 마왕이 움직이기 
시작했다는 거요."

"흐음. 파괴신의 부활을 노리던 마왕이 그 존재가 소멸할 때
까지 등장하지 않은 걸로 봐서는 녀석의 목적 그 자체가 파괴
신 부활에 있다는 게 아닌 게 되지. 루카엘의 말이 사실이든 
사실이 아니든 확인해볼 필요는 있을 것이다."

"하지만… 지금 상태로는 메션 왕국까지 아무도 움직이지 못
할 것 같은데요? 게다가 루카엘이 우리를 인도한 이곳이 어디
인지도 알 수 없고."

"허허. 그건 별 문제가 되지 않을 것 같다. 현재는 우리 드래
곤들의 힘과 엔젤 나이트의 수장 화이엘의 힘도 빌릴 수 없는 
상황이지만, 다행히 저길 봐라."

그라디우스가 호탕하게 웃으며 아투를 안심시켰다. 손을 들
어올린 그가 손가락으로 가리킨 방향으로 고개를 돌려보니 정
말이지 구릉 아래쪽에서 뽀얀 먼지가 일어나고 있었다. 꽤나 
많은 수의 무리들이 달려오고 있다는 증거였다. 

"신분이 분명치 않은 앞쪽의 무리는 들으시오! 우리는 메션 
왕국의 동쪽 지역 수비대 소속 기사단이오. 무기를 버리고 신
원을 밝혀주시길 바라오. 따르지 않겠다면 무력 행사에 들어
가겠소!"

가장 앞쪽에서 말을 타고 오는 존재의 목소리인 것 같았다. 
상당히 강압적인 말투였기에 그라디우스가 적지 않게 기분이 
상할 만도 했지만, 지금은 그런 사소한 것보다는 더욱 큰 기쁨
이 따르고 있었다. 저들이 메션 왕국 소속이라면… 당연히 이
곳은….

"루카엘이 정말 많은 배려를 해주었군요. 파괴신을 도왔던 타
천사라고는 생각되지 않을 정도로 말이죠."

아투 또한 기쁘긴 했지만, 소멸을 맞이하여 존재하지 않는 루
카엘을 떠올리며 슬몃 고개를 떨궜다. 하지만 그의 맘을 아는
지 모르는지 정신을 잃고 있던 일행들이 하나둘씩 정신을 차
리며 파괴신 격퇴의 기쁨을 행복한 비명으로서 표현하기 시작
했다.

---

후아~ 
드디어 파괴신의 소멸. 
하지만 이게 끝이 아니랍니다.







151 [골렘마스터]  # 테이란 스플랜[1]



테이란 스플랜



파괴의 신은 결국 뜻하지 않는 존재의 등장으로 인해 허무한 
죽음, 신의 입장으로서 굳이 말하자면 소멸을 맞이했다. 빛의 
신 샤이트리아. 용기의 신 브레이브. 사랑의 신 러브샤. 그들
의 힘으로도 어찌하지 못하고 소멸의 위기까지 몰고 갔던 최
고 천상계 존재 파괴신 디스트로이어. 드래곤들의 총 공격에
도 굴하지 않고 인간 능력자들의 귀찮은 공격에도 끄떡하지 
않던 그 위대한 존재가 결국은 마그마 속에서 기사회생하여 
돌아온 자, 금강 골렘 가이트리아와 그의 주인인 아투에게 당
해버린 것이다. 

파괴신이 소멸함으로서 발생한 엄청난 폭발의 파장은 지상계
에까지 미쳤다. 하늘은 지금까지 그 폭발의 여운이 가시질 않
아 붉게 물들어 활활 타오르며 뜨거운 열기가 식을 줄을 몰랐
고, 엄청난 파장에 휘말린 죄 없는 슬픈 바다는 여태껏 크게 
일은 파도가 마음을 진정시키지 못했는지 여전히 몇 베타의 
높이로 출렁였다. 대지 또한 그 엄청난 존재의 소멸로 발생한 
파장을 피하지는 못해 대규모의 지진이 전 세계를 휩쓸고 말
았다. 

하지만 그렇게 뒤따른 재앙이 위험한 존재였던 파괴신의 소
멸 뒤에 이어진 기쁨을 넘어서진 못했다. 천공섬. 신의 대지
로 향하여 되돌아온 최후의 빛의 사도들이 메션 왕국의 영토
에 나타남과 동시에 전 대륙에 퍼진 승전보는 모든 전 세계의 
사람들을 축제의 분위기로 만들었고, 그동안 마물들에게 겪었
던 고통도, 그랜드 서클에 의해 당했던 고통도 모두 잊게 해주
었다. 

그러나… 그러한 분위기 속에서도 빛의 사도들은 알고 있었
다. 타천사 루카엘의 말처럼 마왕 타크니스가 무언가 파괴신
의 부활을 가지고 꾸미는 일이 있다는 것을. 



  *  *  *



메션 왕국의 남쪽 대도시 트라제.

그곳 역시 파괴신의 소멸로 인한 기쁨으로 가득 차 축제 분위
기가 한창이었다. 게다가 그런 분위기에 맞추어 시에서 주최
를 한 작은 축제 한 마당. 사람들은 시에서 마련한 음식과 술
로 그 기쁨을 더했고, 작은 폭죽놀이와 마법사들의 화려한 마
법 시범 등으로 그 분위기가 고조되어갔다. 시간이 흐를수록 
그 열기는 더해져 도시 전체가 후끈후끈 달아오를 정도였고, 
해가 저물고 밤이 되어 공기가 차갑게 식고 분위기가 어느 정
도 차분하게 가라앉아도 열기마저 쉽게 내려가는 것은 아니었
다. 

축제의 마지막은 작은 야외 무도회로 이어졌다. 사교 생활을 
즐기는 귀족들만이 참여하는 그러한 권위 있는 행사가 아니었
기에 시민들 모두가 참여하여 소박한 의상으로 소박한 춤을 
추며 서로 기쁨을 나누었다. 바쁜 일상에 찌든 사람들의 얼굴
은 조용히 흐르는 관현악단의 노래와 어우러져 부드러움을 되
찾았고, 사람들은 축제의 마지막 분위기를 즐기면서 마음에 
드는 상대에게로 다가가 춤을 청했다. 이 때만큼은 그 누구의 
얼굴에서도 고민과 걱정 따위는 찾아볼 수 없을 정도였다.

하지만 화려하게 치장된 도시의 번화가 한쪽에 마련된 테이
블의 사람들은 그런 도시 시민들과는 정반대 되는 표정을 지
은 채, 고개를 떨구고 있었다. 무슨 대단한 일을 겪기라도 한 
것 마냥 얼굴에는 피곤한 기색이 역력했지만 그들의 눈빛만
을 살아있어 관심을 가져오는 다른 사람들의 접근을 거부했
다. 

"내일부터 당장 고대 메션 왕국의 수도였던 유적지로 향해야 
할 것 같군요. 루카엘의 말이 정말로 사실이라면 일이 또 복잡
해질 겁니다."

갈색의 머리칼을 제멋대로 자라게 한 소년. 얇은 로브로 자신
이 마법사임을 드러내고 있는 아투가 꽤나 진지한 말투로 입
을 열면서 테이블 위에 한쪽 손을 올렸다. 파괴신과의 전투 
때 입은 화상이 아직 완전히 치료되지 않아 손등에 흉터가 남
아있는 게 확연히 드러났다. 

"흐음. 왕국에 도움을 청하여 기사단이나 마법사단과 함께 가
면 좋을 듯 한데, 그라디우스 자네의 생각은 어떤가?"

아들의 말에 가볍게 고개를 끄덕인 아트란이 황금빛 청년 그
라디우스를 바라보면서 물었다.

"험. 그건 별로 좋은 방법이 아닌 듯 하군. 정작 중요한 것은 
실력이지 수가 아니야. 마왕이란 존재를 병사 수만으로 밀어
붙여도 소용없다는 건 마법사인 자네가 더 잘 알지 않는가? 
아, 그리고 난 내일 수도 유적지에 함께 갈 수 없을 것 같네. 
파괴신이라는 최강의 존재가 이미 쓰러진 이상 나도 드래곤 
회의를 열어서 새로운 수장을 추대해 균형을 잡아야 하니까. 
이러다간 각 속성별 드래곤 간의 분쟁이 발생하여 우리 드래
곤 일족끼리 싸움이 벌어질 지도 모르네. 파고신 따위에게 우
리 드래곤 일족의 자랑스런 수장들이 대부분 전사하다니. 흐
음."

시원스럽게 답을 하는 그였지만, 역시 일족의 죽음 앞에선 얼
굴을 일그러뜨리며 분노와 슬픔을 표현할 수밖에 없었다. 더 
이상 말을 걸어봤자 소용이 없다는 걸 누구보다도 먼저 깨달
은 아트란은 알았다는 듯이 고개를 끄덕이면서도 드래곤 로드
인 그가 내일 동행하지 못한다는 사실에 조금은 불안한 심정
이 되 버렸다. 파괴신보다야 덜 하겠지만, 그래도 마계 최강이
라는 마왕과 관련된 일이니 강한 능력자가 일행에 있어야 하
기 때문이다. 

"화이엘님. 화이엘님은 어떻게 하시겠습니까? 일단 이 인원 
그대로 움직이도록 할까요?"

아트란은 다시 고개를 돌려 붉은 머리 소녀를 향했다. 그녀 
역시 파괴신의 창에 찔려 몸이 만신창이가 되었지만, 현재는 
신성력으로 대부분 치료가 완료된 상태였다. 물론 정신적인 
피로는 어찌할 수 없는 것이기에 그녀 역시 얼굴에는 피곤한 
기색이 가시질 않았다.

"후우. 이번에는 신들도 힘을 빌려주실 수 없어요. 저번에는 
천상계 존재인 파괴신이 지상계에 등장하여 파괴의 행동을 일
삼았기에 신들께서 직접 행차하신 거였지만, 이번엔 지상계 
존재인 마왕과 관련된 일입니다. 현재 마족의 동태를 감시하
도록 허락을 맡은 엔젤 나이트만이 협조할 수 있어요. 파괴신
과 대적할 때와 비교하자면 전력의 반이 깎이는 셈이 되겠군
요."

"하지만 우리에겐 새로운 존재가 있다. 파괴신과의 전투 때 
극적으로 승리를 이끈 존재. 가이트리아."

항상 말이 없던 바주크가 정말 오랜만에 입을 열어 사람들의 
시선을 모았다. 하지만 정작 당사자인 그는 그런 많은 시선이 
여전히 어색하기만 한 모양인지 테이블 위에 올려진 주스 컵
을 입으로 가져가며 딴청을 피웠다.

꾸오오오오!

가이트리아가 자신 있다는 듯이 두 손을 하늘로 치켜올리며 
포효했다. 덕분에 골렘 가까이 앉아있던 실피스와 소울드, 그
리고 폰네스 후작은 본의 아니게 귀가 떨어져 나가는 고통을 
느끼면서 반사적으로 양손을 귀로 가져갔다. 골렘의 주인인 
아투에게로 따가운 시선이 쏟아지는 것도 당연했다.

"하하. 다들 알잖아요. 가이트리아는 아무도 못 말린다는 거."

어색한 웃음으로 무마하려 했지만, 다른 이들의 따가운 시선
은 쉽게 사그라들지 않았다. 안되겠다 싶은 아투는 급히 중요
한 화제를 꺼내 말하면서 상황을 수습하려 했다. 

"자자, 어쨌든 그럼 내일은 수도 유적지로 향하는 거죠?"

"난 지금 당장 천상계로 올라 신들을 찾아뵙고, 남은 엔젤 나
이트의 출동 허가까지 받아와야겠어. 유적지 주변으로 마족
의 움직임을 차단하는 신성력의 막까지 펼칠 정도의 숫자만 
확보된다면 마왕이라 해도 자기 뜻대로 할 순 없을 테니까."

그나마 현재 상황으로선 가장 반가운 말이었기에 모든 이들
의 고개가 시원스럽게 끄덕여졌다. 화이엘은 작은 미소로 여
운을 남기면서 곧 밝은 섬광을 일으켜 순식간에 일행의 앞에
서 모습을 감췄다. 언제나 그렇듯이 인사도 없이 사라지는 그
녀였다.

"하아. 그럼 정해졌군요. 일단 저와 가이트리아는 당연히 내
일 수도 유적지로 향합니다. 바주크도, 실피스 스승님도, 소울
드님도, 폰네스 후작님도 함께 가신다고 했는데 아빠는 어떻
게 할 거예요? 일단 국왕 폐하께 보고부터 올릴 건가요?"

아투는 손가락까지 동원하여 숫자를 세면서 마지막으로 아트
란을 돌아보았다. 역시 그는 메션 왕국 사람이었기에 제국 사
람들의 결정 사항을 강요하는 것은 무리가 따르기 때문이다. 
질문을 받은 아트란 역시 그 점을 상기시켰는지 잠시 고민 어
린 표정을 짓다가 조금 시간이 흐른 뒤 약간 굳은 얼굴로 답했
다. 

"그렇겠구나. 역시 폐하를 알현하고 마족의 움직임을 보고해
야겠다. 보고를 마치면 곧장 거인기사단을 이끌고 따라 갈 테
니, 미안하지만 아투 네가 먼저 가서 상황을 파악해주겠니?"

"하하. 안 그래도 먼저 떠나려고 했어요. 계속 시간을 지체하
면 손해보는 건 우리뿐이잖아요. 화이엘과 엔젤 나이트까지 
함께 한다고 하니 위험하진 않을 거예요. 걱정말고 아빠가 해
야할 일들 다 마치고 오세요."

"하하하. 역시 넌 내 아들이다. 그런 시원스런 성격까지 딱 닮
았어."

아트란은 어울리지 않게 호탕하게 웃으며 과장된 동작으로 
아들의 등을 툭툭 두드렸다. 아투는 워낙 강하게 등을 강타하
는 아버지의 손바닥 공격 때문에 잔기침을 해댔다. 

'역시…… 나이를 먹어도 변한 게 없다네, 자네는 말이야.'

입 밖으로 빠져나오려 하는 말을 간신히 참은 그라디우스는 
최대한 표정을 관리하면서 고개를 딴 쪽으로 돌렸다. 하지만 
드래곤인 그의 얼굴에도 결국 한 부자의 행동을 보고 참아내
지 못한 웃음이 번지고 말았다. 소울드나 실피스, 폰네스 후
작 등은 위대한 권능의 존재 그라디우스의 새로운 모습을 보
게 됐다는 생각을 하면서 똑같이 이러한 말을 머릿속에 떠올
렸다. 

'드래곤의 웃음. 호의적이라고는 하지만, 그래도 섬뜩하군.'



아투를 비롯한 빛의 사도라 불리는 일행은 특별히 트라제 시
의 시장의 배려로 인해 고위급 인물들만이 머문다는 시청의 
특별 객실에 묵게 되었다. 축제의 한 편에서 심각한 대화를 나
눠 내일의 할 일을 의논하고 회의를 끝낸 그들은 고단한 몸을 
이끌고 시청의 각자 방으로 돌아와 지금은 아주 깊은 꿈나라
에 빠져 있었다. 

흐릿한 붉은 등불이 방안을 은은히 비추었다. 등불에 비춰진 
가구들은 상당히 고가의 물건들인 듯 황금 처리되어 있었고, 
작은 기구들마저도 귀티가 흘러 넘쳤다. 창가의 커텐. 바닥에 
깔린 카펫 등도 고급의 원단을 사용한 듯 빛을 반사하지 않고 
은은하게 머금으며 묘한 빛을 발산했다. 객실에서 가장 중요
한 침대 또한 푹신한 시트가 잘 정돈되어 편안함을 강조한 형
태였는데, 그럼에도 불구하고 침대에 몸을 맡긴 채 천장을 뚫
어져라 바라보는 아투의 얼굴은 짙은 그림자가 드리워져 있었
다.

'후우. 금강 골렘…. 가이트리아가 금강 골렘이 될 줄이야, 누
가 알았겠어.'

백색의 아름답고 위엄 있는 자태를 뽐내게 된 가이트리아. 골
렘들 중 최강이라는 금강석 재질로 변화한 자신의 골렘을 떠
올린 아투는 마그마 속에서 겪었던 신비로운 체험을 여전히 
잊지 못했다. 믿음이라는 하나의 단어만으로 죽음에서 벗어
나 이제는 위대한 진화까지 이뤄내다니. 솔직히 기적이라는 
말을 제외하고는 설명할 수 있는 단어가 없었다. 아무리 드래
곤 하트의 힘이 암암리에 작용했다고는 하지만, 나무에서 금
강석으로 변할 확률은 극히 저조했기에 그때 생각만 하면 아
찔한 생각이 먼저 들었다. 

'그러고 보면 난 역시 행운아인 것 같아. 드래곤 하트를 지닌 
골렘의 주인. 그리고 제국의 황제와…….'

사랑하는 사이라고 하기에는 아직 쑥스러운 게 사실이다. 절
로 얼굴을 붉힌 아투는 잠시 천장을 응시하더니 슬쩍 고개만 
돌려 창 밖으로 시선을 향했다.

지금은 모든 축제까지 끝나 거리에 불빛 하나 없어 온통 어둠
만이 짙게 깔려있어야 하지만, 이상하게도 아투의 객실 바깥 
창가는 등불이 밝혀진 실내보다도 더 밝아 보였다. 아투가 이
상하게 생각하며 관심을 가질 만도 했다. 

'가이트리아. 내 말 들려?'

하지만 이내 그는 다시 천장을 바라보면서 몸을 바로 뉘였
다. 푹신한 시트의 감촉이 등으로 전해지면서 잠이 서서히 쏟
아졌다. 하지만 아직은 잠에 들고 싶지 않았다. 피곤한 육체
는 강력히 잠의 마수를 붙잡으려 했지만, 정신적인 면에서는 
말짱한 정신으로 좀 더 깨어있고 싶은 게 사실이었다.

꾸오오.

작은 포효소리가 끝나자 아투의 의식 속으로 남성다움이 느
껴지는 목소리가 흘러들었다. 

『듣고 있다. 말해라, 주인이여.』

'솔직히 우리가 마그마에서 살아 나올 수 있었던 거. 그리고 
네가 이렇게 금강 골렘이 되어 있는 거. 모두 운이 좋았던 거
지?'

『운이라고 생각하고 싶다면 그리 생각해라. 나도 딱히 설명
할 수 있는 그게 없으니까. 하지만 드래곤 하트의 강력한 힘
이 적절한 때에 작용하여 마그마의 열기와 파괴신의 압력을 
잘 융합시켰다고 말하고 싶은 게 내 마음이자 의지이다.』

'역시 드래곤 하트의 힘이었다는 소리네?'

똑바로 누워있던 아투가 다시 옆으로 몸을 틀면서 베개를 정
돈했다. 이제는 정신력으로 버틸 수 없을 만큼 강한 잠의 마수
가 손을 뻗어와 비몽사몽 상태로 접어든 그였다. 지금도 간신
히 강한 의지로 버티면서 무의식중에 골렘과 대화를 나누는 
것뿐이다.

『피곤한 것 같다. 이만 자라. 내일은 또다시 어려운 상황 속
으로 빠져들어야 하니.』

'하하. 웬일로 내 걱정을 다해주지? 어쨌든 고마워. 항상 내 
곁을 지켜줘서.'

『그런 말을 보고 인간들은 닭살이라고 하더군. 그만큼 유치
하다는 말이다. 평소에 하지 않던 행동을 하면 곧 죽는다고들 
하던데, 너도 어디가 아픈 건 아니냐?』

영락없는 드래곤의 말투였다. 하지만 아투는 전혀 거부감이 
일지 않음을 느꼈다. 오히려 강한 친근감이 일면서 가이트리
아가 더욱 좋아졌다. 그런 녀석의 퉁명스러움이 매력이 되어 
발산되는 것만 같았다.

---

후아~ 드디어 잠시간의 평온이...
하지만 곧 엄청난 일이...;;; 즐독.




152 [골렘마스터]  # 테이란 스플랜[2]


'후우. 정말 피곤해.'

이제 눈앞까지 침침해진다. 아무래도 내일부터 또다시 시작
될 여정을 위해서는 아쉽지만 잠을 청해야할 것 같았다. 계속 
잠의 마수를 거부하던 아투는 그제야 편안한 마음으로 눈을 
감으면서 자연스럽게 귀여운 모자를 쓰고 찾아든, 요정 같은 
잠의 마수를 몸으로 받아들였다. 



몇 시간이나 잔 것일까. 역시 피로가 몰려 있었기 때문인지 
온 몸이 뻐근했다. 게다가 이불을 몸에 말고 잔 탓에 등까지 
쑤셔왔다. 후우. 개운한 기분으로 아침을 맞이하고 새롭게 출
발하려고 했는데. 어제의 계획이 처음부터 무참히 무산됐음
을 깨달은 아투의 얼굴이 밝을 리가 없었다. 침대의 이불을 박
차고 몸을 일으키는 그의 행동에선 불만이 가득 느껴졌다.

"하하. 그래도 날씨는 좋군 그래."

내키지 않는다는 듯 일그러진 표정이었던 아투의 얼굴이 창
문을 여는 것과 동시에 조금은 밝아지며 미소가 서렸다. 근래
에 들어 보기 힘든 깨끗한 날씨. 바람 한 점 없는, 그렇다고 온
도나 습도도 높지 않은 딱 좋은 기후. 새로운 여정의 출발일로
서는 딱 좋은 날씨였다. 

"자, 그럼 옷을 입고 나가볼까?"

아투는 주섬주섬 벗어두었던 야외복과 로브로 갈아입은 뒤, 
서둘러 일행이 기다리고 있을 시청의 식당으로 향했다. 시청
에서 일하는 사람들이 필요할 때마다 들려서 음식을 먹을 수 
있는 무료 음식점의 역할을 하는 곳이다.

이미 식당에는 아투를 제외한 모든 일행이 한쪽 테이블을 차
지하고 대화를 나누고 있었다. 잠시 평범하지만 깨끗한 인테
리어의 실내를 둘러보던 아투도 일행을 발견하고 그쪽으로 발
걸음을 옮겼다.

'어떤 바닥재를 쓴 거지? 발소리가 하나도 나질 않네.'

지금 그가 신고 있는 신발은 구두처럼 뒷굽이 달린 마법사용 
부츠였다. 바닥은 맨들맨들하면서 딱딱한 재질의 것이었으니 
굽과 딱딱한 바닥이 부딪혀 소리가 나야하는 것이 당연했다. 
하지만 의외로 발소리는 전혀 울리지 않았다. 오히려 푹신푹
신한 카펫을 밟는 느낌이 들어 아투를 당황시켰다.

"허허허. 아투님. 이건 왕실에서 하사 받은 바닥재입니다. 드
워프들에게서 시공을 받은 물건이니, 놀라실 만도 하지요. 어
쨌든 벌써 다른 일행분들께서 기다리고 있으니, 어서 가보십
시오."

신기한 듯이 바닥을 내려다보며 눈을 초롱이 빛내는 아투에
게 어제 식당의 관리자라 자신을 소개했던 고우룬이란 중년 
남성이 다가와 말을 걸었다. 깔끔한 검은 정장을 차려입고 붉
은 리본 넥타이를 목에 멘 전형적인 식당 지배인 스타일의 남
자였다. 

"네, 알겠습니다. 그럼."

아투는 친절한 태도를 보이는 그에게 살짝 눈을 찡끗하며 고
마움을 표시한 뒤, 궁금증을 거두고 일행이 모여 앉은 테이블
로 다가갔다.

"하아. 죄송해요. 제가 조금 늦은 모양이죠?"

"이 녀석. 일행 중 가장 어린 네 놈이 우릴 기다리게 하다니. 
만약 여기서 군대였다면 넌 당장에 몽둥이 찜질이니라."

역시 가장 먼저 투덜거리면서 아투를 닦달한 것은 스승인 실
피스였다. 그래도 화이엘의 도움으로 체력을 많이 회복한 모
양인지 다 죽어가던 몰골은 사라진 것 같았다. 물론 못 먹고 
자라온 사람처럼 삐적 마른 몸은 쉽게 변화하지 못했지만 말
이다. 어쨌든 건강하고 혈기 왕성한 모습이었기에 아투는 속
으로 안도했다. 

"뭐 우리가 그리 오래 기다리는 것은 아니지. 너무 신경 쓰지 
말고 일단 앉게나. 길을 떠나려면 배를 든든히 해두어야 하
니."

"흥! 게으른 놈은 먹지도 말라는 말도 있는데, 이 녀석은 정
말 운이 좋군."

소울드가 아투를 두둔하려 했지만, 실피스의 성격상 그걸 지
켜만 보고 있질 않았다. 다시 한번 따끔한 한 마디와 눈치를 
받은 아투의 얼굴은 기가 죽어 바닥을 향해 수그러들었다. 

"너무 몰아붙이는 것도 좋지 않다. 그리고 내가 항상 아투의 
입장을 배려해준다는 사실을 잊으면 안되겠지?"

아트란이 어젯밤 급히 메션 왕국의 수도로 돌아가고 난 뒤, 
화이엘이 돌아왔는데 그녀의 말투는 다시 사람들을 모두 하대
하는 투로 바뀌어있었다. 아투를 생각하여 그의 부모인 아트
란이 함께 있을 때는 조심스럽게 말을 가려했지만, 그가 사라
지자 다시 천성으로 타고난 말투가 튀어나오게 된 것이다. 물
론 그렇다고 해서 불쾌한 표정을 짓는 사람들은 없었다. 다들 
그저 보통의 사실로 받아들이는 눈치였다. 그녀의 한 마디에 
기가 죽은 실피스는 나이에 어울리지 않게 입을 삐죽거리며 
물 컵을 입으로 가져갔고, 화이엘은 환한 미소와 함께 아투의 
옆자리로 옮겨 앉았다.

"그럼 일단 빨리 배를 채우고 수도 유적지로 출발해야겠군. 
웨이트리스?"

이제는 형식상으로 따져 일행 중 가장 높은 귀족이라 할 수 
있는 폰네스 후작이-물론 궁중 마법사 실피스는 특별히 신분
에 구애받지 않는 몸이다.- 대표로 나서서 카운터 쪽에 서있
는 제복 차림의 여성을 불렀다. 부름을 받은 여성은 잠시 알 
수 없이 얼굴을 붉히더니 허겁지겁 메뉴판을 챙겨들고 테이
블 쪽으로 다가왔다.

"아, 죄송합니다. 워낙 일이 바쁘다보니. 여기 메뉴판입니다. 
주문하세요."

하얀색과 검은색이 섞인 단정한 빛깔의 제복 차림인 여성 종
업원은 금빛 머리칼의 젊은 남성 쪽으로 갈색의 작은판을 건
네면서 다시 얼굴을 붉혔다. 자세히 보니 손끝과 목소리도 떨
리고 있었다. 

"흠흠. 내 얼굴에 뭐라도 묻었나?"

"아, 아닙니다. 그냥 날씨가 더워서……."

폰네스 후작의 순진한 물음에 여성은 더욱 당황하면서 한쪽 
손으로 자기도 모르게 땀을 닦았다. 오늘처럼 시원한 날에 덥
다니. 게다가 건물 안이라 기온이 더울 정도로 높지 않은 것
이 사실이었다. 아투는 여성의 태도를 이해하지 못하고 고개
를 갸우뚱거렸지만, 실피스와 소울드 그리고 화이엘은 까닭
을 알겠다는 듯이 입을 막으며 웃음을 참는 듯 보였다. 

"흐음. 나는 간단하게 과일과 야채 샐러드, 그리고 오렌지 주
스를 한잔 갖다주게. 흐음. 실피스님은 뭐로 드시겠습니까?"

종업원의 태도가 이상하긴 했지만, 그냥 신경 쓰지 않기로 
한 폰네스 후작은 손가락으로 메뉴판을 짚더니 머뭇거림 없
이 먹을 음식을 시켰다. 과연 숲의 종족이라는 말에 걸맞은 음
식들이 그의 입에서 흘러나왔다. 물론 종업원은 여성도 아닌 
남성이 그런 음식을 먹는다는 것을 이해하지 못하는 듯 다시 
한번 땀을 흘렸지만.

메뉴판을 건네 받은 실피스는 잠시 눈빛을 빛내면서 찬찬히 
메뉴판을 살피기 시작했다.

"흐음. 나이가 드니까 힘이 달리는 군. 역시 고기류를 먹어줘
야겠어. 종업원 레이번 스테이크와 트라제 산 와인 한 병…… 
아니지. 출발이 중요하니 그냥 한 잔만 갖다주게나."

주문을 마친 그는 메뉴판을 옆에 있는 검은 로브 차림의 소울
드에게 건넸다. 역시 흑마법사를 유독 드러내는 복장이었다. 

"나 또한 이분과 같은 걸로 갖다주시오. 자, 바주크. 자네는 
뭘 먹을 텐가?"

"양이 가장 많은 걸로 갖고 와라."

바주크는 소울드가 건네는 메뉴판을 받을 생각도 하지 않고 
그냥 건조하고 싸늘한 어조로 입을 열었다. 메뉴판을 건네려 
하다가 괜히 민망해진 소울드는 반대편에 앉은 아투와 화이엘
쪽으로 그것을 돌렸다. 그러면서 종업원을 슬쩍 돌아보니 키
메라 바주크를 보고 겁을 먹은 표정을 하고 있는 게 보였다. 

"으음. 화이엘. 넌 뭐로 할래?"

레이디 퍼스트. 역시 귀족 가문의 자제답게 그러한 자세가 몸
에 베인 것일까. 아투는 메뉴판을 먼저 그녀에게 건네면서 물
을 한 모금 들이켰다. 화이엘은 환한 미소로 친절한 그의 태도
에 답례하며 메뉴판을 받아들고 눈을 아래위로 움직였다. 하
지만 실피스는 그런 두 존재의 모습이 마음이 들지 않은 모양
이다. 

"아투, 이 녀석아. 화이엘님과 다정한 모습을 연출하다가 황
제 폐하에게 발각되기라도 하면 아주 피곤해질 텐데 괜찮은 
모양이지?"

은근히 협박이 담긴 말이었다. 화이엘은 그냥 못 들은 척 메
뉴판을 연신 훑어봤고, 아투만이 당황하면서 급히 양손을 내
저었다.

"아, 나는 애플 파이와 애플 주스 한잔. 갑자기 사과로 만든 
음식이 먹고 싶어졌어."

"으음. 저는 여기 두 마법사분들과 같은 걸로 가져다 주세요. 
여기 메뉴판이요."

마지막으로 주문을 마친 아투는 스승님의 폭탄 선언으로 인
해 흐르게 된 땀을 연신 닦아내면서 종업원에게 메뉴판을 건
넸다. 그때까지도 멍하게 폰네스 후작의 얼굴을 바라보고 있
던 여성 종업원은 황급히 그것을 받아들고는 얼굴이 새빨개져
서 인사도 하는 둥 마는 둥 하여 카운터로 달려가 버렸다.

"저 종업원이 왜 저래요? 폰네스 후작님. 혹시 두 사람이 아
는 사이에요?"

종업원이 멀어지자 그때까지 참고 있던 궁금증의 보따리를 
풀어낸 아투가 눈치도 없이 물어보았다. 하지만 눈치가 없는 
것은 순진한 소년 아투나, 인간의 나이로 따져서 몇 백살씩이
나 먹은 엘프 폰네스나 다를 바가 없었다. 그의 입에서 흘러나
온 대답이 가관이었기 때문이다.

"나도 모르는 사람이네. 왜 저런 행동을 보이는 것인지, 나도 
정말 궁금하군. 그렇다고 앞에 대놓고 물어볼 수도 없는 노릇
이고 답답하기만 하지."

"두 사람 정말 이유를 몰라?"

반말 모드의 그녀. 엔젤 나이트의 수장 화이엘이 머리를  좌
우로 약하게 흔들자 풍성한 붉은 머리칼이 아름답게 찰랑였
다. 

끄덕. 

아투와 폰네스 후작의 고개가 약속이라도 한 듯이 동시에 힘
차게 아래위로 움직였다. 이 정도까지 말하면 이제는 눈치 챌 
만도 한데……. 하지만 두 사람의 눈빛은 전혀 그런 것 같지
가 않았다. 두 사람의 둔감에 정말 감탄을(?) 하게 된 화이엘
은 하는 수 없이 그 이유를 말해주려 입을 열었다.

"그러니까……."

"허허. 내가 말해주지."

갑자기 화이엘의 말을 과감히 끊으며 실피스가 대화에 끼어 
들었다. 노인의 얼굴답지 않게 장난기가 서린 그의 표정을 본 
화이엘은 엄지손가락을 세우며 그에게 모든 것을 맡겼다.

"그건 말이지. 둘 다 몰라도 돼."

둔한 두 존재의 기대 어린 시선 속에서 어이없게 이어진 그 
한 마디에 시청 내부의 식당 공기가 갑자기 차가워지기 시작
한 것은 왜인지……. 그 한 마디의 위력은 대단했기에 식사가 
끝날 때까지 분위기가 펴지지는 않게 되었다.



  *  *  *



고대 마도 제국은 최초로 전 대륙을 통합하여 평화의 한 황
제 시대로 이끈 역사적으로 길이 남을 국가였다. 그 시절에는 
제국의 국민들 모두가 마법을 사용할 줄 알았고, 또한 마나도 
충만하여 드래곤들과 힘을 겨루고 신들에게 도전할 정도의 힘
을 지녔다고 전해진다. 천상계로 통하는 길을 만들기 위해 세
워진 '헤븐 브릿지'는 지금도 그 터가 남아있어 그런 역사적
인 일을 사실로 증명하고 있으며, 그 시절부터 현재까지 존재
하는 드래곤들의 말 또한 고대 마도 제국의 강성했던 힘을 증
명하고 있다. 

특히 고대 마도 대 제국에서 발달했던 마법 분야는 신과 동등
한 권능. 즉 생명을 창조하는 힘에 대한 것이었는데 그 대표적
인 것이 거대한 마법 생물체 골렘이었다. 현재 실존하는 골렘
들은 대부분 몬스터 형태로 만들어진 것이 그 후세에 이어져 
전해진 것이지만, 사실 과거에는 그 크기나 형태가 다양했다
고 하며 강한 자아를 지녀 마법까지 스스로 사용할 수 있을 정
도였다는 말이 현재로서는 가장 유력한 설이 됐다. doll. 도어
의 존재 또한 과거 마도 제국 시절의 골렘술에서 파생되어 새
로이 전파된 생명 제작의 일부라는 것이다. 

물론 골렘술을 비롯하여 갖가지 마법들이 모두 발전한 시기
가 고대 마도 제국 시절이었다. 속성별 원소 마법. 천상계 신
성 마법. 마계의 흑마법. 그리고 진법과 마법 스크롤. 마법 물
품 등에 이르기까지 마도 제국 시절에 존재하던 것들 중 마나
를 지니지 않는 것은 없었다. 

하지만 고대 마도 제국. 그 완벽한 것만 같았던 국가도 결국
에는 내부적 권력다툼에 의해 무너졌고, 그들의 강대한 마나
도 시간이 지나면서 대부분 사라져버렸다. 거대 통일 국가의 
면모는 온데간데없이 소멸하고, 각 권력을 지닌 존재들이 일
부 영토를 자신의 소유로 선포하면서 작은 여러 국가들이 생
겨났다. 물론 정통 황실의 피를 이은 존재는 메션 왕국이라는 
마도 제국의 뜻을 잇는 국가를 건국하긴 하였지만, 현재로서
는 대륙의 극히 일부분을 장식할 뿐이다. 고대 마도 제국은 그
저 강성했던 역사의 한 나라로서 인식될 뿐, 그 이상도 그 이
하도 아닌 것으로 타락하게 된 것이다. 

사실 슬픈 일이었다. 사람들이 고대 마도 제국의 유적지와 
그 때부터 전해지는 물품, 이론, 서적 등에만 관심을 가졌어
도 불과 몇 일 전과 같은 지상계 소멸의 위협 따위는 없었을 
것이다. 하지만 고대 마도 제국의 유산들은 시간이 흐르면서 
소실됐고, 또 기억 속에서도 사라졌다. 관심이 없어지면서 관
리 또한 소홀하게 됐고, 거대한 제국 영토 내에 존재하던 유적
지는 모두 사라졌다. 그나마 메션 왕국의 영토 내에만 몇 개
의 커다란 유적지가 남아 그 강성했던 제국 시절의 모습을 쓸
쓸히 비출 뿐이었다. 



테이란 스플랜.

그래도 여전히 사람들의 입에서 오르락내리락하는 고대 마
도 제국 시절의 것은 그것을 제외하곤 없다고 단정지을 수 있
다. 그 정도로 테이란 스플랜이란 이름은 위대하면서도 대단
한 것이다. 드래곤들도 그 존재를 알고 있으며, 신들 역시 그 
존재에 대해 알고 있다. 신들에게 도전하기 위해 제작된 거대
한 마법 생명체, 전설의 골렘 테이란 스플랜을 말이다.

---

오늘 책이 깔릴 줄 알았더니, 아직이군요.
때문에 1,2권 삭제 날짜는 연장됐습니다.
아마 책이 출시되는 그 날, 삭제될 겁니다.
즐독하세요^^





153 [골렘마스터]  # 테이란 스플랜[3]


전해지는 서적에 의하면 테이란 스플랜. 거대한 아이언 골렘
의 신장은 100베타에 이른다고 되어있다. 정상적인 방법이 아
닌 무슨 비기가 동원되어 창조된, 그리고 팽창된 골렘답게 엄
청난 크기를 지닌 것이었다. 게다가 그 빛깔도 푸른빛이 도는 
광택을 띄고 있었기 때문에 외관상으로도 아무런 문제가 없었
다. 완벽한 비례에 맞추어 설계된 몸체 내부 그 어딘 가에는 
굳이 골렘술사의 마나가 없이도 기동이 가능하게 하는 어떠
한 매개가 들어있다고 하지만, 그건 중대 사항이기 때문에 서
적으로도 전해지지 않았다. 물론 그 비밀을 메션 왕국의 누군
가는 알고 있을 테지만, 고대 마도 제국이 다시 부활한다해도 
발설하지는 않을 것이다.

테이란 스플랜. 하지만 그것은 언젠가부터 고대 마도 제국의 
역사 속에서 모습을 감추었다. 그 거대한 골렘이…… 마치 증
발해버린 것처럼. 현재도 그 기이한 사건은 미스테리로 남아
있지만, 연구 학자들은 말도 안 되는 설을 주장하면서 테이란 
스플랜은 이미 오래 전에 소멸했다고 주장하고 있다. 허나, 정
말 소멸한 것일까? 그건 아무도 모른다. 물론 몇 몇의 존재들
을 제외하고는.



'수도 유적지.' 고대 마도 제국의 거대했던 수도의 모습이 지
금껏 유지되고 있는 곳을 메션 왕국의 사람들은 그렇게 부르
고 있다. 단순한 호칭이나 지명이 아니라, 정말로 수도  유적지의 터는 예전 고대 마도 제국의 수도인  메지션 
폴리스가 존재

했던 곳이다. 지금은 오랜 전란과 세월의 흔적에 의해 무너지
거나 파손된 곳이 많았지만, 그래도 옛 수도의 일부를 감상할 
수 있다는 것에서는 메션 왕국에게 많은 관광 수익을 안겨주
었다. 

  유적지의 입구는 거대한 다리로 연결되어있다. 최대한 타인
의 침입을 방지하려 거대한 유적의 주변을 고랑으로 둘러 싸
놨기 때문이다. 다리는 예전 고대 제국에서 유행했던 그 양식
을 재현한 모습이었다. 일단 가운데 부분으로 향할수록 위쪽
으로 휘어진 것은 요즘의 교각과 다를 바가 없었지만, 다리의 
가운데 부분으로 주위의 교각이 파여 있다는 것은 자못 새로
운 느낌을 자아냈다. 하얀 화강암으로 만들어진 다리는 튼튼
해 보이기도 하였고, 상당히 세련되어 보이기도 했다.

다리를 지나면 곧장 거대한 성벽이 눈에 들어온다. 하지만 지
금의 성곽과 비교한다면 그 높이가 턱없이 낮았는데, 예전에
는 굳이 성벽으로 적을 막지 않아도 마법으로 모든 것이 해결 
가능했기에 정해진 그 때 당시의 평균 높이였다. 지금의 시각
으로 본다면 적을 맞이하는 꼴이 되겠지만, 그 때 시절의 시각
으로 바라본다면 오히려 수도였기에 높이 쌓은 성벽이라는 말
이다. 성벽의 빛깔은 옅은 흙빛을 띄고 있었는데, 재질이 흙
과 마나의 합성이라서 그런 듯 했다.

낮은 성벽을 지나 수도 유적지의 안쪽으로 들어서면 엄청난 
높이의 탑이었을 건물의 잔해들과 흔적을 찾아볼 수 있다. 거
대한 마법 대전과 반란 등등, 크고 작은 전쟁들을 거쳐옴으로
서 대부분의 건물들과 마법사의 탑들이 파괴되어 지금은 그
저 황량한 터만이 남아 있는 것이었다. 하지만 남아있는 흔적
들과 잔해들로도 그 시절 찬란했던 건축 솜씨를 엿볼 수는 있
다. 

탑의 꼭대기 부분을 이루고 있었을 것으로 추측되는 거대한 
아치형의 돔 천장. 높은 탑의 아래쪽을 지탱했을 거대한 주춧
돌. 그리고 거울의 반사율과 각도를 이용하여 만들어놓은 지
하 채광창 등등. 아직 남아있는 흔적들에서도 충분히 고대 마
도 제국의 사람들이 자신의 도시에 얼마나 많은 애정을 가지
고 있었는지를 알 수 있는 것이다. 하지만 수도 유적지 가운
데 우뚝 서있어야 할 거대한 왕성 일루션 캐슬은 허전한 터만
이 남아 보는 사람들로 하여금 왠지 모를 쓸쓸함을 느끼게 만
들었다. 그 규모만 해도 웬만한 소규모 도시 하나 정도는 되
어 보이는 그 공터에 예전에는 마법이 엄청날 정도로 발달한 
마도 제국의 왕성이 서있었다니….

유적지의 다리를 지나 조용히 안으로 들어오는 것에 성공한 
아투 일행은 모두 믿어지질 않는다는 표정을 짓고 있었다. 몇 
일 동안의 여정에서 쌓인 피로도 그리 크지 않은 모양인 듯 다
들 유적의 규모와 볼거리에 눈이 현혹되어 가만히 있지를 못
했다. 물론 바주크와 가이트리아는 미동도 하지 않고 주변을 
경계했지만.

"출발 할 때는 그리 덥지가 않았는데, 또 날씨가 더워지네요. 
요즘은 정말 변덕이 죽 끓듯이 한다니까."

강렬한 햇살에 눈살을 찌푸리던 아투는 소매로 슥슥 땀을 닦
아내며 투덜거렸다. 실피스나 소울드의 얼굴에도 역시 땀방울
이 맺혀있었지만, 화이엘과 바주크 그리고 엘프인 폰네스 후
작은 여유로운 모습으로 주변의 유적을 관찰했다.

정확히 이틀 전 출발하여 중간중간 간접 텔레포트와 말을 동
원하여 달려온 고대 마도 제국의 유적지. 루카엘의 예언 아닌 
예언과는 달리 아직은 조용하고 숙연한 분위기가 풍긴다고 생
각됐다. 방문객도 눈에 띄지 않았고, 다리를 지키고 있던 메
션 왕국의 병사들 역시 별 다른 소리를 하지 않았다. 빛의 사
도들이라고 하니 크게 반기면서 들여 보내주는 걸로 봐서는 
유적에 아직까지는 일이 생기지 않았다는 얘기가 된다.

"루카엘이 무언가 잘못 알고 있던 건 아닐까? 마족을 감시하
라는 명령을 받은 엔젤 나이트들도 마족들의 움직임을 전혀 
감지하지 못했다고들 했어. 지상계에 나와 있는 마족은 전혀 
없다는 말이지."

오늘의 날씨에 맞게 얇은 옷을 차려입은 그녀는 상당히 도발
적으로 비췄다. 풍성한 붉은 머리칼만 해도 매력적인 마당에, 
볼륨감 있는 몸매를 대부분 드러내는 시원스런 복장을 차려입
었기에, 이미 나이가 든 실피스에 눈마저 사로잡아버릴 분위
기였다. 

꾸오오오오!

『화이엘의 말은 틀렸다. 아주 미약하긴 하지만, 이미 이곳
에 마의 존재가 있다. 느끼는 것은 아니지만 왠지 그런 기분
이 강하게 들고 있다. 경계한다고 해서 나쁠 것은 없다.』

백색의 광채로 주변을 환하게 물들이는 금강 골렘 가이트리
아. 색채 대비를 뚜렷이 이루는 거대한 흑검 다크 다스타드를 
어깨에 짊어진 그 모습이 아주 위엄 있어 보였다. 확실히 나
무 재질보다 금강석. 골렘 최고의 재질이기에 더욱 기사형의 
외모가 돋보이는 것이다. 

"하하. 화이엘, 가이트리아가 그러는데 마의 존재가 있는 것 
같은 느낌이 든다고 하는데?"

"나 역시 골렘의 말에 동감하네. 확실히 느껴지는 것은 아니
지만 흑마법사로서의 감각이 엄청난 존재가 근처에 있다는 것
을 알려주고 있네."

골렘의 말을 옮기는 아투를 보며 소울드 또한 진지한 표정으
로 입을 열었다. 성급하게 상황을 판단하게 된 꼴이 되어버린 
화이엘은 조금 상기된 얼굴로 슬쩍 그들을 외면하면서 암암리
에 신성력을 끌어올려 주변을 탐지해보았다.

'역시……. 골렘과 소울드의 말처럼 무언가 굉장한 존재. 마
왕 타크니스로 추정되는 기운이 느껴져.'

엄청난 마의 힘이었다. 지상계이기에 마왕의 힘에는 엄청난 
제약이 따르기 마련인데, 이상하게도 마왕의 힘이 마계에서 
감지할 때와 비슷하게 느껴지고 있었다. 이 정도라면 엔젤 나
이트들의 전력을 다해 상대해야지 겨우 승산이 있다고 할 정
도였다. 

"흠. 잠시 이곳으로 모이게나. 내가 뭔가 단서가 될 만한 것
을 발견했네. 실피스님도 어서 오시지요."

후작다운 말투였지만, 너무나도 젊은 남성의 외모를 한 폰네
스였기에 어울리지가 않았다. 화이엘과 아투는 전혀 매치를 
이루지 못하는 목소리와 얼굴 때문에 피식 웃음을 터뜨리면
서 간신히 입을 막고 그가 발견했다는 무언가를 보기 위해 다
가갔다. 바주크 또한 주변을 날카로운 눈초리로 경계하면서 
대검을 만지작거렸고, 실피스와 소울드 금강 골렘 가이트리아
도 후작에게로 옮겨갔다.

"여길 잘들 보게나. 무언가 이상하다는 걸 못 느끼겠나?"

후작이 손가락으로 가리킨 것은 이상한 거 하나 없는 그저 무
너진 돌담이었다. 그것도 무너졌다기보다는 오히려 깨끗이 잘
라냈다고 해야 정상일 듯이 보이는 은회색의 절단면. 그리고 
담의 아래쪽으로는 잘려져 나온 돌의 일부가 나뒹굴었다. 

"저는 잘 모르겠는데요? 그냥 깨끗이 잘려진 돌담인 것 같은
데…."

아투는 고개를 갸우뚱하며 폰네스 후작을 바라보았다. 의문
이 가득 담긴 그의 시선을 느낀 후작은 잠시 실소를 머금고 손
가락을 세웠다. 다른 이들 역시 아투의 바보스러움에 키득댔
다.

"그래. 아주 깨끗이 잘렸지. 그것도 최근에 잘린 흔적이네. 최
근에 깨끗이 잘린 돌담… 보검도 최상급의 것이 아닌 이상 이
렇게 자를 수 있었을까?"

"으음…. 당연히 불가능하겠죠. 대단한 검이었거나, 무슨 다
른 술수를 사용하여…. 아! 그러고 보니 누군가가 일부러 자
른 듯한 흔적 같아요!"

그제야 손뼉을 탁 치면서 고개를 끄덕인 아투는 다른 이들의 
한심하다는 듯한 시선을 받고 멋쩍게 뒤통수를 긁적였다. 그
리고는 곧 시선을 외면하고 다시 무너진, 아니 잘려진 돌담에 
시선을 집중했다. 

과연 은백색의 절단면은 아무런 저항 없이 잘려진 듯 깨끗했
다. 억지로 잘려진 것 같지 않은 그러한 광택. 마치 금속처럼 
잘려진 부분을 보고 있자니 왠지 모르게 등골이 서늘해졌다. 
마나와 합성되어 세워진 돌담을 이 정도로 예리하게 자를 수 
있는 존재가 누구일까. 또 어떤 방법을 사용한 것일까. 아무래
도 루카엘의 말이 옳다는 쪽으로 생각이 기울게 된 아투였다.

"호호호. 역시 타크니스의 짓인가? 녀석의 데빌 블레이드라
면 이 정도 일은 아무 일도 아닐 텐데."

화이엘이 잠시 머리를 짚더니 결코 듣고 싶지 않았던 이름을 
꺼내버렸다. 마왕. 파괴신과 비교했을 때에는 그리 강한 존재
가 아닐지 모르지만, 마계의 왕이라는 타크니스는 사실 상 현
존하는 마계의 최고봉이다. 물론 타계의 봉인된 악마들도 있
겠지만, 그들은 이미 이 세계에 진입할 수 없는 코스모스의 천
벌을 받고 있기 때문에 제외해도 된다. 

"타크니스가 이곳에 와서 무슨 짓을 하려는 건지…. 혹시 이
곳에 무슨 이상한 마법진이라도 설치해서 단체로 마족들을 소
환할 속셈인가? 그것도 아니라면, 마족들에게만 허락된 마계
의 능력으로 메션 왕국을 쓸어버리기도 하려는 건가?"

차마 담기 어려운 말을 꺼내는 폰네스를 비롯한 다른 사람들
의 표정들이 덩달아 어두워졌다. 하지만 화이엘은 차분한 얼
굴을 유지하면서 가볍게 콧노래까지 흥얼거렸다. 무언가를 알
고있다는 듯이 장난기가 가득한 얼굴이었다. 

"화이엘. 뭔가 알기라도 하는 거야? 지금 우리는 심각하다고. 
이제 천상계를 위협하는 존재는 사라졌지만, 아직 마족은 여
전히 지상계를 위협하고 있어. 물론 마족이 전적으로 나쁘다
는 것은 아니지만. 어쨌든 마왕이 무언가 일을 꾸미려 한다면 
결코 서로에게 이익이 되는 일은 아닐 거야. 무언가 알고 있다
거나 짐작이 간다면 우리들에게 말해줘야 할 의무가 있어."

"왜지?"

갑자기 그녀의 얼굴에서 미소가 사라졌다. 엔젤들에게 공통
되게 나타나는 차가운 표정. 얼음장같은 얼굴과 섬뜩한 코발
트빛 눈동자가 아투를 쏘아보았다. 하지만 아투 역시 굴하지 
않고 그녀의 눈을 마주하면서 솔직히 답을 해주었다.

"왜냐고? 엔젤은 항상 중립을 지켜야 하거든. 그걸 위해 태어
났고, 또 소멸할 때까지 그걸 지켜야 하지. 만약 이번에 화이
엘이 그냥 입을 꾹 다물고 있겠다면 그 중립을 지키는 일이 어
긋나버리고 말 거야. 타크니스가 원하는 대로 무언가를 행하
는 순간, 지상계는 엄청난 일에 휘말리게 될 테니까."

"호호호호호. 과연. 역시 내가 예전부터 사람을 잘못보진 않
았다니까. 알았어 알았어. 어차피 말해주려고 했는데 왜 그렇
게 무섭게 나오고 그래? 덕분에 나도 본의 아니게 살벌하게 굴
었잖아."

조금은 과장되게 들려오는 그녀의 간드러진 웃음. 다시 그녀
의 얼굴이 화사해지며 따뜻한 온기를 품었다. 잠시 두 인물의 
대립을 지켜보며 잔뜩 긴장하고 있던 다른 사람들은 남모르
게 속으로 안도의 한숨을 내쉬며 가슴을 쓸어 내렸다. 엔젤. 
천상계 존재를 잘못 건드렸다가는…….

"자, 일단 이쪽으로 내려가면서 얘기를 하겠어. 아마도 서둘
러야 할 거야. 내 예상대로 지하에서 엄청난 마기가 솟구치기 
시작했으니까. 지체한다면 이미 늦어버릴 수도 있어."

상황을 정리하려는 듯, 모든 것을 알고 있는 화이엘이 조금
씩 신성력을 끌어올려 몸을 빛내며 한쪽 손으로 무언가를 가
리켰다. 그녀의 손끝이 향한 것은 바로 깨끗하게 잘려진 돌담
의 아래 부분이었다. 하지만 누군가가 임의로 잘랐다는 것을 
제외하고는 특별히 다른 용도로 사용한 것 같지는 않은데…. 
다들 영문을 몰라 다시 한번 돌담에 관심을 가지면서도 고개
가 좌우로 움직였다.

"호호호호. 자, 아투. 가서 저 돌담 밑으로 최대한의 마나를 
순간 방출해봐."

"마나를? 하지만… 앞으로의 일을 대비하려면 마나를 아껴야 
하는데…."

"괜찮아. 걱정하지말고 내 말대로 해봐."

화이엘의 얼굴에 확신이 서려있었기에 아투는 그냥 속는 셈
치고 한번 그녀의 말에 따르려고 돌담 아래로 몸을 숙였다. 하
지만 바닥에 손을 대는 순간까지만 해도 아무런 기운이나 움
직임을 느낄 수 없었다. 그렇다고 해서 기관 장치가 있는 것
도 아니고.

"시작합니다! 무슨 일이 생길지 모르니 다들 물러서 계세요!"

"자네도 조심하게."

폰네스 후작이 일행의 리더를 자처하는 듯 모두를 대표하여 
한 마디를 건네며 다른 사람들과 함께 몇 발자국 뒤로 물러섰
다. 다만 바주크와 가이트리아만이 아투의 곁에 끝까지 남아 
함께 했다. 

일행이 물러서자 아투는 서서히 몸 안의 잠든 마나를 유동시
켰다. 처음에는 천천히, 그리고 조금씩 강도를 더해가면서 그 
움직임을 증가시켰고, 몸이 더워지기 시작했다. 

"흐아아압!"

강한 기합성과 함께 마나를 극한까지 외부로 방출하여 바닥
을 짚은 손끝으로 뿜어냈다. 아주 푸르른 빛이 강하게 방출함
과 동시에 그 모든 빛은 마치 신성력이 블랙홀 금속에 빨려 들
어가듯 바닥으로 흡수되었다. 

그러자 놀라운 일이 벌어졌다. 바닥으로 스며들어 모두 사라
진 듯한 마나가 다시 솟구쳐 아투의 몸 안으로 되돌아온 것이
다. 게다가 약간의 불순물도 섞이지 않은, 오히려 방출할 때보
다 더 맑고 깨끗한 마나였다. 여전히 피곤함에 찌들었던 그의 
정신이 맑아졌고, 몸도 어느 정도 풀리는 듯 했다.

---
기말 고사...
잘 나가다가...
수학에서 망했습니다.;;;
역시 시험 기간에는 글을 올리면 안 되는 것인데... ㅜ_ㅜ
빨리 완결을 보고 싶은 욕심에...;;
에혀. 내일 마지막 시험이군요. 유종의 미를 거두겠습니다.
아, 그리고 전국 책방에 골렘마스터가 배본됐습니다.
물론 근처 책방에 골렘마스터가 없다면 +_+
아시죠? 아저씨께 갖다놓으라고 하는 거.





154 [골렘마스터]  # 테이란 스플랜[4]


하지만 더욱 놀라운 일은 그런 단순한 것이 아니었다. 갑자
기 아투가 딛고 있던 바닥 전체가 무슨 기관 장치에 의해 움직
이는 것처럼 한쪽으로 밀려났고, 아주 거대한 지하 통로가 일
행의 앞에 모습을 드러냈다. 층계로 이어진 통로였는데, 아래
쪽은 어둠으로 가득 차 있어 식별이 불가능했다. 

"이, 이건?"

아투는 놀란 표정을 감추지 못하고 자신의 손바닥을 내려다
보며 중얼거렸다. 그저 의기양양한 얼굴을 한 화이엘은 묘한 
미소를 머금고 아무런 말도 하지 않은 채, 그 지하 층계를 향
해 걸음을 옮겼다. 

"내려가는 겁니까?"

폰네스 후작이 그녀의 뒤를 천천히 따르면서 물었다. 그렇다
는 듯 고개를 끄덕이는 그녀의 행동에 멍해져있던 소울드도 
뒤를 따랐고, 실피스는 강한 호기심을 표현하면서 재빨리 걸
음을 옮겼다. 

"아투. 거기 하루 종일 서있기만 할 거야? 빨리 가지 않으면 
정말 위험한 상황까지 가게 될 수도 있어."

"아, 알았어. 갈게. 바주크, 자 내려가요. 가이트리아 너도 잘 
따라와."

층계의 첫 발을 내딛는 화이엘이 재촉을 해대는 바람에 아투
는 말까지 더듬으면서 당황했다. 하지만 위험한 상황까지 갈 
수도 있다는 말에 다시 정신이 바짝 들었다. 엔젤인 그녀가 그
렇게까지 말한다는 것은 정말로 사태의 심각성을 드러내는 것
이기 때문이다.

층계는 비교적 완만한 경사였다. 계단이 유리와 비슷한 재질
로 되어있어 약간 미끄러웠지만, 크게 신경 쓰며 걸어야 할 정
도는 아니었다. 처음에는 유리인 줄 알고 가이트리아의 접근
을 막기도 했지만, 이내 유리와는 차원이 다른 고강도의 물질
임이 밝혀졌기에 일행 모두가 낙오자 없이 함께 할 수 있었다.

신기하게도 층계가 쭈욱 이어진 복도는 칠흑 같은 어둠에 싸
여있었으나, 일행이 지나가는 곳은 자동적으로 영구 라이트 
마법이 걸린 횃불이 밝혀지면서 주변이 밝아졌다. 노란 불빛 
덕분에 눈에 들어온 복도의 벽. 순간 거대한 형상이 일행 모두
의 시선에 들어왔고, 가장 앞장서서 걷고 있던 화이엘도 흠칫
하며 뒤로 몇 발자국 물러섰다.

"호호호호. 괜히 올랐네. 자자, 다들 괜찮아. 이건 그냥 평범
한 그림일 뿐이니까."

그녀는 허겁지겁 전투 준비를 끝낸 일행을 돌아보며 손을 훠
이훠이 저었다. 자라보고 놀란 가슴 솥뚜껑보고 놀란다고 누
가 그랬더냐. 일행들도 괜히 마음을 졸였다는 사실이 민망한 
모양인지 얼굴을 살짝 붉혔다. 하지만 곧 그들의 관심사는 복
도 벽에 그려진 거대한 형상의 그림에게로 쏠렸다.

"이건 테이란 스플랜이에요!"

벽을 짚으며 먼지가 묻어 흐릿해진 부분을 닦아내던 아투가 
갑자기 목이 터져라 소리쳤다. 사람들은 일단 거대한 형상이 
무엇을 그린 것인지는 알 수 있었지만, 그의 입에서 흘러나
온 '테이란 스플랜'이란 단어를 듣고는 놀라고야 말았다.

"테이란 스플랜이라면 고대 마도 제국 시절에 신과 드래곤에
게 도전하기 위해 만들어졌다고 하는 그 마도 병기 테이란 스
플랜을 말하는 거냐?

실피스가 놀란 얼굴색을 띄었다.

"마도 병기라고도 불리지만 사실은 골렘이에요. 레젠드 골
렘. 전설의 골렘이라 불리는 엄청난 존재죠. 골렘술사 사이에
서는 거의 교과서 같은, 아니 그 이상의 호평을 들어도 상관
이 없을 정도로 굉장한 존재예요. 저도 예전에 테이란 스플랜
의 간단한 설명과 함께 사진이 실린 서적을 통해 알게 된 거
죠. 하지만 그런 그림이 왜 이런 지하실에…."

"이곳은 수도 유적지지. 당연히 고대 마도 제국과 관련된 것
이 있는 것이 정상이 아닐까 싶은데."

폰네스 후작이 별 것 아니라는 듯이 말을 했다. 하지만 의외
로 화이엘은 그의 말을 강하게 부정하며 고개를 좌우로 흔들
었다. 

"그렇지 않아. 이 테이란 스플랜의 그림은 결코 평범한 것이 
아니야. 자, 잘 살펴보면 저 아래쪽까지 벽을 따라 그림이 길
게 이어져있다는 것을 알 수 있을 거야. 그럼 최대한 빨리 내
려가면서 내 설명을 잘 들어봐."

아이에게 말을 하는 것인지, 친구에게 말을 하는 것인지, 그
것도 아니면 자신보다 윗사람이나, 우위의 존재에게 말을 하
는 것인지 전혀 분간이 가질 않았다. 하지만 모두들 그런 말투
에 너무나도 익숙해진 상태이기에 그녀를 따라 벽에 그려진 
여러 그림들을 살피며 아래쪽으로 빠르게 내려갔다.

그림들은 무슨 일정한 순서대로 놓여져 있는 듯 보였다. 일
단 처음에 그려져 있던 테이란 스플랜. 그 다음으로 이어진 드
래곤. 그리고 천상계 룬 표시가 함께 쓰여있던 빛의 일렁임. 
빛의 일렁이는 장면에 삽입된 거대한 골렘의 형상. 골렘의 손
에 들린 길다란 창 같은 것이 빛을 가르고… 두 갈래로 갈라
진 빛이 거대한 골렘의 몸체를 휘감는 그림. 그리고 마지막으
로 칠흑 같은 어둠만이 존재하는 벽화를 끝으로 층계 역시 바
닥을 드러냈다. 

층계의 끝. 유직지의 드러나지 않았던 지하 공간은 예상외로 
공기도 텁텁하지 않고 상쾌했다. 게다가 골렘의 크기에 맞게 
제작된 듯한 높은 천장에 뚫린 구멍에서는 자연의 빛, 태양광
이 직접 통하여 내려와 어두운 지하 공간을 지상과도 같이 비
추었다. 

햇살로 드러난 지하 공간은 굉장히 넓었다. 어중간한 도시의 
중앙 광장 정도의 크기는 되어 보이는 규모. 천장까지 높았기
에, 마치 지하나 건물 안이 아닌 듯한 분위기를 자아냈다. 바
닥이 차가운 돌로 만들어졌다는 것을 제외하고는 평범한 지상
의 대지와 다를 바 없는 그러한 광경 말이다. 그러나 황량하
고 썰렁하게 빈 공간만이 존재하는 것도 아니었다. 넓은 공간
의 중심 부분에는 높게 솟은 천장을 받치는 거대한 사각의 기
둥이 세워져 있었는데, 그 주변은 마치 울타리를 둘러놓은 듯
이 오렌지 빛 낮은 막에 싸여 있었다. 일종의 결계로 생각되었
는데, 기둥에 새겨진 양각 문양들이 그 힘의 원천인 듯 했다.

"굉장하군. 이 정도의 지하 규모라면 드워프들조차 건설하기 
힘들 것 같군."

소울드는 스스로에게 사실을 각인시키려 하는 듯 작은 목소
리로 중얼거렸다. 

쿠궁!

마지막으로 층계에서 내려서던 가이트리아가 그만 발을 헛 
딛는 실수를 하여 커다란 소리를 냈다. 방심한 틈을 탄 마족
의 공격이 시작된 줄 알고 뒤를 급히 돌아보던 일행들은 다시 
마음을 가라앉히며 거대한 기둥을 주시했다.

"허허허. 엄청난 마나량이야. 저 정도의 마나가 이곳에서 폭
발한다면 우리들과 이 지하는 물론 이곳 유적지 전체가 날아
갈 수도 있겠군."

실피스가 로브 자락을 살짝 뒤로 넘기면서 주머니에 넣어두
었던 작은 수정구를 손에 쥐었다. 어중간한 자리에 껴있던 폰
네스 후작도 허리에 찬 장검을 뽑아들고는 한쪽 손에 마나를 
모으기 시작했다.

"화이엘. 이곳이 어디지? 도대체 뭘 하는 곳이야? 아까부터 
말해준다고 해놓고선 지금까지 말하지 않는 건 또 뭐고."

강대한 마나를 머금은 기둥을 신경 쓰면서 조금씩 마나를 개
방하여 마나장을 펼치던 아투가 문뜩 생각나는 게 있어 그녀
를 돌아보았다. 그제야 이곳 지하의 풍경에 모든 정신을 빼앗
겼던 일행들이 그녀에게 추궁하는 시선을 던졌다.

일행의 시선을 졸지에 한 몸에 받게 된 그녀는 어울리지 않
게 수줍은 듯 얼굴을 붉혀 사람들을 당혹스럽게 했다. 반말을 
사용하며 당당함을 잃지 않는 그녀가 왜 갑지기 인간 소녀의 
흉내를? 하지만 오랜 기간동안 그녀와 함께 이곳저곳을 다녀
보았던 아투는 그리 생소한 모습도 아니었다. 도무지 갈피를 
잡을 수 없어, 엔젤은. 그의 머릿속엔 항상 그런 문장이 새겨
져 있기에.

"호호호호. 다들 잘 들어봐. 이곳은 고대 마도 제국의 수도였
던 곳이야. 게다가 어마어마한 규모의 지하 비밀 공간이지. 아
까 층계를 통해 내려오면 보았던 그림 기억나? 무언가를 순서
대로 그려놓은 듯한 거 말이야. 

으음, 고개를 끄덕이는 것 보니 이해했다는 것으로 해석하고 
말하겠어. 사실 그 그림들은 실제로 있었던 일들을 기록해놓
은 거야. 서적으로 남겼다간 소실될 지도 모르기에 비밀리에 
만들어진 이곳과 함께 수도 지하에 매장된 거였지. 그 그림들
을 아주 간단하게 해석해보면 이렇게 돼. 

-마도 병기, 골렘 테이란 스플랜은 인간들이 만들어낸 최고
의 창조물이다. 사람들은 그것을 이용하여 지상계에서 횡포
를 부리던 드래곤들에게 도전했고, 그 어마어마한 힘을 증명
하며 차례차례 드래곤들의 실력자들을 물리쳤다. 또한 인간들
은 그 골렘이 가진 힘을 썩혀두려 하질 않았다. 그들은 자신들
을 창조해준 신들에게 반기를 들었고 마도 병기 테이란 스플
랜을 이용하여 천상계까지 진입하는데 성공하였다. 하지만 신
들은 어마어마한 신성력과 권능을 발현하여 전체 힘의 절반 
가량을 낭비해가면서 녀석을 봉인하는데 성공했고, 그때를 기
점으로 하여 신들의 저주를 받은 고대 마도 제국은 붕괴하기 
시작했다.-

뭐 이런 내용이지. 어쨌든 여기서 가장 중요시 여겨야 할 점
은 테이란 스플랜. 그 위협적인 존재가 아직 소멸하지 않고 지
상 어딘가에 봉인이 되어 있다는 점이야. 자아 여기까지 들었
다면 내가 왜 갑자기 이런 얘기를 하는지 알겠지?"

"서, 설마 신들의 힘에 의해 봉인된 전설의 거대 골렘 테이란 
스플랜이 이곳 지하에 봉인되어있다는 소리는 아니겠지?"

끝까지 말을 듣고 있던 아투가 하얗게 질린 표정을 하고는 되
물었다. 하지만 그와 다르게 여유있는 미소와 함께 고개를 끄
덕이던 그녀는 다시 짤막하게 입을 열어 단언했다.

"이곳에 테이란 스플랜이 봉인되어 있어. 감히 신에게까지 도
전할 용기를 불어 넣어준 엄청난 마법 생명체. 그 녀석이 말이
지……."



  *  *  *



빛도 없다. 그렇다고 그 반대에 존재해야 할 어둠 또한 없다. 
세상에 존재해야할 대기도 없고, 대지도 없는 그러한 완벽한 
무의 공간만이 펼쳐져 있을 뿐이다. 뭐라 필설로 밝힐 수 없
을 정도의 허무한 광경. 하지만 갑자기 그러한 무의 공간의 어
딘가에서 백색이라는 순수한 빛깔을 띈 섬광이 조금씩 커지
기 시작했다. 

처음에는 작은 백색의 점에서부터 시작된 팽창이 시간이 지
날수록 배가 되어 확장됐고, 결국은 무의 공간 전역을 자신의 
광채로 뒤덮어버렸다. 무의 공간은 순식간에 빛의 공간으로 
바뀌었고, 온 세상이 찬란하게 빛났다. 

구구구궁!

그러나 빛의 승리도 잠시, 무의 공간을 뒤덮은 빛의 공간 일
부분이 갑자기 크게 일그러지면서 어두운 칠흑의 빛깔로 변화
했다. 마치 음양의 기운이 조화를 이루는 듯한 광경이 펼쳐지
며 어둠으로 일렁이는 기운이 빛의 공간을 절반까지 잠식해버
렸다. 한쪽은 완벽한 어둠, 그리고 반대쪽은 완전한 빛. 그러
한 조화로운 공간이 탄생하게 된 것이다.

『빛과 사랑과 용기, 그리고 어둠과 절망과 욕망의 세계.』

빛도 어둠도 아닌, 회색 빛의 지역에서 그 어떤 것도 압도할 
수 있는 음성이 흘러나왔다. 평범한 음성이 아닌 그 목소리의 
파장이 공간을 여유롭게 흐르면서 새로운 무언가를 창조해냈
다. 한쪽 회색의 공간이 갈라지면서 늘어진 원형의 영상이 비
춰지기 시작한 것이었다.

그 영상이 비춘 것은 어두운 존재였다. 수려한 외모의 검은 
존재를 중심으로 엄청난 마기가 넘실대는 것이 이곳 무의 공
간의 주인인 코스모스에게는 보이고 있었다. 그리고 그 어둠
의 존재의 손에 들린 길다란 막대기. 스태프라 불릴 만한 굉장
한 물건에서 역시 강한 힘이 발산되는 게 보였다.

『운명과 역사의 흐름은 정해지지 않았다. 하지만 어둠과 절
망, 그리고 욕망은 결국 인위적으로 그 흐름을 정해버렸다. 게
다가 스스로가 직접 나서는 게 아니라 뒤에서 마족을 조종하
여 모든 것을 이루어냈기 때문에, 빛과 용기와 어둠도 지상계
의 일에 관여하지 못할 것이다. 테이란 스플랜이라는 존재가 
봉인에서 풀려난다면 그쪽 세계에 어떠한 일이 생길지 장담
할 수 없으니….』

대우주 그 자체라 불리는 코스모스. 창조신들과 차원이라는 
단어의 주인공들을 탄생시킨 그 위대한 존재의 음성이 무의 
공간을 가득 매웠다. 일정한 형태가 없이 그저 무의 공간에 동
화되어 있는 그 존재는 그 어떤 이도 느끼지 못할 시선으로 계
속 원형의 영상 속을 주시했다.

영상 속의 검은 존재는 천천히 앞으로 걸어가기 시작했다. 하
지만 몇 발자국 걸음을 옮긴 그 자의 신형이 흐릿해짐과 동시
에 순시간에 코스모스의 시야에서 사라졌다. 

『절대적존재의 신안!』

간단한 외침과 함께 코스모스의 시야에 다시 어두운 존재의 
모습이 잡혔다. 방금 그 장소에서 다른 곳으로 사라진 것이 아
니라, 그저 간단하게 몸을 감춘 것뿐이었다. 검은 존재는 마
치 크스모스가 바라보고 있다는 것을 본능적으로 느끼기라도 
하듯이 차가운 눈빛으로 주변을 두리번거리다가 다시 걸음을 
옮겼다.

검은 존재가 걸어 들어간 곳은 놀랍게도 지하 몇 백 베타 아
래쪽에 존재하는 지하 공간이었다. 때문에 자연 채광이 될 리
가 없었지만, 지하 공간은 밝은 태양광에 의해 굉장히 밝아 눈
이 부실 지경이었다.

---

분량이 약간 적습니다. 양해구하구요, 
+_+ 드디에 제게도 책이 왔습니다.
손으로 만질 수 있게 된 저의 소설... ㅜ_ㅜ 감격이더군요.
하지만 다시 글빨을 잃었다눈...;; 역시 시험의 여파가 컸나?
어쨌든 즐독하시구요, --;; 책으로도 많이 봐주세요.




155 [골렘마스터]  # 테이란 스플랜[5]


검은 존재는 다시 말없이 걸음을 옮겨 지하 공간의 중심부로 
이동했다. 그곳에는 오렌지 빛을 띈 막에 둘러싸인 거대한 사
각의 기둥이 있었는데, 기둥 자체에 상당히 많은 힘이 실려있
는 듯 기둥 주변으로 보이지 않는 기운이 넘실대는 것이 코스
모스에 의해 확인됐다. 강성한 기운이 풍기는 거대한 기둥에 
그 절대자의 시선이 잠깐 쏠린 사이, 검은 존재는 말없이 기둥
으로 다가서 한쪽 손을 들어올려 기둥을 짚었다.

그러자 기둥에 새겨진 양각의 룬 문자들이 갑자기 주황빛을 
내뿜으며 기둥에서 떨어져 나와 허공으로 떠올랐다. 동시에 
기둥을 둘러싼 주황의 막이 각각 사각의 면에 따라 해체되면
서 기둥에서 튀어나온 룬 문자들의 형상을 흡수했다. 룬을 흡
수한 막은 더욱 팽창했고, 다시 제자리로 돌아가는 가 싶더니 
기둥으로 달려들어 찰싹 달라붙었다.

검은 존재는 만족스러운 표정으로 그 반응을 유심히 지켜보
고 있었다. 조금은 지루하게 느껴지는 시간이 지나고 나서야 
주황빛이 발산되며 기둥을 중심으로 펼쳐지던 반응이 막을 내
렸다. 하지만 검은 존재의 일은 그때부터 시작인 듯 했다. 반
응이 끝나기가 무섭게 손에 들린 스태프를 기둥에 형성된 작
은 구멍에 꽂아 넣었으니 말이다.

그것은 어떠한 기관 장치를 개방하는 도구로 사용하는 것인 
마냥 구멍에 딱 들어맞은 스태프에서 빛이 새어나왔다. 그리
고 다시 한번 거대한 사각의 기둥이 반응하면서 주황색의 빛
이 기둥을 수직으로 가르고 뿜어졌다. 어둠의 존재까지 물러
서게 할 정도로 강렬한 주황빛의 힘이 곧 기둥을 완전히 두 동
강낸 뒤 천장에 뚫린 작은 구멍들로 빠져나갔다.

두 번의 반응이 끝나자 기둥은 빛에 의해 완전히 갈라진 듯
한 형상으로 양쪽 벽으로 이동해 있었다. 절묘한 구멍에 삽입
됐던 스태프도 바닥에 떨어져 나뒹굴었지만, 차가운 표정의 
검은 존재는 가볍게 능력을 사용하여 그것을 끌어당겨 손에 
잡았다. 그리고 그대로 갈라진 기둥의 사이. 주황의 빛이 바깥
으로 쏟아지는 공간으로 터벅터벅 걸음을 옮겨 몸을 날렸다.

슈아앙!

곧 코스모스가 만들어낸 원형의 영상이 사라지면서 무의 공
간 위에 생성됐던 회색의 공간도 천천히 사라져갔다. 회색에
서 다시 분리되어 나온 빛과 어둠의 기운들은 섞일 때와는 정 
반대되는 질서정연한 모습으로 세력을 줄였고, 무형으로 비춰
지던 코스모스도 그 음양의 기운에 따라 능력을 반으로 나눈 
뒤, 현재 그 위대한 절대 우주 존재의 힘이 필요한 곳으로 두 
덩어리의 힘을 간단한 존재로 바꾸어 이동시켰다.



화이엘의 설명을 들은 일행들은 파괴신을 상대하기 전날 밤
에 가졌던 표정을 그대로 되살리고야 말았다. 그녀의 장대한 
설명에 의하면 테이란 스플랜이란 마도 제국의 병기가 이곳 
수도 유적지 지하에 묻혀 있고, 아무래도 타크니스가 그것을 
노리는 것 같다는 얘기였다. 파괴신에 이어서 이제는 전설상
의 골렘인 테이란 스플랜까지. 게다가 마족이 조종하게 된다
면 그 힘은 이상한 쪽으로 증폭되어 더 위험한 존재가 될 수
도 있다. 사람들이 암울한 표정으로 넋이 나갈 만도 했다.

"그렇다면 지금 타크니스는 어디있는 거지? 이곳 지하에 봉인
되어 있다면 아무래도 이곳을 통해가야 할 것 같은데… 여기
는 그냥 썰렁한 지하 공간일 뿐이지 특별히 눈에 띄는 건 없잖
아. 아, 저 커다란 기둥이 있기는 하지만, 천장의 무게를 떠받
들고 있는 저 기둥과 무슨 관련이 있다면 정말 내가!"

"정말 뭐 어쩌겠다는 거냐?"

혼자 열이 나 중얼거리는 아투의 태도를 보고 실피스가 심술
궂게 물었다. 9서클 마도사라는 엄청난 실력임에도 불구하고 
그의 얼굴에서도 역시 불안감을 찾아볼 수 있었다. 능력자이
기에 앞서 인간이니까.

스승님의 질문에 갑자기 말문이 막힌 아투는 커다란 눈만 깜
빡이다가 이내 꿀 먹은 벙어리 마냥 입을 다물고 고개를 푹 숙
였다. 

『덜렁거리지 마라. 넌 다 좋은데 가끔 너무 덜렁거려. 기둥
을 잘 살펴보면 단서를 찾을 수 있을 것이다. 내가 해줄 수 있
는 조언은 여기까지다.』

가이트리아의 짤막한 음성이 의식을 통해 전달됐다. 

계속해서 찾아오는 엄청난 사건들. 아직은 어리다고도 할 수 
있는 아투에게 그러한 운명은 너무나도 가혹한 것이었다. 지
금껏 버틴 것도 아주 잘했다고 칭찬을 들어야 마땅하지만, 칭
찬을 해줄 여유를 가진 사람도 그의 근처엔 없었다. 다들 아투
와 마찬가지 상황에 빠져 허우적거리고 있었으니까.

"후우. 여기서 물러설 순 없습니다. 파괴신과도 대항했던 우
리가 겨우 마족과 인간이 만들어낸 존재와의 대결을 피한다
는 것은 크나큰 오류가 될 것입니다. 이것은 마족의 음모를 어
쩔 수 없이 막으려 하는 우리들의 고통이 아닙니다. 차라리 저
는 이렇게 생각하겠습니다. 우리 자신들의 전진을 위한 하나
의 시련일 뿐이라고."

고개를 푹 숙이고 있던 아투가 갑자기 의미심장한 표정으로 
얼굴을 들었다. 흐릿했던 눈빛이 다시 살아나면서 생기가 넘
쳐흘렀다. 잠시 아투의 그 몇 마디를 듣고 생각에 잠겼던 일행
들 역시 성숙한 그 말속에서 한 가지 방향을 제시받은 듯 무겁
게 고개를 끄덕였다. 아투만큼은 아니었지만, 많이 깨달은 바
가 있는 모양이다.

"호호호호호. 그렇게 스스로 극복하지 않으면 안 돼. 그래도 
다행이네. 큰 일이 벌어지기 전에 제정신들을 차렸으니. 지금 
그 상태라면 아마 테이란 스플랜과 타크니스도 저지할 수 있
을 거야. 으응. 난 그렇게 믿어."

잠자코 지상계 생명들의 반응을 살피며 벽에 등을 기대있던 
화이엘이 평소의 그 발랄하면서도 과장된 웃음을 엄청난 폐활
량을 자랑함과 동시에 흘리면서 걸어나왔다. 그리고 바주크
와 가이트리아의 호위를 받고 있는 일행 중 가장 의지가 바른 
자, 아투를 눈에 담고 그의 옆으로 바짝 다가가 팔짱을 꼈다. 
가끔씩 도발적인 행동을 보이는 그녀….

언제나 그녀의 그런 행동 때문에 당황하던 아투도 이제는 얼
굴빛이 평온했다. 많이 익숙해진 탓일까, 아니면 지금 상황이 
무거운 탓일까. 그래도 함께 했던 짧은 시간동안 그가 많이 성
장했음을 부정하지 못하는 그녀의 얼굴에 가식이 아닌 진실
한 미소가 서렸다.

"가이트리아의 말에 의하면 저 기둥이 가장 의심스럽다고 하
는데, 어때? 사실이야?"

침착하게 상황을 판단하기 시작한 아투가 다시 진정한 일행
의 리더쉽을 발휘하여 팔짱을 낀 그녀에게 고개를 떨궈 물었
다. 잠시 아투의 시선 바로 아래에서 그를 바라보던 화이엘이 
되려 빤한 눈빛에 당해 얼굴을 붉히고 말았다. 근래에 들어서 
자주 있는 일이었지만, 엔젤이라는 존재 자체를 놓고 따진다
면 엄청난 변화가 아닐 수 없었다.

"역시 드래곤 하트를 지닌 골렘이라서 그런가, 뭔가 다르네. 
맞아. 저 기둥이 지하에 봉인된 테이란 스플랜. 그것의 1차 봉
인물이지. 물론 지금은 깨져있지만 말이야."

"깨져있다니, 역시 타크니스의 짓입니까?"

폰네스 후작이 아투가 막 하려하는 질문을 가로 채 물었다. 

"흐음. 사실 한 가지 말을 안 한 게 있는데… 으음."

질문을 받은 화이엘이 잠시 머뭇거리면서 대답하기를 회피했
다. 무언가 사실을 숨기려 한다는 느낌을 받은 후작과 아투가 
동시에 얼굴을 들이밀면서 강한 추궁의 눈빛을 던졌다. 소울
드와 실피스, 바주크와 가이트리아도 약간의 호기심을 표현하
며 다가왔다.

"후우. 사실은 말이야…. 으음. 어떻게 말을 꺼내야 할지 모르
겠네."

역시나 부담스런 시선을 받고 있는 그녀였지만, 선뜻 말을 하
지 않고 계속 머뭇거렸다. 사람들은 그녀가 왜 그렇게 말을 꺼
내기 어려워하는지 궁금해하면서도 몸이 달아올라 더욱더 부
담스런 눈빛을 발산했다.

쿠구구구구궁!

그런데 갑자기 일행들의 뒤편에서 이상한 기관 장치의 작동
음이 들리기 시작했다. 잔뜩 호기심 어린 눈빛으로 화이엘에
게 향한 시선을 때지 않고 있던 아투가 반사적으로 흠칫하며 
뒤로 고개를 돌렸다. 

"허엇! 갑자기 기둥이 움직이기 시작했어!"

경악이 기색이 짙은 아투의 목소리가 커다랗게 울렸다. 하지
만 아무도 그의 높아진 음성을 나무라는 사람이 없었다. 갖가
지 룬 문자가 새겨진 사각의 기둥이 갑자기 주황빛을 내뿜으
며 움직이기 시작한 것이다.

주황의 막이 허공으로 떠올랐고, 그 막이 룬의 힘을 흡수하
는 광경이 펼쳐졌다. 사람들이 당황하며 딱히 할 일을 찾지 못
하고 멍하니 서있는 사이 그 주황의 막은 완전히 룬의 힘을 빨
아들여 커다랗게 팽창했고 이내 다시 사각의 기둥에 딱 달라
붙었다. 

"굳이 내 입으로 말하지 않아도 되겠는걸? 물론 이런 상황까
지 치닫지는 않았으면 하는 바람이었는데 말이야. 호호호호."

화이엘은 낙천적인 성격을 자랑하며 웃어넘겼다. 하지만 사
람들은 사각기둥이 서서히 갈라지기 시작하면서 그 안에서 모
습을 드러내는 검은 존재를 보며 딱딱히 얼굴이 굳었다.

"오랜만이군. 못 보던 얼굴들도 있는 것 같고."

듣기 편한 저음의 목소리였지만, 엄청난 위엄이 실려 주위를 
압도했다. 잠시 그 목소리의 주인공을 확인한 사람들은 차마 
먼저 입을 열지 못하고 조금씩 뒷걸음질치며 만일의 사태에 
대비했지만 화이엘만큼은 조금 더 앞으로 걸어나가며 환한 얼
굴로 검은 존재를 맞이하였다.

"벌써 그렇게 된 건가? 어둠의 마계의 왕, 타크니스."

"크하하하. 역시 나의 등장을 예상했던 모양이지? 그럼 내가 
왜 이곳에 와 있는 지도 알겠군."

"루카엘을 통해서 모든 것은 뚜렷해졌다. 네 녀석이 파괴신
을 부활시킨 것도, 또한 아크 스태프를 강탈한 것도 모두 테이
란 스플랜을 봉인에서 풀기 위한 준비 단계였겠지."

여전히 그녀의 얼굴은 밝은 웃음이 떠올라 있었지만, 눈빛만
큼은 차갑게 식어 마왕 타크니스를 노려보고 있었다. 어느새 
한쪽으로 자연스럽게 내린 하얀 손에는 백색의 광선검이 형성
되어 날카로운 빛의 예기를 발했다.

"역시 엔젤 나이트의 수장답게 모든 걸 알고 있군. 어쨌든 우
리들의 모든 계획은 뜻대로 이루어졌다. 이제 우리 어둠의 힘
을 가진 마의 존재들이 모든 차원계를 장악하게 될 것이다."

"테이란 스플랜, 이미 봉인이 풀린 건가?"

타크니스는 흑갑으로 전신을 가리고 보랏빛의 흐물거리는 망
토를 두르고 있었다. 허리에 매여진 악마형의 기이한 데빌 블
레이드가 엔젤의 광선검 못지 않게 무시무시한 기를 방출했
다.

"봉인은 풀렸다. 이제 전설 속의 존재, 테이란 스플랜의 모습
을 공개해주지."

두 권능의 존재의 대화에 귀를 기울이며 몰래 마른침을 삼키
고 있던 아투 일행이 의미심장한 마왕의 말을 듣고는 급히 화
이엘의 옆으로 달려가 방어 진형을 짰다. 가이트리아가 가장 
앞에 나섰고, 그 뒤로 아투와 바주크가 섰다. 폰네스 후작은 
신속하게 소환이 가능한 빛의 중급 정령을 열 마리 정도를 불
러냈고, 소울드도 리치와의 계약에 따라 소환 의식을 마쳤다. 
가장 뒤쪽으로 자리를 잡은 실피스는 작은 수정구로 마나를 
증폭시키면서 언제든지 상황에 맞는 마법을 구현하기 위해 운
용을 시작했다.

"걱정하지 마라. 너희들은 죽기 전에 모든 사실의 전말을 알
게 될 것이다. 그때까진 절대로 너희들을 공격하지 않는다. 크
하하하하. 자, 눈을 떠라. 오랫동안 잠들어있던 신에게 반하
는 자, 마도 병기 테이란 스플랜이여!"

아투는 보았다. 타크니스의 한쪽 손에 길다란 스태프 하나가 
들려있는 것을. 그리고 그 스태프가 녀석의 음성에 반응하며 
마나를 방출한 것을 말이다.

쿠가가가가가강!

대지가 울었다. 지하 공간 전체가 크게 흔들리기 시작했다. 
오랫동안 봉인되어 있는 이곳 지하 공간이 엄청난 진동에 무
너져 내리기 시작했고, 곳곳에 쌓인 먼지들이 일순 피어올라 
시야를 가렸다. 어둠의 존재, 타크니스도 어느새 어디론가 사
라져버렸다. 

"어, 어떻게 된 거야?"

먼지 속에서 콜록거리던 아투가 급히 화이엘을 찾아 그녀의 
팔을 붙잡았다. 그 사이에도 계속 지하 공간이 무너져 내려 커
다란 돌덩이들이 빠져나가지 못한 사람들을 위험으로 몰았다.

"1차 상황 종료라고 하면 간단해. 타크니스는 이미 모든 조건
을 갖추어 테이란 스플랜을 봉인에서 풀어놓고 우리를 기다렸
던 거야. 지금은 지하에서 잠든 그 거대한 존재가 움직이고 있
기 때문에 이곳 전체가 무너져 내릴 거야. 일단 더 이상 이곳
에 머무를 이유가 없으니 바깥으로 빠져나가야 돼."

"자, 잠깐만. 정말 테이란 스플랜이 봉인에서 풀려나는 거야? 
그 골렘은 신들에게 노여움을 사서 신들의 힘으로 봉인됐다
고 했잖아. 그런데 어째서 마족의 힘으로 그렇게 간단히 부활
이 가능하지?"

"지금 무너지는 이곳에서 그런 얘기를 해서 뭘 어쩌겠다고 자
꾸 그래! 지금은 정신 차리고 몸을 사려야 해! 자, 빨리 내 손
을 잡아! 다른 사람들도 내 목소리가 들리는 곳으로 모여! 신
성력을 사용해 바깥으로 나가야겠어!"

다급한 음성 덕분에 다시 평정을 되찾은 아투는 급히 일행들
의 이름을 부르면서 모두 한곳으로 불러모았다. 화이엘인 일
행을 일일이 확인하고는 양손을 들어올려 공간 이동의 힘을 
사용하려는 듯 백색의 숨겼던 날개를 펼쳤다.

쿠구궁!

막 날개가 펼쳐지는 순간, 천장에서 떨어진 거대한 돌덩이 
두 조각의 날카로운 부분이 아래쪽으로 향하여 일행의 머리위
로 쇄도했다. 흠칫하며 아투가 쏘아낸 마나 애로우가 하나를 
박살냈고, 곧이어 폰네스 후작이 빛의 정령으로 하여금 돌진 
명령을 내려 돌덩어리와 자폭시켰다. 작은 폭발이 있었지만, 
다행히 작은 돌멩이들도 분쇄되어 일행은 무사했다.

"그럼 이동한다!"

그녀의 카랑카랑한 목소리가 굉음과 함께 무너지는 지하 공
간을 크게 울렸다. 동시에 그녀의 등에서 뻗어 나와 아름답게 
출렁이던 무형의 백색 날개가 일행 모두를 끌어안았고, 신성
력이 충만해짐과 동시에 그들의 모습이 섬광의 폭발과 함께 
사라졌다.

---

후아... 과연 테이란 스플랜의 그 웅장한 모습은?
하지만 지금껏 잊혀져 있던... 교황의 측근 세력들은 어디로?
다음 편을 기대하시길.






156 [골렘마스터]  # 진실 속에 또 다른 진실[1]

진실 속에 또 다른 진실


쏴아아아. 

바닷바람이 그 특유의 향과 함께 부드럽게 밀려왔다. 바람에 
이끌린 작은 파도는 하얀 거품을 물고 해안에 올랐다가 다시 
밀려나 그 품으로 돌아갔다. 하얀 구름이 뭉게뭉게 피어오른 
하늘에는 먹이를 찾으러 몰려든 갈매기들이 날아다녔고, 저 
멀리에서는 작은 고깃배가 몇 명의 뱃사람들을 태운 채 유유
히 바다로 향했다. 

온통 바위뿐이다. 모래도, 풀도 존재하지 않는 그저 시커먼 
바위만이 존재하는 곳. 이곳은 자그마한 바위섬이었다. 가끔
씩 작고 커다란 파도가 밀려와 하얀 거품과 함께 바위를 때렸
지만, 그에 굴하지 않고 꿋꿋이 해안 바다위로 불쑥 솟아 있
는 바위섬. 그 바위섬의 가장 위쪽에 푸른 존재가 걸려 있었
다. 

얼굴은 창백했다. 바위에 부딪힐 때 생긴 상처인지는 모르겠
지만, 작은 상처들이 얼굴과 피부를 붉은 혈선으로 물들여놓
았다. 바위섬 위에 아찔하게 걸쳐진 몸은 한 차례 기이하게 꺾
여 구부러져 있었고 손과 발이 아래를 향해 축 쳐져 있었다. 
머리와 옷 이곳저곳에서는 따사한 햇살 아래 증발하여 나타
난 하얀 소금들이 반짝였다. 

꿈틀. 살아있다. 죽은 게 아니었다. 죽은 듯이 올려져 있던 창
백한 그의 손가락이 잠시 움직였다. 힘이 빠진 듯 끝이 덜덜
덜 떨렸지만, 그래도 움직이고 있었다. 자신이 살아있음을 증
명이라도 하겠다는 듯이 그렇게 무리하게 몸을 움직이고 있었
다.

"으으으……. 내가 살아…있긴 하나…보군."

그 존재가 눈을 떴다. 얼굴도 피부도 모두 물에 불어 쭈글거
렸지만, 아직도 눈빛만큼은 살아있어 푸른 하늘과 갈매기들
을 눈에 담았다.

그는 단 한 마디를 중얼거린 뒤, 몸을 움직여보려 했다. 다행
히 감각은 살아있었다. 가장 먼저 손가락을 움직이고 그 다음
으로 손목을 끄덕여보았다. 다행히 그 동작까지는 원하는 대
로 움직임이 가능했고 그의 얼굴에 희망이 비쳤다. 

"살아있는 건 확실하고, 죽을 정도는 아닌 것 같군. 치료 주문
으로 몸을 치료하면 괜찮겠어."

정신을 차리고 조금의 시간이 흘렀기에 그의 목소리에서는 
조금의 여유를 찾을 수 있었다. 하지만 곧 허리 부근이 바위
와 부딪힐 때 큰 충격을 받아 움직일 수 없게 됐다는 사실과 
지금 이곳이 바다 연안 부근의 바위섬이라는 사실을 깨닫고
는 씁쓸한 표정이 됐다. 

"마족. 역시 그 녀석들을 믿은 아버지의 잘못이야. 파괴신 따
위가 부활하다니. 이건 정말……."

무덤덤한 어조와는 달리 그의 눈에서는 눈물이 흘렀다. 아직
도 기억이 생생했다. 아버지가 신이 되려고 의식을 치르던 장
면이, 그리고 파괴신이라는 엄청난 존재가 아버지의 몸 속에 
강림하던 장면이. 

파괴신은 부활하고 난 뒤, 어둠의 종족들을 이끌고 사라졌
다. 자유 전투의 임무를 띄었던 미사엘과 몇 몇의 신관. 그리
고 화염 기사단의 두 단장과 대원들은 그 뒤 드래곤들의 공격
을 받고 뿔뿔이 흩어졌다. 아마도 모두들 죽거나 사로잡혔을 
것이다. 그렇게 생각을 굳힌 미사엘은 오히려 마음이 편해졌
다. 

아버지는 분명 자신이 신이 됐다는 기쁨에 가득 찬 상태에서 
영혼이 소멸했을 것이니, 오히려 그 분에게는 잘된 일이라는 
생각도 들었다. 그리고 신에 반하는 행동을 하는 미사엘 자신
도 이제는 드디어 속죄할 수 있는 상황이 됐다고 생각했다. 희
생된 존재도 많았고, 희생한 존재도 많았다. 어차피 이렇게 살
아남게 된 이상… 미사엘은 용기의 신의 사제답게 삶을 소중
히 여기고 싶었다. 그리고 지금껏 저질렀던 악행을 씻고 속죄
하리라 다짐했다. 

"다시 시작하는 거야. 나는 아직 젊고 씻어내야 할 죄는 많으
니까."

미사엘은 그렇게 중얼거리며 다시 한쪽 손에 남은 힘을 모두 
전달했다. 뼈가 부셔지는 듯한 엄청난 고통 속에서도 멀어지
는 의식을 간신히 붙잡으며 거의 바닥이 난 신성력으로 치료 
주문을 읊었다. 

샤아앙.

작은 빛이 그의 몸에 스며들었다. 남아있던 신성력이 빠져나
가면서 극도의 피로가 몰려왔지만, 그래도 허리의 골절상과 
온 몸의 작은 상처들은 치유가 되었기에 고통은 덜게 됐다. 


"으으으윽."

편안한 마음으로 잠시 휴식을 취한 뒤 일어나야겠다고 생각
한 그가 막 눈을 감으려는 순간, 갑자기 자신의 것이 아닌 다
른 사람의 신음소리가 들려왔다. 고통에 찬 목소리, 그것에는 
생기가 거의 느껴지지 않았다. 

솔직히 쉬고 싶은 마음에 간절하던 미사엘이었지만, 죽음의 
문턱에서 선택한 속죄의 길을 떠올리고는 간신히 몸을 돌려 
소리가 나는 쪽을 향했다. 자칫 잘못하다가는 바위섬에서 아
래로 굴러 떨어질 수도 있었지만, 그보다는 다른 사람의 안위
가 중요했다.

"다, 당신은…… 막스윈?"

눈에 비춰진 존재는 얼굴에 선혈이 낭자한 강인한 인상의 남
성. 붉은 화염 갑주와 용형의 검을 착용한 붉은 화염 기사단
의 제 2 기사단장 막스윈이 확실했다. 그러고 보니, 분명 디클
레샤 섬에서 드래곤들의 손길을 피해 도망치려고 텔레포트 주
문을 사용할 때 그까지 그 파장에 휘말렸었다는 사실이 떠올
랐다. 아마도 중간에 차단 당한 텔레포트 때문에 이곳 바위섬
까지 날아온 것 같았고, 같은 범위에 있던 막스윈도 딸려온 
것 같았다. 

"지금 곧 내려가겠습니다."

목소리를 듣기나 했을까? 하지만 상관없다는 듯 미사엘은 무
겁게 느껴지는 몸을 이끌고 바위섬 위를 기었다. 치유의 힘으
로 회복된 피부 위로 돌에 긁힌 날카로운 작은 상처들이 또다
시 생겼지만, 그래도 그는 굴하지 않고 몸을 움직여 아슬아슬
한 고비를 넘기며 막스윈의 옆까지 내려갈 수 있었다. 

"미, 미사…엘. 우리 주군…은 어떻게 되셨나……."

그는 반쯤 감긴 눈으로 미사엘을 알아보고 그렇게 물었다. 성
격 파탄자에 가깝던 드레이크와는 달리 역시 충성심이 강한 
그의 모습에 미사엘은 울컥 솟아오른 눈물을 참지 못하고 자
연스럽게 흘렸다.

"그 분은…… 돌아가셨습니다. 하지만 아마도 행복하실 겁니
다. 원하신 대로 신이 되는 기쁨에 찬 순간 영원의 나락으로 
향하셨으니. 그 분에게 보답하는 일은 이제 우리가 살아남는 
일일 겁니다. 그리고 그 분이 쌓은 업보를 우리가 천천히 남
은 생을 살며 씻어내야 합니다."

"살아남…을 수 있다…면 주군의 아…드님이신 당신을 따…
르겠습니다. 새로…운 주…군이시여."

막스윈은 힘겹게 말을 잇고는 결국 눈을 감고 정신을 잃었
다. 하지만 상반신이 들썩이는 걸로 봐서 죽지는 않은 듯 했
고 더 이상 지체하다간 정말 큰일이 나겠다고 생각한 미사엘
의 한쪽 손이 그 기사의 가슴위로 올라갔다.

"모든 이들의 마음속에 자리하신 브레이브님의 힘을 빌어, 용
기로 인해 상처 입은 자들을 치유할 수 있는 힘을 발하리라!"

용기의 신 치유 주문을 강하게 읊은 그의 손에서 상당한 신성
력과 빛이 뿜어졌고, 스르르 막스윈의 몸 속으로 빨려 들어갔
다. 미사엘은 마지막으로 붉은 화염 기사단장의 상처가 서서
히 치유되는 것을 확인하고는 편안한 마음으로 눈을 감았다.



그랜드 서클의 그 어마어마한 영향력을 떠올리게 할 정도의 
대규모의 진동. 대지가 울부짖으며 크게 흔들거렸고, 그 여파
로 인해 대지 위에 건설된 모든 건물들이 무너져 내렸다. 크
고 낮음, 그리고 건물의 강도에 상관없이 커다란 지진은 모든 
것을 허무하게 쓰러뜨리고도 만족하지 못했는지 끝날 줄을 모
르고 계속됐다. 수도 유적지. 역사적인 현장을 직접 체험하게 
해주는 메션 왕국의 명문지가 완전히 지도상에서 사라지는 순
간이었다.

샤아아아앙!

건물이 무너지면서 일어난 먼지 등으로 인해 뿌옇게 가려진 
하늘 위로 밝은 빛이 출렁이며 순간 공간을 뚫고 백색의 깃털 
날개와 함께 무형의 백색 섬광이 뿜어졌다. 그리고 빛이 갈무
리되어 서서히 잦아듦과 동시에 그것에 가려진 신형들의 드러
났다. 

"이런……. 메션 왕국의 입장으로서는 엄청난 손실이겠어. 어
때, 아투? 메션 왕국의 귀족가 자제로서 무슨 생각이 들어?"

빛에서 모습을 드러낸 화이엘이 입을 가리며 묘한 미소를 지
었다. 하지만 망연자실한 표정의 다른 사람들과 마찬가지로 
그  또한 얼굴을 일그러뜨린 채, 붕괴되고 있는 유적지로 고개
를 떨궜다.

쿠구구구구궁!

순간 아투의 눈이 고정된 아래의 대지가 움푹 꺼지면서 무섭
게 붕괴됐다. 거대하게 자리한 지하 공간이 한꺼번에 파괴되
면서 지상의 유적지를 받치고 있던 지반이 붕괴된 듯 싶었다. 
방대한 지형이 무너지면서 일은 먼지 구름이 위쪽으로 치솟았
고, 커다란 흙 기둥도 함께 솟아올랐기에 화이엘은 일행을 휘
감은 신성력을 운용하여 더 높은 상공으로 상승했다.

"콜록콜록. 테이란 스플랜. 파괴신에 이어 전설의 존재가 또 
등장하게 되는 건가? 정말 암담하군."

폰네스 후작이 먼지를 뒤집어 쓴 채, 콜록거렸다. 입을 막고 
숨을 고르던 실피스가 지상을 주시하며 먼지가 가라앉자 입
을 열었다.

"신이 봉인한 것을 어떻게 마족이 저렇게 쉽게 풀 수 있지? 화
이엘님. 이건 정말 이상합니다. 들어야하겠습니다."

"나도 마찬가지야, 화이엘. 뭔가 이상해. 진실을 알아야 싸움
을 하던지 말던지 하지."

아투도 스승님의 말에 동의하듯 고개를 끄덕이며 말했다. 

"으으음. 아무래도 이건 모두 계획된 일인 것 같아. 만약 이
런 것이 모두 우연이라면 정말이지 세상은 불공평한 것이 되
지."

"그게 무슨 소리야? 알아들을 수 있게 말을 좀 해봐."

아투가 짜증난다는 듯이 말을 계속 돌리려 하는 그녀를 닦달
했다. 

"좋아, 말할 테니 잘 들어. 과거 역사 속에는 테이란 스플랜이
라는 골렘이 존재했고 신에게 도전하여 결국 그들에게 봉인 
당했지. 이 정도는 그리 감출 일이 아니었기에 크게 알려진 
채 후세에게 전달됐어. 하지만 그 봉인의 성격은 아무도 알지 
못했지. 

사실 테이란 스플랜을 봉인했던 힘은 파괴신의 신성력이었
어. 현존하는 신들의 힘으로 봉인을 한다면 인간들이나 다른 
종족들의 신관이 신의 힘을 빌려 그것을 풀 수 있을 가능성이 
있기 때문이었지. 하지만 그때는 파괴신이 본체를 잃고 거의 
소멸한 것처럼 여겨지는 시기였어. 때문에 신들은 인간들이
나 지상계 존재들이 힘을 빌려올 수 없는 그 파괴신의 강력한 
힘으로 테이란 스플랜을 고대 마도 제국의 깊숙한 지하에 묻
고 봉인하게 된 거야. 

물론 불과 몇 달 전까지만 해도 그 봉인에 이상이 생길 줄은 
천상계에서도 예상하지 못했어. 파괴신은 이제 모두에게 잊혀
진 그런 가상의 존재가 됐고, 고대 마도 제국도 지도상에서 사
라져 모든 문명을 잃었으니까. 하지만 일은 교황 다이티 라무
스, 파괴신의 영혼을 간직한 그에 의해 벌어지게 됐어. 결국 
마족과 손을 잡고 파괴신이 부활하게 됐지. 그리고 파괴신은 
빛의 사도들에게 소멸했고."

"자, 잠깐. 그렇다면 파괴신이 소멸했기에 테이란 스플랜을 
봉인하고 있던 힘이 사라지게 됐다는 거야? 신들은 그렇게 한 
단계의 봉인 밖에 해두질 않았다는 말이야?"

아투가 어이가 없다는 듯 물었다. 

"그 때만 해도 파괴신의 힘은 창조신들을 뛰어넘는 절대적인 
것이었어. 게다가 테이란 스플랜의 봉인이 해제된다고 해도 
그것은 특별한 조건이 갖춰지지 않는다면, 즉 그것을 조종할 
수 있는 힘이 부여된 물건을 갖고 있지 않다면 움직일 수 없었
지. 물론 그 물건은 따로 다른 지역에 봉인됐어. 

허나, 우연히 그 물건이 발견되어 메션 왕국의 국왕에게로 입
수됐고 지금까지 국보, 왕가에게 전해지는 가보가 되어 이어
져 내려왔어. 그런데 몇 일전 마족에 의해 그것이 도난 당했
고 지금은 타크니스가 소유하고 있지. 그가 가진 마의 힘이라
면 충분히 테이란 스플랜의 의지를 굴복시키고 자기의 힘으
로 만들 수 있을 거야."

화이엘의 긴 말이 거기서 끝이 났다. 하지만 사람들은 믿을 
수 없다는 표정들로 가득했다. 그녀의 말이 전부 사실이라면 
파괴신을 부활시킨 마족의 목적도 그 봉인의 실질적인 성질
을 알고 테이란 스플랜의 봉인을 깨기 위해서였다는 말인가? 
그렇다면 원래 초기의 목적은 테이란 스플랜의 봉인 해제를 
통한 마족의 힘 증강? 그럴 싸한 말 같았지만 무언가 오류가 
있는 듯한 찜찜한 기분이 아투의 머릿속을 가득 메웠다.

"물론 나도 무언가 이상하다고 생각해. 모든 것이 마족이 바
라는 대로 잘 이루어진 것 같아. 파괴신이 소멸 직전까지 치달
은 것은 세월과 세월을 뛰어넘은 엄청난 옛 일이지. 물론 고
대 마도 제국이 인간들의 역사로 따지면 상당히 오래 된 나라
라고 하지만, 그래봤자 천상계 존재들에겐 세월로 여겨지지
도 않아. 그렇게 어마어마한 시간과 세월을 뛰어 넘어 맺어진 
두 관계를 어떻게 마족들은 사전에 파악하고 파괴신을 부활시
킬 생각을 한 것일까 의심스럽단 말이야."

쿠어어어어어!

화이엘 역시 무언가 알 수 없다는 듯이 고개를 갸웃거리고 있
는데 크게 무너지고 있던 아래쪽 유적에서부터 기괴한 포효. 
드래곤을 능가할 정도의 그 엄청난 포효 소리가 믿을 수 없는 
파장과 함께 터져 나왔다. 본능적으로 위험을 감지한 화이엘
이 보호막을 쳐 일행을 보호했기에 망정이지 자칫 잘못했다
면 청력을 잃을 뻔한 상황이었다. 

"온다. 모든 사실은 테이란 스플랜과 함께 등장하는 마왕에
게 물어보면 돼!"

아투는 모두가 들으라는 듯 강하게 소리를 지르며 가이트리
아의 어깨 위로 올라가 손잡을 잡았다. 반대편 어깨로 바주크
가 올라탔고, 소울드와 실피스 폰네스 후작 등은 마법으로 화
이엘의 도움에서 벗어나 날아올랐다. 

쿠어어어어어!

다시 한번 울리는 테이란 스플랜의 포효. 동시에 먼지가 가득
한 푹 꺼진 대지 위로 불쑥 어떠한 그림자가 솟아올랐다. 서서
히 위쪽으로 올라오는 그 거체, 빛깔은 아주 붉었다. 피보다
도 더 붉게 타오르는 빛깔이 주변을 온통 붉게 물들이며 장악
해갔다. 

---

후아~ 저는 요즘 포립에 빠져 산답니다.
후훗. ^^*
즐독하세요. 아, 그리고 주변에 골렘마스터 홍보 아시죠?




157 [골렘마스터]  # 진실 속에 또 다른 진실[2]


순간 거대한 뿔이 낮게 가라앉는 먼지를 뚫고 드러났다. 진홍
의 빛을 머금은 날카로운 그것은 일행의 시선을 사로잡기 충
분했고, 뿔을 위로 한 채 아래쪽에서 서서히 올라온 것 또한 
역시나 붉은 기운을 머금은 형태였다. 

날카로운 선들로 구성된 그 형체는 아래쪽으로 갈수록 점점 
더 복잡한 형을 이루었다. 중간부분까지는 완만한 경사를 이
루며 굽어있었지만, 그 아래쪽은 가파르게 꺾여 그림자를 드
리웠다. 하지만 그림자가 드리워진 어두운 부분은 놀랍게도 
밝은 광채가 뿜어졌고, 그 광채는 곧 아투 일행을 향해 움직였
다.

쿠구구구구궁!

다시 한번 거대한 진동이 일면서 먼지가 크게 일어나 삽시간
에 주변을 가려버렸다. 하지만 그 안에서 뿜어지는 진홍의 빛
과 밝은 광채는 쉽게 가려지지 않고 그 뿌연 먼지들을 뚫고 빠
져나왔다. 

쿠어어어어!

드래곤 피어와 흡사할 정도로 강력한 음파 공격. 보호막을 가
동시킨 화이엘이 힘겨운 표정을 지을 정도의 그 소리의 진동
이 다시 한번 주변을 휩쓸고 지나갔다. 크게 일었던 먼지가 
그 음파에 휘말려 저 먼 곳으로 사라졌고, 이제는 뿔과 작은 
밑 부분만 보이던 테이란 스플랜. 진홍빛의 그것이 완전히 지
하에서 밖으로 모습을 드러내고 거대한 형태를 자랑했다.

"저, 저것이 테이란 스플랜. 신들조차 위협했다고 하는 그 전
설의 골렘!"

아투의 입에서 찬사가 흘러나왔다. 그의 눈동자는 아래쪽의 
거대한 진홍빛 형체에 고정되어 움직일 줄을 몰랐다. 다른 일
행 역시 입을 떡 벌린 채 골렘의 거대한 크기에 압도되어 쉽
게 말을 꺼내지 못했지만, 화이엘만큼은 냉철하게 눈을 굴리
면서 테이란 스플랜 그 진홍빛 거대 골렘의 미세한 움직임 하
나 하나를 감시했다.

아투의 눈에 비쳐진 테이란 스플랜은 가의 경악에 가까웠다. 
일단 100베타를 능가할 듯 보이는, 도저히 믿을 수 없는 엄청
난 크기가 그러했다. 아투의 아버지인 아트란이 8서클 골렘술
사임에도 불구하고 그의 골렘이 15베타에 지나지 않는다는 것
을 감안하고 생각한다면 그것은 엄청난 차이였다. 물론 몇 베
타를 더 팽창시킬 수 있다고는 하지만 100베타를 넘길 수 있
는 힘을 가진 골렘술사는 존재할 수가 없다는 게 정설이다. 따
라서 테이란 스플랜이란 거대한 골렘은 도저히 인간의 힘으로
는 상상할 수 없다는 말이 된다. 

게다가 테이란 스플랜의 외관을 살펴본다면 그 본 재질의 금
속임을 알 수 있다. 메탈. 그것도 철이나 보통 평범한 금속 재
질이 아닌, 특수한 힘을 지닌 희귀 금속 블러디 스톤. 타천사
의 피가 스며들어 알 수 없는 힘을 지니게 됐다는 말고 함께 
현재까지 전해지는 고대의 금속. 테이란 스플랜의 전신은 그 
강도 높은 금속이 뒤덮고 있어 연신 진홍의 빛을 발하며 음산
하게 반짝였다. 외관의 형태가 붉은 갑주를 멋지게 차려입은 
기사를 연상시키는 것이었으니, 오히려 마도 병기라는 명칭
과 잘 어울리는 것도 같았다. 이제 백색의 금강 골렘이 된 가
이트리아와는 완전히 상반되는 기운이 풍기는 녀석의 거체를 
확인하면서 아투는 마른침을 연신 삼켜댔다.

『어떤가? 고대 마도 제국. 인간들의 의해 탄생된 마도 병기
의 모습을 감상한 기분이.』

순간 테이란 스플랜의 왼쪽 진홍빛 어깨에서 검은 빛이 출렁
이는가 싶더니 어깨 보호대의 형태를 한 날카로운 세 줄의 갈
퀴 위에서 어둠의 존재. 마왕 타크니스가 모습을 드러냈다. 녀
석은 손에 길다란 스태프 하나를 꼭 쥔 채, 가볍게 손을 뻗어 
거대한 골렘의 머리에 몸을 기대면서 여유 있는 모습으로 일
행을 올려다보고 있었다.

"테이란 스플랜을 부활시켜서 뭘 어쩔 셈이지? 마족이 겨우 
인간이 만들어낸 창조물 따위의 힘을 빌릴 생각을 하다니. 이
제 네 녀석들도 상황이 급박해진 모양이군."

마왕을 바라보던 아투가 짐짓 차갑게 웃으면서 녀석의 행동
을 비꼬았다. 그가 그렇게 시간을 끄는 동안 일행들은 나름대
로 공격 준비를 마치며 흩어지기 시작했다. 

『시간을 끌 셈인가? 하지만 나와 이 골렘에게 그런 행동이 
과연 무슨 의미가 있을까.』

"묻는 말에 대답이나 해라!"

백색 골렘의 어깨에 올라탄 아투는 기세를 꺽지 않고 강하게 
밀어붙이면서 가이트리아에게 아래쪽으로 서서히 내려가 마
구 부셔지고 크게 내려앉은 지면을 밟으라고 명령했다. 화이
엘의 신성력 범위에서 벗어난 백색 골렘이 지상으로 자유 낙
하를 시작했고, 곧 간단한 깃털 마법으로 사뿐히 지면에 착지
한 골렘의 어깨에서 바주크가 뛰어내려 대검을 뽑아들었다. 
하지만 거대한 파도에 맞서는 작은 물고기나 해초에 지나지 
않을 뿐. 

『테이란 스플랜. 이것으로 우리 마족과 어둠의 마신들의 계
획은 이루어졌다. 인간의 손으로 창조된 이것이 지상계를 파
괴한다고 해서 천상계 신들이 간섭을 할 수 는 없지. 물론 엔
젤들이 방해를 할 수는 있겠지만, 신들도 힘겨워했던 이 마도 
병기를 고작 엔젤들이 어찌할 수 있을까? 크하하. 우리 마족
은 이것을 앞세워 지상계를 정복할 것이다. 마신들의 힘을 빌
리지 않고 우리 스스로의 힘으로, 그리고 인간들의 문명이 만
들어낸 바로 이 골렘으로 말이지.』

"역시 네 녀석은 테이란 스플랜이 파괴신의 힘으로 봉인되어 
있었다는 사실을 알고 있었군. 그래서 파괴신을 부활시켜 우
리들로 하여금 녀석을 소멸하게 유도한 다음에 몰래 테이란 
스플랜을 봉인에서 풀어낼 생각이었던 거야. 그렇지?"

방금 전의 대지가 산산조각 나던 그 무서운 장면은 찾아볼 
수 없었다. 다만 아주 낮게 깔리는 적막감만이 주변을 휘감고 
모든 것을 침묵으로 이끌었다. 머리끝이 쭈삣 설 정도의 긴장
감, 그리고 테이란 스플랜의 엄청난 존재감. 아투와 화이엘 바
주크와 가이트리아를 제외한 일행은 모두 긴장된 낯빛을 숨기
지 못했다. 

『후후. 그렇게 낙담할 필요도, 또 실망할 필요도 없다. 어차
피 무슨 일이 있었더라도 우리 마족은 지금과 같은 상황을 만
들어냈을 테니까. 잘 생각해봐라. 모든 일은 이 세계가 창조
될 때는 그 순간부터 계획되어 있었다. 크하하하하.』

아투의 질문을 받고 잠시 머뭇거리던 타크니스가 아리송한 
말을 흘리며 괴소를 터뜨렸다. 하지만 녀석의 말의 의미를 파
악한 존재는 오로지 화이엘밖에는 없는 마냥 다른 사람들은 
멀뚱멀뚱한 표정을 지으며 서로 고개를 갸웃거렸다.

"그게 무슨 소리지? 뭐가 세상이 창조될 때부터 계획됐다는 
것이냐? 테이란 스플랜은 태초에서부터 엄청나게 오랜 세월
이 흐른 뒤에 창조된 물건인데. 게다가 파괴신의 힘으로 봉인 
당할 거라는 것은 어떻게 예상했다는 거지? 그건 아무리 신이
나 마족이라 해도 예상할 수 없는 일이야! 지금 우리를 가지
고 장난이라도 하겠다는 거냐!"

무언가 농락 당하고 있다는 기분이 든 아투가 이상한 기분을 
주체하지 못하고 가이트리아에게 명해 거대한 백색의 주먹을 
날리도록 명했다. 순간 노란 광채를 내뿜은 골렘의 눈이 거대
하게 앞을 가로막은 진홍빛 벽면을 노려보았고, 동시에 바람
을 가르며 백색의 굵은 선이 쇄도해 부딪혔다.

콰광!

하지만 둔탁한 소리만 날 뿐, 아무런 변화도 없었다. 블러디 
스톤으로 구성된 테이란 스플랜의 몸체는 결코 만만한 것이 
아니었던 것이다. 

"치잇. 다크 바스타드! 그거라면 무언가 피해를 줄 수 있을 거
야!"

아투는 오기가 치밀어 다시 한번 명을 내렸다. 가이트리아는 
군말 없이 어깨에 지고 있던 흑검을 양손에 쥐고는 수직으로 
치켜들었던 손을 수직으로 휘둘렀다. 

후우웅!

바람을 가르며 허공에 검은 호선이 그어졌다. 하지만 기세 좋
았던 그 블랙홀 재질의 대검 또한 테이란 스플랜의 갑옷을 어
찌하지 못하고 퉁겨 나왔다. 타크니스는 그런 아투의 행동을 
재미있다는 듯이 구경하면서 느긋하게 말했다.

『그 정도에 당한다면 마도 병기의 이름이 어울리지 않겠지. 
그렇지 않을까, 골렘술사여?』

그러면서 녀석은 손에 쥔 스태프를 살짝 아래쪽으로 휘둘렀
다. 그러자 스태프가 지나간 자리에 강대한 마나가 뿌려지면
서 대지가 진동했다. 테이란 스플랜. 그 거대한 존재가 드디
어 무거운 침묵에서 깨어나 발을 지면에서 때었던 것이었다. 

쿠구구궁.

꾸오오오오오!

순간적으로 테이란 스플랜이 들어올린 발이 가이트리아가 서
있던 땅을 노리고 떨어졌다. 발바닥의 길이와 폭만 해도 가이
트리아의 전신을 다 덮고도 남을 지경이었기에, 그대로 있다
간 납작하게 깔릴 수밖에 없다. 때문에 주인의 명령 없이 본능
적으로 몸을 보호하기 위해 옆쪽으로 몸을 날린 가이트리아
가 아직 남아있는 건물의 잔해와 부딪혀 돌무더기에 파묻혀 
버렸다.

"아, 아투!"

슈우웅!

순간적으로 아투의 움직임을 놓치고 있던 화이엘이 퍼뜩 그
가 아찔한 상황에 치달은 것을 발견하고는 급히 하늘을 날아 
그 무너진 잔해 쪽으로 다가갔다. 다른 일행들도 서로 시선을 
교환하더니 급히 그녀의 뒤를 따랐다. 

『크하하하. 눈물겨워 못 봐주겠군. 우리가 미리 짜놓은 운명
에 맞추어 움직여주는 미천한 꼭두각시 같은 인간들. 그리고 
천상계 빛의 존재들아.』

쿠구궁.

테이란 스플랜은 몇 발자국 앞으로 걸어나가 다시 아투 일행
을 돌아보았다. 어깨에 올라가 있던 타크니스는 장난을 치는 
듯 손에 든 스태프를 몇 차례 회전시키며 다시 일행들을 향해 
고개를 숙였다. 

콰과과과광!

굉음과 함께 골렘을 잔뜩 덮고 있던 거대한 돌덩이들이 허공
으로 치솟았다. 그리고 그 중앙에서 백색의 빛을 발하는 금강 
골렘 가이트리아가 다크 바스타드를 꼬나 쥔 자세로 노란 안
광을 내뿜으며 타크니스를 노려보고 있었다. 아투 또한 어깨
에서 마나 보우를 뽑아들고는 매서운 눈초리로 녀석을 향했
다.

"진실이 뭐지? 도대체 어디서부터 일이 꼬이게 된 거지? 사실
을 말해 줘, 타크니스."

낮게 깔린 그의 음성에서 엄청난 위압감이 풍겼다. 그의 몸
을 살피러 날아가던 화이엘마처 흠칫하며 얼굴색이 변해 멈
출 정도였고, 제자를 항상 괴롭히던 실피스 역시 평소와 전혀 
다른 아투의 모습에 넋이 나갔다. 

아투의 태도와 성격이 갑자기 돌변하자 가이트리아 또한 속
으로는 당황하면서도 주변으로 전개되는 강력한 마나장을 감
지하고 그대로 침묵했다. 차라리 지금의 각성 상태가 오히려 
더 좋은 상황으로 이끌지도 모른다는 막연한 기대와 함께.

『알고 싶나? 듣고 나면 허무해질 텐데.』

"그래도 상관없다. 그러니 말해 줘."

타크니스의 물음에 아투는 다시 한번 강하게 자신의 의사를 
표시했다. 화이엘이 급히 나사서 그를 저지하려 했지만, 이상
하게도 바주크가 그녀의 어깨를 지긋이 누르며 고개를 가로 
저었다.

"바, 바주크. 왜……."

"지금은 아투를 그냥 내버려두는 것이 나을 것이다. 어린 나
이에 너무나도 커다란 일을 겪고 있는 그는 지금 잠시 혼란에 
빠졌다. 그 스스로가 극복하지 못한다면 영원한 삶의 패배자
가 될 게 분명하니 지금은 그냥 홀로 해결하도록 놔두는 것이 
중요하다."

평소의 말이 없던 바주크가 나서서 그렇게 말을 하니 믿지 않
을 수도 없었다. 게다가 키메라인 그의 말은 하나 틀린 곳이 
없었다. 마치 오랜 세월을 살아온 듯한 대현자들이나 할 듯한 
명언이 바주크의 입에서 흘러나오자, 적지 않게 놀란 화이엘
이 입을 벌리며 바주크를 새롭게 바라보았지만 그는 다시 무
표정한 얼굴로 돌아가 아투를 주시하고 있었다.

『그렇다면 얘기해주지. 뭐가 어떻게 된 건지를. 여기 골렘술
사를 제외한 다른 인간들도 모두 들어라. 아니, 이렇게 하는 
것이 좋겠군. 내가 지금 어둠의 신의 힘까지 빌려 이 세계의 
지상계 생명체 모두에게 나의 목소리를 흘리겠다. 빛과 어둠
의 창조된 후 얼마 지나지 않아 계획된 모든 일을 말이다. 크
하하하하』

타크니스의 괴소가 크게 울려 퍼졌다. 동시에 녀석을 중심으
로 엄청난 마기가 폭발해 주변으로 스멀스멀 피어올랐다. 검
붉은 피를 연상시키는 그 기운은 곧 녀석의 양손으로 모여들
었고, 녀석은 의식을 집중하면서 천천히 손을 위로 들어올려 
모았던 그 마기를 다시 하늘로 뿜어냈다.

『자, 그럼 잘 들어라. 모든 진신을 밝히겠다. 그리고 그 진실
이 모두 드러나는 순간 나는 테이란 스플랜과 함께 마족을 이
끌고 지상계의 신전부터 파괴할 것이다. 크하하하하하!』

드디어 시작되었다. 마왕 타크니스가 말하는 모든 것에 대한 
진실. 그 진실의 시작과 끝. 모든 것이 드러나게 되는 순간이 
서서히 다가오기 시작했다. 

하늘에 갑자기 먹구름이 드리워졌다. 잔뜩 몰려든 시커먼 구
름 속에서 무언가 꾸물거리며 천둥과 벼락까지 치고 있었다. 
마치 타크니스가 앞으로 꺼낼 무시무시한 말들을 예견이라도 
하려는 듯이 그렇게 날씨는 점점 더 흐려만 갔다.



태초에 이 세계를 창조했던 코스모스는 다른 차원을 관리하
기 위해 이 세계를 스스로 관리할 수 있는 존재를 만들었다. 
그들이 바로 신이라 불리는 절대 권능의 존재들이다. 

그 중에서도 막강한 신성력으로 기적을 일으키는 존재들은 
창조신이라 불리고 있다. 빛의 창조신으로는 샤이트리아, 브
레이브, 러브샤가 대표적이며 어둠의 창조신으로는 다크니스
와 디스페어, 데자이어가 가장 널리 알려져 있다. 예전에 그들
은 서로의 조약을 맺어 상대방에 대한 세력을 견제했으며, 에
이전트를 지상계로 파견하여 신의 힘이 곳곳에 미치도록 했
다. 

하지만 그 때부터 어둠의 신인 다크니스는 먼 훗날을 예견하
면서 다른 신들과 마족들과 협력하여 무언가 일을 꾸몄다. 바
로 무한한 세월을 살아가는 그들의 특혜를 이용한 엄청난 계
획, 영원의 어둠이라 이름 붙인 그것이었다. 

--- 모든 것은 다음 편에서 드러납니다.






158 [골렘마스터]  # 진실 속에 또 다른 진실[3]


영원의 어둠이라는 계획은 이러하다.

일단 지상계에 미칠 수 있는 신의 영향을 최대한 줄인다. 그
리고 지상계 존재들로 하여금 무언가 신에 도전할 수 있는 물
건을 만들 수 있도록 마족들을 시켜 협력하게 하고, 그것으로 
신들에게 도전하게 하여 신성력으로 봉인을 시킨다. 물론 신
들이 파괴신의 힘으로 그것을 봉인할 것이라 예상한 뛰어난 
다크니스의 예지력이 있었기에 가능한 것이다. 그 뒤 먼 훗날 
파괴신이 다시 부활할 때 많은 적을 만들어놓아 녀석을 소멸
시키고, 신에 대항할 수 있는 물건을 봉인한 힘을 없앤 후 마
족이 그것을 탈취한다. 지상계 존재가 만든 물건이므로 신들
은 절대로 관여할 수 없다. 마족들은 그러한 제약을 발판 삼
아 지상계를 점령하고 마족의 힘을 억제하는 신의 물건들을 
파괴시킨다. 그 뒤 천상계에 있는 어둠 계열의 신들과 합세하
여 그 인간들이 만든 위협적인 물건으로 천상계 정복에 나선
다. 

어찌 보면 너무나도 간단한 일이었다. 말로 설명한 부분처럼 
모든 것이 술술 이루어진다면 정말로 세상은 마족에게 쉽게 
넘어갈 것만 같았다. 하지만 속을 깊이 파고들어 생각한다면 
그건 결코 쉽게 이뤄질 수 있는 일이 아니었다. 기나긴 세월. 
모든 것이 잊혀질 정도의 엄청난 세월이 흐르는 동안 차마 말
로 형용할 수 없을 정도의 노력이 있어야만 가능한 얘기였다. 

테이란 스플랜. 결국 마의 존재들의 계획에 의해 탄생된 것
은 그것이었다. 빛의 신들과 고도의 심리전을 통해 모든 계획
을 철저히 봉했고, 지상계에서 마족을 이용하여 지상계 존재
들을 돕게 하여 만들어낸 마족과 지상계 존재들의 합작, 마도 
병기 거대 골렘 테이란 스플랜. 신에 필적할 만한 힘을 부여
한 것은 마족과 어둠의 신들이었고, 그 강함에 이끌린 인간들
은 결국 마의 존재들의 계획에 따라 움직인 꼭두각시의 꼴을 
벗어나지 못했다. 물론 인간들 덕분에 그 어마어마한 힘을 지
닌 테이란 스플랜은 천상계 존재들에 의해 봉인되었다. 물론 
어둠의 신들은 훗날을 기약하기 위해 일부러 파괴신의 힘을 
사용하자고 제안하여 커다란 발판까지 마련했다. 파괴신은 지
상계에 아직 존재하고 다시 녀석을 부활시켜 빛의 신들의 힘
을 빌려 녀석을 아예 소멸시킨 뒤, 테이란 스플랜을 얻을 수 
있도록 준비만 하면 되도록 말이다. 파괴신의 영혼을 간직한 
다이티에게 접근한 것도 마족이 암암리에 힘을 사용해 자연스
럽게 그런 상황으로 인도한 것이었다.  

한 마디로 모든 것은…. 마족, 그리고 마의 신들이 원하던 그 
모든 것들은 태초와 근접한 시기에서부터 계획된 치밀한 두
뇌 싸움의 결과라는 소리였다. 차마 인간이나 다른 지상계 존
재들의 상식으로는 상상할 수 없는….



이게 무슨 소리일까. 그러니까 결국 지상계 존재들은 예전부
터 계획된 절차에 따라 움직여온 인형에 불과하다는 얘기일
까? 아니면 지상계의 생명들이 고작 그렇게만 여겨질 정도로 
하찮다는 얘기일까? 사람들은 모두 혼란에 빠졌다. 지금까지 
의식을 파고들어 흘러온 목소리의 주인공 따위를 알고 싶지
도 않았다. 다만 그들의 머릿속에 자리한 한 가지 질문의 대답
을 갈구하면서 바닥에 주저앉는 사람들이 늘어났다. 그들의 
얼굴에는 허탈감이 가득했고, 눈물이 주르륵 흘렀다. 무언가 
슬픈 듯한 그러한 표정. 하지만 그 뒤에 이어지는 공허함이 자
리를 맴돌며 떠나지를 않았다. 

아트란 또한 막 폐하를 알현하고 거인 기사단의 출전 허락을 
받고 나오던 도중, 그 엄청난 내용을 폭로하는 목소리를 듣고
는 망연자실한 표정으로 자리에 멈추어 움직이질 못했다. 다
른 사람이 그 모습을 보았더라면 당연히 다가와 안부를 물었
을 테지만, 다른 사람들은 오히려 그보다 더욱 심한 모습으로 
바닥에 널부러져 있는 상태였다. 

"마왕…… 타크니스인가?"

아트란은 간신히 얼굴을 꼿꼿이 세우며 중얼거렸다. 하지만 
그의 의지와는 다르게 몸은 그의 제어를 거부하면서 흐느적거
렸다. 어느새 축축한 것이 뺨을 따라 흘러 바닥을 적시고 있음
을 알아차린 그는 얼굴을 붉히며 눈물을 훔치려 했지만 그것
조차 마음대로 되질 않았다. 간신히 손에 들어간 힘도 빠져나
가는 듯 몸이 앞으로 기울었다. 

철푸덕.

그만 아트란의 얼굴이 바닥과 정면으로 출동했다. 둔탁한 소
리와 함께 그의 입에서 고통스런 소리가 새어나왔다. 정신력
이 약한 사람들은 벌써 입에 하얀 거품을 물고 실신한 상태였
기에, 아트란은 주변의 그런 사람들을 슬쩍 바라보고는 그런 
몰골이 되지 않기 위해 애를 썼다. 혀를 깨물기도 하고, 살을 
꼬집기도 하며 이성을 잃지 않기 위해서라면 무슨 짓이든 해
야했다. 만약 거품을 물고 쓰러진 자들처럼 된다면 다시 제정
신으로 돌아올 자신이 없었기에.

'아무리 충격적인 얘기라고는 하지만, 이렇게 모든 사람들이 
이상한 증세를 보이며 쓰러질 이유가 없다. 목소리를 흘린 자
가 무언가 수작을 부린 것이다.'

아트란은 혼미해지는 정신을 가다듬으며 그렇게 생각했다. 

'그렇다면 정신적인 힘을 차단하는 베리어를 친다면 정상적
인 모습으로 돌아올 가능성도 있겠군.'

조금씩 침착함을 되 찾아가는 그의 머릿속에 그럴 사한 가능
성 하나가 떠올랐다. 그것에 대해 진지하게 생각할 여유 따위
가 없었기에, 아트란은 급히 마나를 운용하여 주변에 완벽한 
구의 형태인 베리어를 형성하였다. 푸른빛의 마나가 주변으
로 뿜어지며 반투명한 빛을 발했다.

샤아앙!

작은 빛의 파공음과 함께 힘든 표정이던 아트란의 얼굴이 주
름에서 조금씩 펴졌다. 서서히 안색을 되찾은 그는 베리어의 
출력을 조금 약화시키면서 계속해서 전달되는 목소리의 주인
공의 음파를 차단했고, 심호흡을 한 뒤 몸을 일으켰다. 예상대
로 몸이 훨씬 더 가뿐해졌고, 흐르던 눈물 또한 그쳤다. 

"역시 그랬군. 그 목소리에 담긴 기운은 마기였어."

사실을 알아챈 아트란이 가볍게 고개를 끄덕이며 가까운 곳
에 쓰러져 실신한 한 사내에게로 다가갔다. 입에 흰 거품을 잔
뜩 물고 쓰러진 것이 안쓰럽게 보였다. 일단 마인드 피스라는 
마법으로 그의 정신을 안정시켜준 아트란은 조금이나마 평온
해지는 그 사람의 얼굴을 확인하고는 다음 사람에게로 건너갔
다. 

"허억. 허억."

두 번째 사람은 정신조차 잃지 못하고 극도의 고통을 느끼며 
단 숨을 내쉬고 있었다. 하지만 그 숨도 곧 끊어질 듯이 미약
했고, 아트란은 즉시 상태를 살핀 후 치료에 들어갔다. 8서클 
골렘술사의 경우 회복 마법도 수련 신관 이상의 수준까지 오
르기 때문에, 이 정도 상태는 회복할 수 있다. 

"타크니스의 힘이라면 아투와 다른 일행들은 어떻게 되었을
까…."

차례차례 고통스러워하는 사람들을 치료하던 아트란이 문뜩 
눈앞에 떠오른 아들의 모습을 바라보면서 지긋이 눈을 감았
다. 귀족. 그리고 신하라는 입장만 아니었더라면 하나밖에 없
는 자식인 아투를 지키기 위해서라도 그들과 함께 갔을 것인
데. 한편으론 현실을 도피한 느낌도 들고 죄책감도 느껴졌다. 
하지만 지금이라도 그들과 합류하면 된다는 생각이 지배적으
로 떠올라 그를 안심시켰다. 자기 합리화에 이은 안도라 할까
나?

아트란 이제 어느 정도 주변이 정리되고 사람들의 평온한 모
습을 되찾자, 그나마 몸을 움직일 수 있고 말을 할 수 있는 어
린 꼬마 한 명을 붙잡았다. 그리고는 두려움에 떨며 자신을 바
라보는 그 아이에게 이해하기 쉽도록 찬찬히 목소리를 흘렸
다. 

"꼬마야. 나는 급한 일이 있어서 지금 내가 해야 할 일을 할 
수가 없구나. 그러니 이 아저씨를 대신하여 네가 나의 말을 누
군가에게 전해주겠니? 부탁이란다."

지금은 급히 성을 나온 터라 아이에게 사례를 할 수 있는 입
장이 아니었다. 아무 것도 지니지 않고 그저 몸만 급히 빠져나
왔기 때문이다. 

절실한 그의 목소리에 꼬마 아이는 두려움이 짙던 표정을 조
금 풀고 귀를 기울였다. 아직 승낙하지는 않았지만, 거절하지
도 않았으니 밑져야 본전이라 생각한 아트란은 꼬마 아이를 
너그러운 시선으로 바라보면서 살짝 어깨에 손을 올렸다.

"그럼 잘 듣거라. 내가 지금 하는 말을 저기 보이는 성 있지? 
그 성의 문 앞을 지키는 병사에게 전하면 된단다."

"하지만 아저씨. 여기 있는 사람들처럼 거기 있는 아저씨도 
쓰러져 있으면 어떡해요?"

순진한 남자아이의 중성적인 목소리가 아트란의 급한 마음
을 진정시켰다. 

"아, 그렇구나. 하마터면 실수를 할 뻔했는데, 네 덕분에 알
게 됐다. 자, 일단 성까지 가거라. 그리고 성 입구의 병사가 쓰
러져 있다면 성안으로 들어가서 너처럼 움직이고 말을 할 수 
있는 사람에게 다가가 내가 지금부터 할 말을 그대로 전해주
기만 하면 된단다. 할 수 있겠니?"

다시 한번 아트란이 다그치듯 물었다. 조금은 진지한 표정 때
문에 보통 아이라면 금새 울음을 터뜨릴만 했으나, 다행이 아
이는 울지 않았다. 다만 강한 호기심 어린 눈동자를 반짝일 뿐
이다. 그리고 곧 아이의 고개가 크게 끄덕여지는 것을 본 아트
란은 환한 웃음으로 답례를 했다.

"자 그럼 성으로 가서 마법사들에게 시 주변으로 강력한 방어
막을 형성하라고 전해주렴. 이 아저씨의 부탁이란다. 만약 시
키는 대로만 한다면 너는 이 도시를 구하는 영웅이 되니 너도 
손해볼 건 없겠지?"

"네, 알았어요. 대신…."

"대신?"

무엇이든 들어줄 수 있다는 표정으로 빨리 말하라고 재촉하
는 아트란의 눈빛과 표정. 아이는 당돌한 태도로 그의 얼굴을 
똑바로 바라보았고, 한 가지 요구를 했다. 물론 그 또래의 아
이다운 평범함이 묻어나는 것이었다.

"나중에 만나면 사탕 사줘요. 약속해요."

"하하하. 알았다, 꼬마야. 나중에 만나면 꼭 네가 먹고 싶은 
사탕을 사 줄게. 여기 약속."

아이가 작은 손을 내밀어 새끼손가락을 펴 보이자, 아트란은 
웃음을 감추지 못하고 그 또한 손을 내밀어 아이의 손가락에 
걸었다. 이제 계약은 성립된 것이다. 아이는 곧 그에게서 멀어
지면서 뒷걸음질쳤다. 그리고 거의 그 모습이 보이지 않게 되
었을 때쯤 다시 한번 아이의 목소리가 들려와 아트란을 환하
게 만들었다.

"아저씨! 나는 꼬마가 아니라고요! 흥!"

쿡.

웃음이 새어나온다. 이런 전시 상황에서도 웃는 것이 과연 정
상일까? 하지만 큰 걱정은 아니다. 다만 저런 해맑고 아무것
도 모르는, 하지만 자라나는 아이들을 위해서라도 꼭 가야겠
다고 생각한 그는 마나를 운용하여 몸을 띄웠고 빠른 속도로 
하늘을 날아 도시 상공에서 사라졌다.



푸른 신록이 울창한… 문명의 손길이 거의 닫지 않은 듯한 그
런 순수한 숲이다. 풀도, 나무도, 꽃도, 그리고 그들과 함께 숨
쉬는 작은 동물들 역시 해맑은 눈동자를 지니고 있었다. 하지
만 하늘을 시커먼 먹구름으로 드리워졌고 갑자기 불지 않던 
삭풍이 사방에서 몰아닥쳐 숲의 커다란 아름드리 나무들의 잎
사귀들을 후려쳤다. 비는 오지 않았지만, 잔뜩 흐린 하늘에서
는 벼락이 쳤고, 우르릉 천둥까지 일었다.

물론 그런 기후 변화로 인해 숲이 갑자기 어찌 된 것은 아니
다. 다만 그 전에 있었던 엄청난 일. 바로 의식 속을 파고든 음
성을 듣고 심각한 표정이 되어버린 숲의 생명들은 한곳에 모
인 채 다른 지역의 사람들과 마찬가지로 실신하거나 쓰러졌
다. 

"이럴 수가 있습니까? 갑작스럽게 왜 이런 일이 연이어 생기
는 것인지…."

빛의 종족을 대표하는 생명. 그들은 바로 숲의 요정이라 불리
는 엘프들이었다. 악마와 마족에게 영혼을 팔아 검은 빛을 물
려받으며 강한 힘을 소유하게 됐다는 다크 엘프들과는 정반대
의 삶을 살아가는 종족. 그들이 바로 그러했지만, 지금은 그들
에게서 빛을 대변하는 자들의 모습을 찾아볼 수가 없었다. 다
만 무엇인가에 잔뜩 지친 듯 바닥에 풀썩 쓰러졌다. 이미 거품
을 물고 실신하거나, 모든 힘을 잃고 무너져 내린 엘프가 여럿
이다. 그나마 정신을 유지하고 상황을 파악하는 존재들은 엘
프족에서 장로라 불리는, 그리고 대장로라 불리는 자들밖엔 
없었다.

"갑자기 저런 얘기를 꺼내는 이유가 뭘까요? 정신적 충격으
로 지상계를 파멸로 몰고 가려는 생각일까요?"

빛의 장로 중 한 명이 백발의 머리칼을 찰랑이며 풀썩 고개
를 떨궜다. 이제 그 역시 힘이 다한 듯 거친 숨이 다른 이들에
게까지 전달됐다. 

"타크니스. 어둠의 마왕. 신들과 직접적으로 닿아 무언가를 
이끌어 가는 마계의 최고 권위자. 그의 속셈을 우리가 알 수
는 없습니다. 다만 테이란 스플랜이란 마도 병기를 이용하여 
그들의 궁극적인 목포를 이루려 한다는 것은 확실합니다."

다른 엘프 장로가 어울리지 않게 자라난 길다란 수염을 만지
작거리면서 풀썩 나무 밑 둥에 걸터앉았다. 엘프의 그 고귀한 
자존심을 드러내듯 솟아있던 길다란 귀마저 지금은 힘을 잃
고 아래쪽으로 늘어졌다. 

"우리들은 항상 지상계에서 관찰자였어요. 그리고 지금도 그
러한 우리의 삶의 방식은 바뀌지 않을 것입니다. 영원히 말입
니다. 하지만 우리들은 믿어야 합니다. 다른 생명들의 의지
를. 그리고 힘겨운 싸움을 하고 있을 빛의 사도들을 말입니
다. 우리 모두 그들을 위해 정령들께 기도를 올립시다."

현 엘프족 전체를 움직일 수 있는 실권이 있는 대 장로. 무한
한 생명이 허락된 그들 중에서도 히끗히끗 흰머리가 있고, 주
름이 진 얼굴을 가진 여성 엘프가 작은 나무 지팡이에 몸을 의
지한 채, 타크니스의 힘에 굴복하지 않고 버텼다. 하지만 기도
를 올리기 위해 곧 그녀는 지팡이를 버리고 대지의 축복을 받
은 흙이 덮은 땅을 무릎으로 짚었다. 대 장로인 그녀의 행동
에 다른 장로들과 정신을 차리고 있는 다른 엘프들도 똑같이 
행동을 함께 했다.

"모든 자연에 스며든 그분들의 의지. 의지를 대변하는 자연
의 힘. 그리고 그 힘을 관리하는 정령들이시여. 우리 빛의 종
족의 간절한 소망을 받아들이시어, 이뤄지게 해주시옵소서."

대 장로의 첫 기도문에 이어 다른 장로들도 간절한 마음을 담
아 한 마디씩의 기도문을 던졌다. 그리고 그 행동은 엘프들의 
서열에 따라 이어져갔고, 어둠의 힘이 물러갈 때까지 그들은 
자리를 떠나지 않았다.



미스티는 불안한 눈빛으로 다시 하늘을 바라보았다. 파괴신
의 소멸이라는 아주 기쁜 승전보가 울리는 것도 잠시, 갑자기 
스산한 기운이 퓨티아 제국, 아니 클라미디 대륙을 휩쓸었기 
때문이다. 다행히 수도인 에리아 시는 신관들이 밀집하여 있
는 지역이기에 별 피해는 입지 않았지만, 다른 지역의 사람들
은 현재 원인을 알 수 없는 힘에 의해 거품을 물고 실신을 했
다고 한다. 그래서 미스티는 혼자만 편히 다리를 펴고 서있다
는 사실에 마음이 아팠지만, 그보다 더한 고통이 그녀의 마음
에 자리했다. 바로 아투의 안위에 대한 불안감이 다시 싹 튼 
것이다.

"아투…."

하얀 발코니에 서서 하얀 유령처럼 창백해진 얼굴로 하늘로 
고개를 들어올렸던 그녀가 다시 슬픈 듯이 고개를 아래로 떨
궜다. 

  ----

즐독하세요 ^_^





[골렘마스터]  111   # 진실 속에 또 다른 진실[4]


아래쪽으로 보이는 성의 안쪽 공간에서도 역시 불안감을 감
추지 못하며 밖으로 나온 사람들로 북적거리고 있었다.

"이런 허전한 느낌은……."

정말 싫다. 예전 기억을 완전히 잃고 거리를 헤매던 때가 생
각났다. 갑자기 하염없는 슬픔이 밀려와 눈물샘을 자극했고, 
그녀는 이런 생소한 느낌에 퍼뜩 놀라면서 손으로 눈물을 훔
쳤다. 하지만 불안한 마음은 전혀 사라지질 않았다.

지금 아투와 일행들은 모두 유적지에서 무슨 일을 겪고 있을 
것이다. 몇 일 전 보고 받은 내용을 토대로 하여 추측하여 내
려진 결론이었다. 그리고 지금 갑자기 날씨가 흐려지면서 마
른하늘에 날벼락이 치고 어마어마한 기운이 지상에 퍼지게 
된 것 또한 그들과 관련이 있음이 틀림없었다. 세상 사람들 
중 그러한 사실을 아는 자들은 몇 없겠지만, 그녀만큼은 정확
히, 아니 직감적으로 느낄 수가 있었다. 아투, 그의 가슴이 떨
리고 있는 게 미스티 그녀에게 전달되는 기이한 느낌…. 

"부디 건강한 모습으로 돌아와야 해요."

그녀는 가슴으로 두 손을 꼬옥 모았다. 간절한 소망이 담긴 
그 행동이 어떠한 결과를 낳게 될지. 또한 얼마나 영향을 미치
게 될 지는 알 수 없지만, 그래도 그녀의 몸에서 반짝이며 빠
져나온 빛의 가루들이 어둑한 하늘을 날아 어디론가 사라졌
다.-소망의 날개. 후세의 사람들은 역사서에서 언급된 그 부분
을 그렇게 칭하고 있다.-



  *  *  *



기분 나쁜 빛깔이다. 비릿한 비를 연상시키는 진홍의 빛. 타
오르듯 끓고 있는 그 피의 물결이 허공을 갈랐다. 악마의 피인
지, 천사의 피인지 알 수 없는 그 순수한 피의 파도가 일순 크
게 일어나며 피의 주인이 목표했던 부근을 완전히 휩쓸었다. 
그 손길이 지나치는 곳이면 어김없이 불길이 일었고, 모든 것
들이 생명이라는 단어 자체를 잃어버리며 타들어 갔다. 

피가 흘러간 곳. 그곳은 시커먼 재만 남은 허무의 공간. 살아
있는 것을 찾는 행위 자체가 큰 오류라 느껴질 정도였다. 붉
은 색과 대조를 이루던 어둑한 잿빛만이 시간이 지날수록 주
변을 가득 메웠다. 절망을 상징하는 잿빛. 앞으로 닥칠 일을 
예견하기라도 하는 것일까. 가까스로 피의 물결을 피해낸 나
약한 생명들은 이기적이지만, 안도의 한숨을 내쉴 수밖에 없
었다. 

『허무하다고 생각하나? 그렇다면 죽어버리면 모든 것이 해
결된다. 우리 마족은 소멸이라는 단어가 생소하지 않지만, 너
희들은 그러한 단어 자체가 생소할 것이다. 인간들을 비롯한 
대부분의 생명체는 죽어서도 그 영혼이 멸하지 않아 다시 기
억이 정화되어 환생하니. 하지만 내가 지금 그 소멸. 멸의 공
포를 일깨워주마. 어둠의 마왕 타크니스의 이름으로.』

쿠구구구궁!

순간 100베타. 거대한 성과 맞먹을 정도의 마도 병기 붉은 골
렘 테이란 스플랜이 타크니스의 명령. 정확히 말해 그의 손에 
들린 아크 스태프의 힘에 이끌려 크게 몸을 틀었다. 거체인 만
큼 동작이 둔할 만도 하지만, 녀석에겐 그런 상식이 통하질 않
는다.

다시 붉은 물결. 피의 물결이라 불리는 전설상의 공격이 또 
몰려들었다. 믿기 어렵겠지만, 놀랍게도 녀석은 무기를 소환
하지도 않은 채 그저 손을 휘저으며 발생하는 엄청난 살풍만
으로 아투 일행을 모조리 제압하고 있는 상태였다.

슈슈슈슉!

잠시 테이란 스플랜의 어마어마한 자태에 흠뻑 빠져들어 정
신을 잃고 있던 아투는 눈앞까지 날아드는 붉은 기류를 확인
하고는 급히 몸을 틀면서 가이트리아를 앞으로 내세웠다. 비
록 크기는 비교할 수도 없겠지만, 그래도 금강 골렘이라는 극
상의 경지에 오른 가이트리아 역시 호락호락하지는 않아 그 
피의 살풍을 양팔을 교차시켜 막았다.

"아투. 괜찮아?"

화이엘이 잠시 다른 곳에 피해 있다가 붉은 살풍이 조금 잠잠
해지자 잔뜩 굳은 표정으로 날아왔다. 바주크 또한 바닥에 납
작 엎드려 공격을 피해낸 뒤, 아투의 옆으로 다가와 있었다.

"내 걱정은 하지 마. 금강 골렘으로 진화한 가이트리아와 함
께 한다면 내 한 몸 지킬 자신은 있으니까. 일단은 다른 엔젤 
나이트를 불러야 하는 거 아니야? 아, 그리고 마족의 모든 진
상이 밝혀진 이상 천상계 다른 존재들 역시 마족에 대항할 수 
있지 않을까? 만약 그렇게만 된다면 다른 천상계 종족들을 모
셔오면 좋을 텐데."

표정은 긴장감이 역력히 묻어났지만, 그래도 어조는 느릿느
릿 여유가 묻어났다. 파괴신과의 엄청난 접전으로 인해 생긴 
결과라고 할까. 폰네스 후작을 비롯한 실피스, 소울드 바주크 
역시 크게 긴장하는 것 같지는 않았다. 

"엔젤 나이트는 지금 당장이라도 부를 수 있어."

아투의 제안에 그녀는 가볍게 고개를 끄덕이며 손가락을 퉁
겨 소리를 냈다. 그리 큰 소리는 아니었지만, 작은 신성력이 
맺힌 그 음파가 사방으로 퍼졌고, 곧 테이란 스플랜의 거대한 
몸 주변으로 밝은 빛이 연속적으로 뿜어졌다. 바로 수장의 부
름을 받고 즉시 달려온 대기 중인 엔젤들이었다.

"하지만 천상계의 다른 존재들까지 이곳에 합류할 수는 없을 
거야. 이미 마족이 모든 것을 이루고 이렇게 공식적으로 선전
포고를 한 이상, 천상계에 존재하는 어둠 계열의 신들과 종족
들 역시 빛의 신, 그리고 종족들과 대립하여 대치 중일 테니
까. 벌써 천마 2차 대전이 벌어졌을 지도 모르고. 어쨌든 지상
계 일은 지상계 생명체들끼리 해결하는 수밖에 없어. 도움 따
위를 바라지말고 무언가 방법을 생각해야해."

"그렇다면 할 수 없지. 하지만 신조차 위협하고 드래곤도 쓰
러뜨리는 마도 병기를 지금 당장 어찌할 수는 없을 것 같은데 
어떡하지?"

아투는 실망스런 그녀의 대답에 노골적으로 표현하지는 않았
지만, 그래도 목소리를 낮게 깔아 중얼거렸다. 옆에서 그의 목
소리를 들은 바주크가 대검을 한 차례 휘두르면서 오랜만에 
입을 열었다.

"지금 당장 해결할 수 있는 존재가 아닌 것 같다. 일단 이곳에
서 물러나는 것이 좋다. 무턱대고 싸움만 한다면 전멸. 저 마
왕이라는 녀석의 말처럼 멸하고 말 것이다. 다른 생명들에게
는 미안하지만, 일단은 궁극적인 목적을 위해 여기서 물러나
야 한다."

꾸오오오오!

『바주크. 이 키메라의 말이 맞다. 이곳에 머무른다면 개죽음
을 자초하는 일 밖엔 되지 않는다.』

살풍을 막아내며 기회를 노리는 듯 눈빛을 발하는 가이트리
아 역시 어렵다는 제스처를 취하면서 고개를 저었다.

아투 역시 그 점은 잘 알고 있었다. 비록 이곳에서 도망친다 
하더라도 마왕 타크니스가 테이란 스플랜을 이끌고 어디로 갈
지 장담할 수 없다. 지금 당장 퓨티아 제국의 영토로 날아가 
그곳을 쑥대밭으로 만들어 놓을 수도 있다. 하지만 그러한 알 
수 없는 일들까지 걱정하면서 여기서 시간을 끌다간 정말 테
이란 스플랜의 엄청난 힘에 당하게 됨은 불을 보듯 뻔했다. 

"후작님. 그리고 스승님. 어떡하죠? 바주크의 말처럼 이곳에 
남아 싸움을 계속하는 것은 무의미한 것 같습니다. 차라리 자
리를 피해 녀석에 대한 자료를 수집하여 만반의 준비를 하는 
것이 좋지 않을까요?"

"바람의 상급 정령 소환! 나 또한 아투 백작의 말에 동의하
네. 실피스님. 지금은 자존심 따위를 내세워 목숨을 하찮게 여
길 때가 아닙니다. 차라리 이곳을 벗어나 아투 백작의 말대로 
정보를 수집하는 게 좋겠습니다."

폰네스 후작은 격한 목소리로 반투명한 거대한 매의 모습을 
한 바람의 상급 정령을 몇 마리 소환하면서 실피스를 바라보
았다. 막 마나를 운용하여 주변에 강력한 베리어를 형성시킨 
실피스는 대답대신 고개를 끄덕였다. 

"나 또한 그렇게 생각합니다."

리치를 소환하여 앞으로 내세운 소울드도 아래위로 고개를 
흔들며 동의했다. 일행 모두가 서로 눈빛을 교환하면서 씁쓸
한 마음을 달래었다. 

『도망칠 생각인가? 하지만 테이란 스플랜이 나의 손에 들어
온 이상, 어디로 가던 쓸 데 없는 짓이라는 걸 모르나보지?』

타크니스가 일행의 말을 들은 모양인지 비꼬는 듯한 말을 내
뱉었다. 녀석이 작전을 눈치 챈 이상 더 이상 시간을 끌 필요
도 없다고 생각한 아투 일행은 머뭇거림 없이 다시 서로에게 
눈짓을 보내며 움직이기 시작했다.

『지금 도망친다고 해도 내가 당장에 퓨티아 제국으로 간다
면 어쩔 셈이지? 과연 날 막을 수 있을까? 천하무적. 신에게 
반하는 존재 테이란 스플랜과 함께 하는 나를?』

쿠구구궁.

붉은 피의 물결. 그 중심이 되는 붉은 골렘이 다시 몸을 틀어 
아투 일행을 정면으로 바라보았다. 눈빛조차 붉었기에 그 엄
청난 살기와 스산한 기운에 모두들 잠시 압도되었지만, 급히 
이곳을 빠져나갈 준비를 했다.

"엔젤 나이트. 일단 돌아가서 나의 명령을 기다려라. 부단장, 
부단장은 천상계로 가서 현재의 상황을 파악하여 나에게 보고
하라. 이상이다. 엔젤 나이트, 해산."

화이엘은 일단 불러냈던 그녀들을 대기 장소로 돌려보냈다. 
테이란 스플랜의 붉은 피바람이 순간적으로 그녀들이 떠있던 
상공을 갈랐지만, 다행히 희생자 없이 깨끗이 사라졌다. 

"내가 다시 인도하겠어! 자, 내 주변으로 모두들 모일 수 있도
록!"

카랑카랑한 맑은 여성의 음성이 테이란 스플랜의 압도적인 
힘조차 잠시 억누르면서 주변을 제압했다. 아투는 가이트리아
의 어깨에 올라탄 자세로 그녀의 옆에 붙었고, 바주크도 반대
편 어깨에 올랐다. 실피스와 소울드 폰네스 후작은 각기 효율
적인 방어진형을 구축하여 타크니스의 눈치를 살피며 다가와 
화이엘의 옆에 붙었다. 

『크하하하하. 굳이 쫓지는 않겠다. 다급한 건 너희들이지 내
가 아니니까. 너희들에게 시간적 여유를 주겠다. 그때까지 마
도 병기 테이란 스플랜을 쓰러뜨릴 수 있는 방법을 찾아 내가 
갈 때까지 기다려라.』

타크니스는 잠시 테이란 스플랜의 거대한 팔을 들어올리게 
했지만, 끝내 휘두르지는 않았다. 그가 마음만 먹는다면 테이
란 스플랜의 무용을 더욱 향상시킬 수 있는 전용 무기를 소환
하여 당장에라도 모든 것을 쓸어내고 후한을 없앨 수 있지만, 
그는 결국 강자의 여유를 보이고 만 것이다. 

샤아아아앙!

순간 밝은 신성력이 빛이 일면서 잠시동안 허락된 공간의 문
이 열렸고, 그 틈으로 아투 일행이 모습을 감추었다. 타크니스
는 짐짓 흥분된 표정을 지으며 녀석들이 일으킨 빛이 사라질 
때까지 기다렸고, 완전히 그들의 힘이 사라지고 난 뒤에야 얼
굴을 풀고 무표정하게 변했다.

쿠어어어어어!

오랜 시간동안 봉인되어 있었던 탓일까. 테이란 스플랜은 자
발적으로 양손을 허공에 휘저으면서 안달을 했다. 그 바람에 
양손에서 뿜어진 피바람, 바로 적살풍이 양방향으로 뿜어져 
잿빛 세상을 만들었다. 

『이런 이런. 너무 흥분하지 말거라. 나의 의지를 이어받은 
마도 병기 테이란 스플랜.』

마도 병기 테이란 스플랜. 그것은 인간들이 창조해낸 존재는 
틀림이 없다. 하지만 그것이 만들어지기까지의 과정과 성공
의 요인을 따져보면 마족이 깊이 관여해 있었다. 그것도 일개 
하급이나 중급 마족이 아닌, 상급의 마왕 타크니스의 힘이 깊
게 파고들었으니 자세히 말하지 않아도 녀석이 지금 내뱉은 
의미심장한 말을 이해할 수 있을 것이다. 

쿠어어.

아크 스태프의 제어력. 그리고 마왕 타크니스의 의지가 지고
한 테이란 스플랜의 본성을 다스렸다. 녀석은 뜨겁게 달아오
른 눈빛을 삭이며 그렇게 대기 중의 상태로 돌아갔다.

『흐음. 그나저나… 지상계의 다른 생명들이 마족에게 모두 
굴복하기까지는 시간 문제라 해도 아직 마계의 정리가 문제
로 남아있군.』

타크니스는 잿빛의 무덤으로 변해버린 옛 고대 마도 제국의 
수도를 내려다보면서 그렇게 중얼거렸다. 여유로움이 가득한 
녀석의 얼굴은 고혹적이면서도 날카로웠기에 상반된 이미지
를 만들어냈다. 하지만 마계의 정리라니, 과연 그것은 무엇을 
뜻하는 것일까.

타크니스의 표정에선 그 말의 진정한 의미를 읽을 수 없었
다. 목소리에 담긴 의지 또한 철저하게 가려져 있어 섣불리 짐
작할 수 없다. 

『테이란 스플랜이 봉인에서 풀려나고 이제는 절정으로 치달
은 상황에서 그들이 필요하진 않다. 그러니 이제는 미리 예정
되었던 일을 벌이면 되는 거겠지. 그건 녀석들의 창조주들이 
결정해놨던 일이니 나를 원망해도 소용없을 것이다. 크하하하
하.』

괴소로 끝맺은 녀석의 결론. 잠시 고민하던 눈치였으나 이내 
평정을 되찾았다. 녀석은 테이란 스플랜의 핏빛 표면을 애뜻
하게 쓰다듬으면서 살짝 등을 기댔다. 무한한 마나. 본질적으
로 어둠의 힘을 간직한 녀석의 본체에는 전혀 거부감이 일지 
않았다.

『그럼 이제 절대자를 인식시키고, 마계의 역사를 종식시킬 
때가 왔군. 크하하하. 나를 지켜보고 있는 절망의 마왕 티스페
어. 그리고 욕망의 마왕 테자이어여. 곧 내가 갈 테니 기다려
라. 그동안 나를 감시하고 있었다는 것은 예전부터 알고 있었
다. 물론 상관없다. 같은 마왕으로서 관대하고 너그럽게 이해
할 수 있다. 다만… 태초부터 계획된 일에 따라 너희들은 이
제… 그 분의 의지에 의해 멸하게 될 것이다. 지상계의 바보 
같은 저항자들보다 먼저. 크하하하하!』

그의 괴소가 무언가를 타고 다른 곳에 전해졌다. 순간 살기
가 느껴지는 타크니스의 말이 끝남과 동시에 으슥한 두 공간
이 일그러지면서 몸을 감추고 있던 어떠한 존재들이 급히 사
라졌다. 

『블러디 로즈인가? 하지만 다른 한 명은?』

타크니스가 고개를 갸웃거렸다. 한 명은 분명 어둠의 종족, 
뱀파이어 일족의 수장 블러디 로즈가 확실했다. 그 색정적인 
기운을 감지하는 순간 그의 생각은 그렇게 굳었지만, 다른 한 
존재의 기운은 조금 생소하기도 했고, 의외로 강력했기에 신
경이 쓰였다.

허나…. 그래봤자 그들은 마족일 뿐이다. 강해봤자 상급 마족
의 힘. 조금 더 노력하여 마왕급의 힘을 낼 수 있을 뿐 테이란 
스플랜 바로 인간과 마족이 합작해낸 마도 병기 붉은 골렘만 
있다면 모든 것은 끝난 것과 다름없었다.

『그래. 기다려라. 누구든 상관없으니. 크하하하하. 마계를 
시점으로 나의 공포를 일깨우겠다!』

타크니스는 그렇게 미친 듯이 웃어넘기더니 이내 테이란 스
플랜의 거대한 몸체와 함께 잿빛의 유적지에서 모습을 감춰버
렸다. 

---

샤워 하느라 늦었습니다. -ㅁ- 죄송하구요, 즐독하세요.




[골렘마스터]  112   # 절망과 희망의 미묘한 차이[1]


절망과 희망의 미묘한 차이



어둠만이 가득한 마계에 활력이 넘치는 강렬한 빛, 피를 연상
시키는 그 붉은 진홍의 빛이 들어찼다. 스산한 분위기를 자아
내듯 사방에 퍼진 안개들도 그 빛에 쏘이면서 서서히 사라졌
고, 사악한 의지를 담은 기운들도 맑고 투명하다 못해 시릴 정
도로 차가운 그 핏빛에 의해 녹아 내렸다. 

하지만 그 진홍빛 거체의 등장으로 인해 다른 기운들은 사그
라들었을지 몰라도 팽팽한 긴장감과 살기는 오히려 증폭됐
다. 갑자기 들이닥친 거체를 향해 마계의 경비병들은 반사적
으로 공격을 감행했지만, 그 어리석음을 탓하기도 전에 그대
로 몰살당했고 다른 마족들 역시 그 거체에 대항하지 못하고 
엄청난 피의 바람. 진홍의 살풍에 휩쓸려 허무하게 소멸하기 
일쑤였다. 

테이란 스플랜…. 이미 전설로 전해지고 있는 그 믿기 어려
운 능력의 존재가 또 다른 전설을 창조하기 위해 움직이고 있
는 것이다. 

이곳은 세 가지 성격을 띈 어둠, 절망, 욕망의 마계를 이어주
는 분기점 역할의 장소. 당연히 마계로 통하는 입구이니 만큼 
뛰어난 실력의 마족들이 경비나 보초를 서고 있는 것이 당연
하다. 하지만 테이란 스플랜을 몰고 있는 마왕 타크니스란 존
재에게 그런 마족들의 저항 따윈 장애가 될 수 없었다. 

『어리석은 것들이여. 나는 너희들이 알다시피 마왕 타크니
스라는 존재이다. 내가 테이란 스플랜과 함께 이곳에 나타난 
것은 너희들을 해하고 마족에게 반하려하는 것이 아니니 안심
하고 나에게 길을 열어라. 난 다만 마계의 다른 주군인 티스페
어와 테자이어를 만나고 싶을 뿐이다.』

테이란 스플랜의 거대한 몸체 위 어깨에서 타크니스가 아크 
스태프를 멋진 포즈로 휘두르면서 위엄 있는 목소리를 흘렸
다. 1차 방어선이 무너지면서 뒤늦게 등장한 다른 하급 마족들
이 급히 능력을 끌어올려 일종의 결계를 형성하며 그를 올려
다보았다.

마왕 타크니스가 확실했다. 지금 등장한 마족 보초들 중에서
는 어둠의 마계에 속하여 그를 주군으로 모시는 마족들도 꽤
나 많았기에, 그들은 미련 없이 길을 비켜주려 자리를 떠났
다. 다른 마계 소속의 마족들도 굳이 타 마왕을 자극할 필요
는 없다는 판단 하에 자리를 무르려 했다. 

"타크니스님. 무례한 줄 알지만, 하나 들어주셔야 할 것이 있습니다."


다른 마족 보초들이 모두 뒤로 물러서는 상황에서 누군가가 
용감하게 자리를 지키고 떠나지를 않았다. 의외라는 듯 재미
있는 표정을 짓고 타크니스가 그 마족을 내려다보았다. 

그 마족은 미노타우루스처럼 소머리의 근육질 갈색 피부를 
가진 자였다. 눈매는 날카롭게 위로 찢어져 있고 입을 커다랗
게 귀에 걸려 있었다. 하지만 가장 눈에 띄는 것은 역시 소처
럼 귀 옆으로 솟아있는 날카로운 두 개의 뿔이었다. 잘 다듬거
나 관리하지는 않아 원래의 날카로움과 예기는 잃은 것 같았
지만, 그래도 위협적임에는 틀림이 없었던 것이다.

『일단 이름과 소속 마계를 밝혀라.』

상당히 당당한 태도를 보이는 그 소머리의 행동을 불쾌하게 
여긴 타크니스는 노기를 억누르며 자꾸 움직이려 하는 손을 
다른 손으로 감쌌다. 겉으로 드러나는 은근한 노기를 느낀 소
머리 마족은 놀랍게도 당당한 태도를 간직한 채, 부드럽게 대
답했다.

"소속은 절망의 마계. 이름은 데빌카우입니다."

『티스페어의 수하인가』

"그렇습니다. 현재는 정보 수집을 담당으로 하고 있습니다."

거침없이 대답하는 데빌카우라 하는 마족의 태도에서 문뜩 
타크니스는 이상한 기운을 감지하며 고개를 갸웃거렸다. 방
금 전 수도 유적지에서 느꼈던 그 알 수 없는 정체 불명의 기
운이 바로 눈앞에 이 녀석이 풍기는 것과 흡사했기 때문이다. 
설마 이 녀석이 블러디 로즈와 함께 나를 감시하던…. 

『날 막는 이유가 뭐지? 나에게 무얼 요구할 셈이냐, 티스페
어의 종이여.』

이번에는 강력한 마왕의 힘과 존재감까지 개방하여 녀석을 
몰아붙이려 했다. 타크니스의 눈에서 갑자기 심연의 어둠이 
뿜어지면서 주변을 압도했다. 

"크음……."

숨이 턱턱 막혀오는 이 상황에서는 데빌카우라하는 당돌한 
마족도 버티기 힘든 모양이다. 표정을 일그러뜨린 녀석은 잠
시 뒷걸음질치며 자세를 잡더니 곧 마왕의 살기에 대항하기 
위해 힘을 끌어올리고 나서야 안정을 되찾고 두려운 눈빛으
로 테이란 스플랜과 마왕을 바라보았다.

"그 거대한 골렘은 이곳에 두고 가시길 바랍니다. 간단한 무
장만이 허락되는 타 마계의 출입 조건을 제시하셨던 분은 바
로 타크니스님인줄로 아옵니다. 그리고 분명 그 거대한 붉은 
골렘은 그 계약에 위배됩니다."

『티스페어가 보냈나? 테자이어와 힘을 합칠 때까지 나를 막
아달라고? 크하하하하. 내가 그렇게 두렵다면 스스로 목숨을 
끊어 환생이라도 기다리면 될 것을, 부하를 희생하면서까지 
살아남고 싶었나? 그래봤자 고작 몇 시간 남짓 늘어나는 삶의 
시간일 텐데 말이다. 크하하하하하.』

광기 어린 웃음소리에 다시 데빌카우가 뒷걸음질치며 질렸다
는 표정을 지었다. 타크니스의 성격을 잘 알고 있는 어둠의 마
족들은 이미 자리를 황급히 피한 뒤였고 다른 타계의 마족들 
역시 두려움에 질린 표정으로 멀찌감치 떨어졌다. 

"그, 그런 것이 아니오라…."

데빌카우가 어울리지 않는 덩치로 손을 저으며 강한 부정을 
해왔다. 하지만 이미 녀석의 얼굴에선 모든 사실이 드러나고 
있었고, 타크니스가 그런 점을 놓칠 리가 없는 마족이었기에 
행동은 재빨리 이루어졌다. 

『변명 따윈 시간 낭비일 뿐. 난 빨리 마계의 상황을 정리하
고 지상계 동화에 전력을 다하고 싶다. 그것이 나의 주군, 아
니 모든 마족의 주군이신 다크니스, 데자이어, 디스페어님의 
의지이자 미래이다. 가라, 고대 마도 병기 테이란 스플랜이
여!』

순간 그의 손에 들린 아크 스태프에서 밝은 빛이 뿜어져 나왔
다. 맑은 녹색에 가까운 빛깔을 띈 그 마나의 무리는 크게 주
변으로 퍼져나가 골렘술에서 통용되는 마나장이라는 개념의 
것으로 변화했고, 테이란 스플랜의 눈빛이 다시 파괴의 충동
으로 물들었다. 

쿠과과과과광!

마게에서도 그러한 소리가 울릴 줄 그 누가 예상했겠는가. 지
상계 최강이라는 드래곤들조차 감히 접근할 수 없던 어둠 계
열의 신들의 신성력이 응집된 그곳이 지금은 엄청난 마나를 
머금고 움직이는 거대한 마법 생물체 앞에서 꼼짝도 못하고 
무너져 내렸다. 괜히 피를 보기 싫어진 하급, 중급 마족들은 
황급히 그 마계의 분기점에서 사라졌고 결국은 타크니스를 자
극한 데빌카우만이 남아 간신히 버텨냈다. 

"타크니스님! 마족을 위해서라면 모든 걸 아끼지 않으셨던 당
신께서 왜 갑자기 마의 존재들과 반하려 하시는 겁니까! 저는 
저의 주군께 당신께서 지금 행하려 하시는 일을 듣고 난 뒤에
서 전혀 이해가 되질 않았습니다. 물론 저는 당신을 결코 막
을 수 없을 것입니다. 하지만 당신이 하시려는 일에 대한 이유
라도 듣고 싶습니다!"

쿠가가가강!

엄청난 피의 폭풍이 녀석이 서있던 자리를 휩쓸었다. 지상과 
마찬가지로 그 피의 살풍. 적홍의 살풍이 스치고 지나간 자리
는 어김없이 회색의 재만이 남아 그 흔적을 대신했다. 하지만 
그와 동시에 재로 변했어야 할 데빌카우는 의외로 테이란 스
플랜의 주술적 공격에 잘 대항하여 버텨내고 있었다. 물론 지
친 기색이 역력하여 지금이라도 곧 쓰러질 얼굴을 하고 있었
지만.

"허억……. 허억…." 타크니스님. 왜 이런 짓을…."

녀석은 가빠진 숨을 헐떡이며 두려움에 가득 찬 시선을 위로 
던졌다. 저항할 힘조차 남아있지 않았지만, 어쨌든 절망의 마
왕, 티스페어님의 명에 따라 조금이나마 시간을 끌었다는 사
실에 그나마 안심하는 그였다. 

쿠구구구궁!

순간 데빌카우의 날카로운 눈이 믿을 수 없을 정도의 크기로 
크게 떠졌다. 핏발이 잔뜩 선 녀석의 눈동자가 곧 앞으로 튀어
나올 듯 부풀었고, '팟'하는 소리와 함께 그것을 덮고 사방으
로 질척한 보랏빛 액체가 튀면서 녀석의 근육질 갈색의 몸이 
무너져 내렸다. 소멸. 마족들 사이에서 가장 두려움의 단어라 
칭해지는 그것이 테이란 스플랜이란 거대 골렘의 발에 밟혀 
이뤄진 것이다. 

『왜 이런 짓을 벌이냐고 물었나?』

타크니스는 데빌카우의 처참한 소멸 광경을 만족스럽게 바라
보면서 골렘의 표면을 쓰다듬었다. 마치 애완용 동물을 대하
는 듯한 애착이 있어 보이는 태도였다.

후우웅.

아크 스태프에 인한 미묘한 동작의 조종. 그 의지를 받드는 
테이란 스플랜의 붉은 손길이 잠시 어두운 마계를 피로 물들
이며 허공을 갈랐다. 그 그윽한 손길이 스친 공간이 믿을 수 
없을 정도로 찬란히 빛나는 진홍색으로 바뀌면서 일정한 틈으
로 갈라졌다. 타크니스는 가볍게 고개를 끄덕이며 골렘을 몰
아 그곳으로 다가갔다. 그리고 그 공간의 틈새로 몸을 맡기기 
전 소멸해버린 데빌카우가 던졌던 물음에 대한 대답을 지금에
서야 해주었다.

『그건… 다크니스님을 비롯한 여러 어둠 계열에 신들이 미
리 정해놓은 운명destiny이기 때문이지. 크하하하하.』



짧은 보랏빛의 머리가 출렁이고 있었다. 그 기분 나쁜 빛깔
을 띈 머리칼의 주인인 자의 얼굴에는 끈적한 땀이 흘러내려 
지금 처한 상황을 간접적으로 드러냈다. 손에 쥔 기이한 형태
의 창 끝의 칼날도 미세하게 떨리는 걸로 봐서 이미 승패는 판
가름났다고 봐도 무방했다. 

그리고 그 보랏빛 존재의 옆에는 붉은 머리를 여러 가지 끈
과 핀으로 고정해 화려하게 치장한 존재가 역시나 땀을 잔뜩 
흘리면서 고통스런 표정을 짓고 있었다. 온몸의 굴곡을 드러
내는 옷차림도 곳곳이 찢어져나가 맨살을 그대로 드러냈으
며, 그 살갗 위에는 혈선이 가득했다. 붉은 머리 여성의 얼굴
에는 황당함, 그리고 짙은 배신감이 묻어났다.

"타크니스. 너의 위험한 야망은 전에도 잘 알고 있었다. 하지
만 이렇게 같은 마족을 칠 정도로 무모하다고는 생각하지 않
았는데, 나의 생각이 틀린 것 같구나."

절망이 마계를 다스리는 위대한 3대 마왕 중 한 명. 보랏빛 존
재 티스페어의 얼굴에도 역시 짙은 배신감 같은 것이 묻어났
지만, 이내 쇄도해오는 피의 폭풍을 바라보면서 손에 쥔 창을 
허공에 한차례 휘둘렀다. 그러자 푸른 물결이 앞으로 일면서 
피의 폭풍과 부딪혀 폭발했고, 두 기운 모두가 소멸했다. 하지
만 정작 힘겨워하는 쪽은 그 기운을 무마시킨 티스페어쪽이었
다.

"정보 수집 전문의 마족을 시켜 날 감시해도 별로 알게 된 바
는 없는 모양이군. 그런 나약한 말을 하는 것을 보니. 크하하
하."

타크니스도 편안한 방법, 가장 원초적인 방법으로 입을 열어 
음성을 흘렸다. 테이란 스플랜의 어깨 위에서 아래를 내려다
보는 그의 얼굴에는 다른 마왕과는 달리 강한 자신감과 포부
가 드러났다. 

"왜 우리를 없애려 하는 것인지 그 이유나 들어볼 수 있을까?"

테자어이도 평소의 발랄한 여성의 모습이 아니었다. 잔뜩 진
지한 표정으로 얼굴을 포장한 그녀는 조금 떨리는 목소리를 
자제하면서 조심스럽게 말했다. 그녀 역시 무의미한 걸 알면
서도 본능적으로 방어를 하기 위해 두 자루의 단검을 나눠 쥔 
모습이었는데, 용맹스럽기보다는 왠지 처절했다.

"이유를 듣는다면 편히 소멸할 수 있나보지?"

"물론 우리는 마왕이라는 자존심을 걸고 네 녀석의 공격에 저
항할 것이다. 하지만 3대 마왕 모두의 힘이 실린 그 마도 병기
를 상대하는 것은 무모하다는 것을, 또 무의미하다는 것을 잘 
알고 있다."

티스페어가 허공에 창을 한 차례 다시 휘두르면서 아직은 저
항하겠다는 의지를 드러냈다. 테자이어 역시 애검 두 자루에 
검은 신성력을 불어넣으며 자세를 잡았다. 

"이유…. 그래도 너희들을 한 때나마 동료이자 친구로 생각했
기에 말하지 않고 끝내려 했지만, 그렇게 원한다면 하는 수 없
지. 사실을 알려주겠다. 다만 그만큼의 각오는 해야할 것이
다. 너희들 스스로가 붕괴하게 될 지도 모른다."

그의 말에 두 마왕은 상관없다는 듯 고개를 끄덕였다. 타크니
스는 어리석은 두 존재를 불쌍히 여겼지만, 그래도 신들이 내
린 태초 때의 명이 있었기에 빨리 상황을 정리하기 위해 입을 
열었다.

"우리들은 어둠의 3대 창조신들의 힘을 이어받은 에이전트이
다. 하지만 진정한 에이전트의 운명을 타고 난 것은 바로 나 
혼자일 뿐, 너희들은 그저 태초에 계획된 일을 성사시키기 위
해 오래 전에 탄생한 꼭두각시. 즉 인형을 뿐이다. 나는 지고
한 생명을 지닌 존재이지만, 너희들은 한 마디로 쓰레기라는 
소리이자, 소모품이라는 소리이다. 이제 알았나? 왜 너희들이 
지금 이 시점에서 사라져야 하는 지를."

"그, 그럴 리가. 우리 또한 너와 마찬가지로 어둠의 신성력을 
일으킬 수 있으며 또 마계를 창조해낼 수 있었다. 이런 우리들
이 너와 다를 리가 없다!"

티스페어가 아직도 사실을 인정하지 못하고 소리쳤다. 하지
만 테자이어는 이미 일종의 공황 상태에 빠진 듯 멍해진 표정
으로 입만 벌릴 뿐이다. 그녀가 아끼는 애검인 두 자루의 단
검. '붉은 정열'도 바닥에 떨어져 나뒹굴었다.

"그건 소멸한 후, 천천히 생각해보도록 해라. 어찌 되었든 간
에, 난 이제 쓸모 없이 신성력을 공유하고 있는 너희들을 소멸
해야하는 임무가 남아있으니."

타크니스가 살기 어린 목소리를 마지막으로 입을 굳게 닫았
다. 동시에 테이란 스플랜의 눈빛이 잠시 소강 상태를 맞이한 
듯 싶었지만 본래의 빛을 되찾았고, 아크 스태프에서 강한 마
나가 뿜어져 핏빛 녀석에게 힘을 실어주었다. 

"모든 것은 순리대로 이루어지는 것이다. 거부하지 말고 운명
을 받아들여라. 데스티니의 법칙을 거부할 순 없으니!"

타크니스는 강한 위압감을 담아 소리쳤다. 동시에 아크 스태
프를 지금과 달리 격하게 공중에 휘두르면서 그 안에 잠재된 
엄청난 양의 마나를 운용하여 어둠의 신성력과 융합하여 사용
했다. 

그러자 곧 100베타에 달하는 테이란 스플랜의 거체 앞에 공간
이 크게 일그러졌다. 동시에 그 어두운 틈을 통해서 어떠한 길
다란 물체가 빠져나오기 시작했다. 그것은 세상 그 무엇보다
도 밝은 빛을 띄었으며, 마계의 어둠을 흡수하여 더욱 기운이 
강해지고 있었다. 완전한 순수 그 자체의 백색. 뭐라 형용할 
수 없는 영롱함이 뿜어져 두 마왕의 시야를 가렸다. 

샤이닝 브레이커. 후세의 사람들은 마도 병기의 전용 무기인 
그 빛의 검을 그렇게 부르게 된다.

---

으음... 6권이 끝남과 동시에... 
저의 중대 발표가 있습니다.
하지만 저의 앞으로의 인생이 달린 문제이기에...
별 수 없이 그러한 결정을 내렸음을 미리 밝힙니다.
그 때 공지보시고 충격 먹지는 마세요. 
-ㅁ-

그럼 즐독. 




[골렘마스터]  113   # 절망과 희망의 미묘한 차이[2] 짤린 뒷부분 추가 버

  *  *  *



차갑게 식은 회색의 방. 사방은 오직 은빛으로 빛나는 단단
한 바위들만이 보일 뿐, 무언가 정이 가는 그러한 것이 없다. 
인간의 손길을 느낄 수 있는 간단한 나무 가구들과 작은 물건
들이 곳곳에 놓여있긴 하지만, 그래도 역시 삭막함과 차가움
을 지우진 못했다. 창가에 달린 붉은 커튼 또한 바깥 자연의 
유무를 증명하듯 바람에 휘날리며 펄럭였지만, 결국은 스산
한 분위기를 유도할 뿐이었다. 

비록 차가운 회색 빛의 돌과 삭막한 느낌의 가구들뿐이라고
는 하지만, 분위기는 그 안에 존재하는 생명들이 만들어나가
는 것. 쫙 가라앉은 주변의 상황에도 굴하지 않고 밝은 얼굴
을 지어야 그나마 분위기가 살아날 것인데, 오히려 회색 공간 
안에 들어찬 사람들의 얼굴에는 그 빛깔보다 더욱 짙은 절망
감만이 떠올라 있었다. 물론 붉은 머리칼을 연신 매만지면서 
밝은 표정을 짓고 있는 존재가 한 명 있긴 하였지만, 다들 그
녀에게까지 신경을 쓰진 않았다. 다만 커다란 테이블 위로 널
린 책과 두루마리 종이들을 살펴보면서 연신 한숨을 이어갈 
뿐이다. 

그것은 금강 골렘을 소유하게 된 행운아, 아투 또한 마찬가지
였다. 막 낡은 종이 하나를 훑어보다가 목이 뻐근해짐을 느낀 
그는 조심스럽게 소리가 나지 않게 몸을 일으켜 가볍게 스트
레칭을 했다. 

"그가 언제 올지…. 해가 지고 하루가 지나갈수록 점점 불안
해져요. 하지만 아직도 뾰족한 대안을 찾지 못하고 있으니 어
떡하죠?"

다른 사람들과 마찬가지로 여러 책을 들여다보며 무언가를 
연신 찾고 있던 미스티가 잠시 손에 들린 책을 내려놓으며 기
지개를 폈다. 그 바람에 옷자락이 짧은 상의가 살짝 추켜져 그
녀의 새하얀 속살과 함께 배꼽이 살짝 드러났고 마침 그 부근
에 시선이 고정되어 있던 아투의 얼굴이 별 것 아닌데도 저절
로 붉어졌다. 하지만 당사자인 미스티는 그걸 인식하지 못한 
채, 아투의 얼굴빛을 보고 어디가 아픈 줄만 아는 듯 걱정스
런 표정을 지으며 몸을 기울였다.

"어디 아픈 거 아니에요? 요 몇 일 계속 무리를 하더니 얼굴색
이 안 좋아 보여요. 신관이라도 불러줄까요?"

"아, 아니야. 그냥 조금 더운 것 뿐이야. 이렇게 주변도 꽉꽉 
막혀있고, 바람도 한 점 불어 들어오질 않으니 원."

아투는 애써 변명을 하면서 정말로 덥다는 듯이 옷자락을 펄
럭거렸다. 그의 행동을 보고 고개를 끄덕인 순진한 소녀 미스
티는 그 말을 진심으로 믿은 듯 맞장구를 쳤다.

"하긴 그래요. 여긴 돌로 만들어진 곳이라 열의 순환이 잘 되
지 않는 것 같아요. 게다가 창문도 저렇게 바람이 잘 불지 않
는 쪽으로 뚫려 있으니 더울 수밖에 없죠."

빈말은 아닌 모양인지 그녀도 얼굴에 흐르는 땀을 손수건으
로 닦아냈다. 다른 사람도 책을 훑어보면서 그 둘의 대화를 들
은 모양인지 가볍게 고개를 끄덕이며 손을 부채처럼 만들어 
휘둘렀다. 

"더운 건 문제가 되지 않는다. 테이란 스플랜이란 엄청난 마
도 병기가 봉인에서 깨어났다는 것 또한 문제가 아니다. 다
만, 그런 엄청난 물건이 마왕 타크니스 손에 들어갔다는 게 커
다란 문제지."

한쪽에 마련된 소파에 앉아 잠시 열을 식히던 황금빛 미청년 
그라디우스가 냉철하게 눈빛을 빛내며 말했다. 몇 일 드래곤
들의 서열 정리와 희생된 수장의 자리를 대신할 일족을 선출
하느라 일행에서 잠시 빠졌던 그였지만, 바로 어제 퓨티아 제
국의 수도 에리아 시로 돌아와 수도로 합류한 상태였다. 

"그래서 이렇게 모여서 책과 서적을 뒤져가며 테이란 스플랜
을 막을 수 있는 방법을 찾고 있는 것이 아닙니까? 그라디우스
님께서도 위대한 드래곤의 방대한 지식을 이용하여 뭔가 묘책
을 좀 생각해보십시오."

폰네스 후작이 왠지 무관심해보이는 드래곤 로드를 가볍게 
질책하듯 말했다. 순간 당돌한 엘프의 태도에 코웃음을 친 그
는 양손을 마주해 만지작거리면서 '드래곤 아이'를 살짝 활용
했다.

순간 드래곤 로드의 눈을 뚫어져라 바라보던 폰네스 후작은 
심장을 꿰뚫는 듯한 섬뜩하고 차가운, 살기 어린 그 푸른 눈동
자를 마주하고는 강한 공포를 느끼며 그만 고개를 숙였다. 잠
시 그가 드래곤임을 망각하던 엘프의 결말인 것이다. 

"지금은 우리들끼리 다투고 있을 때가 아닌 것 같습니다. 황
제 폐하의 말씀처럼 언제 테이란 스플랜을 앞세운 마왕 타크
니스와 마족들이 들이닥칠지 모르니 최대한 빠른 시일 내에 
대책을 강구해야 합니다. 당장에라도 쳐들어온다면 벌써 몇 
차례나 상처 입은 제국의 수도 에리아 시가 이번에는 아예 수
도 유적지처럼 지도상에서 사라져야 할 지도 모릅니다."

검은 양피지로 둘러싸인 책을 잡고 충혈 된 눈으로 그것을 보
던 소울드의 지친 목소리였다. 거의 기계적인 동작으로 무엇
인가에 홀린 듯 두루마리를 여러 장 넘기던 실피스도 그제야 
정신을 차리고 머리를 감싸 쥐었다. 밤샘 작업을 했지만 결과
는 만족스럽지 못했고, 그로 인해 몰려드는 피로는 엄청났다.

"내가 살펴봤던 서적 등에서는 테이란 스플랜의 약점이나 단
점 같은 건 쓰여있지 않았다. 나의 임무는 여기서 끝인 것 같
다."

키메라 바주크가 그의 앞에 잔뜩 쌓여진 책을 가리키며 건조
한 어조로 보고를 했다. 밤을 새면서도 평소와 똑같은 모습을 
한 존재는 바로 그와 드래곤 로드 그라디우스, 그리고 엔젤 나
이트의 수장인 화이엘 밖엔 없었다. 딱딱한 의자에서 몸을 일
으킨 바주크는 등에 맨 대검을 풀러 양손에 쥐더니 한쪽 빈 공
간으로 나가 가볍게 몸을 풀었다. 

"흐음. 나도 마찬가지이군. 아무런 정보를 찾지 못했어."

실피스도 두 손 두 발 다 들었다는 제스처를 취하면서 몸을 
일으켰다. 창가로 조심스레 다가간 그는 답답하게 햇빛을 가
리고 있는 붉은 커튼을 젖히며 바깥바람을 만끽하려는 듯 양
팔을 벌리며 눈을 감았다.

"저 또한 마찬가지입니다. 별 다른 내용이 없군요."

다른 사람이 포기를 하겠다는 듯 나서자 눈치를 살피던 소울
드도 사실대로 밝히고는 의자에서 몸을 일으켰다. 밤새 화장
실도 가지 않은 채 딱딱한 의자에 엉덩이를 걸치고 있었더니 
몸이 쑤셔오는 것만 같아 바주크처럼 몸이라도 풀려는 생각이
었다. 

"새로 설립된 도서관에 있는 관련 책들과 자료를 모두 동원했
지만, 찾지 못했으니…. 폐하, 역시 별 수 없습니다. 메션 왕국
의 주요 마법사들의 힘을 빌려 궁극의 마법인 메테오를 사용
하는 수밖엔 없을 것 같습니다."

폰네스 후작도 결국 서적 등에서 무언가를 찾으려는 생각을 
접고 실피스가 선 창가로 다가갔다. 책상 앞에 앉아있을 때는 
몰랐는데 벌써 밤이 다 지나가고 해가 중천에 떠있음을 깨달
았다. 어제 저녁부터 오늘 점심때까지 이러고 있으니…. 아침 
식사조차 하지 못했다는 생각이 드는 순간, 배에서 강한 신호
가 울렸다.

꼬르르르륵.

얼마나 배가 고팠는지 배에서 울린 신호의 소리가 장난이 아
니었다. 후작은 설마 하는 마음으로 슬쩍 주변을 둘러보고는 
얼굴을 빨갛게 붉히며 획 창 밖으로 고개를 돌려야만 했다. 일
행들이 모두 놀란 표정으로 그를 향해 있었으니. 

"모두들 밤새 수고하셨습니다. 더 이상 서적 등을 뒤져봤자 
소득은 없을 듯 하네요. 일단 식당으로 가요. 미리 궁중 요리
사에게 말해서 피로를 풀 수 있는 음식들을 준비시켜 놨습니
다."

미스티가 밝은 미소와 함께 상황을 정리하며 일어섰다. 아투 
또한 시장기를 느껴 배를 문지르며 그녀의 뒤를 따랐다. 민망
할 정도로 커다란 소리를 낸 폰네스 후작은 깊은 절망감(?) 빠
진 모양인지 고개를 푹 숙이고 천천히 무거운 발을 내딛었고, 
실피스와 소울드도 지친 모습을 감추며 걸음을 옮겼다.

"인간들은 참으로 불쌍하군. 항상 무엇을 먹지 않으면 살 수 
없으니."

바삐 식당으로 사라지는 일행의 뒷모습을 바라보던 바주크
는 그렇게 중얼거리면서도 아투의 뒤를 급히 쫓아갔다. 그라
디우스와 화이엘은 순식간에 텅 비어버린 석실을 둘러보더니 
동시에 몸을 일으켜 서로를 향했다.

"호호호호."

"왜 웃지? 이런 긴박한 상황을 즐기기라도 하는 건가?"


그라디우스가 못마땅하다는 듯 얼굴을 구겼다. 안 그래도 요
즘 들어 드래곤의 수장들이 모두 죽어나 골치가 아파 심기가 
불편한 그였기에, 발랄하다 못해 심기를 거슬리게 하는 화이
엘의 태도가 좋게 보일 리가 없었던 것이다. 

하지만 분위기를 파악하지 못하는 건지, 아니면 일부러 그를 
자극하려는 건지 알 수 없을 정도로 과장된 웃음을 연신 터뜨
리던 화이엘은 갑자기 입을 다물고 그라디우스의 곁으로 다가
섰다. 금빛 미청년과 붉은 미소녀. 그 둘이 한 대로 포개지려
는 순간, 화이엘이 드래곤 로드의 가슴을 손으로 살짝 짚으며 
고개를 들어올려 말했다.

"그라디우스님. 당신이 지금 왜 이렇게 민감해졌는지 내가 맞
춰볼까요?"

"크흠."

그녀의 맑고 붉은 눈동자와 눈이 맞은 그라디우스가 헛기침
을 하며 고개를 반대쪽으로 돌렸다. 정열적인 풍성한 머리칼. 
보기 좋게 부푼 몸매. 그리고 모든 걸 빨아들일 듯 반짝이는 
붉은 눈동자. 전에 없이 아름답고 여성다워 보이는 화이엘 때
문에 그라디우스는 순간적으로 이성을 잃을 뻔했다. 그 위대
하다는 지상계 최고의 존재 그라디우스가.

"호호호호호."

"그, 그렇게 자신 있다면 맞춰봐라."

마치 무슨 잘못이라도 한 것처럼 당황하는 그였다. 위대한 종
족의 로드. 만 년을 넘게 살아온 신과 동일한 존재인 그가 당
황하자 화이엘의 눈빛이 더욱 사랑스럽게 변했다. 아투를 대
할 때와는 또 무언가 다른 눈빛이……. 왜 일까? 왜 화이엘의 
태도가 이렇게 바뀌었을까. 그라디우스는 당황하여 찰싹 달라
붙어 있는 그녀에게서 떨어지면서도 그런 질문을 스스로에게 
던졌다.

"호호호호. 사실 그라디우스님은 테이란 스플랜에 의해 드래
곤은 자신이 모욕을 당하지는 않을까 하는 불안감에 휩싸인 
거예요. 파괴신을 상대할 때 이미 최강이라 일컬어지는 드래곤들이 많은 피해를 입었으니, 자기 방어적인 생각
이 생긴 거
죠. 때문에 예전에도 드래곤들을 멋지게 상대했던 테이란 스

플랜에 대한 기억이 떠올라 지금 괜히 화를 내며 다른 사람에
게 그런 감정을 풀려 하는 거예요. 으음. 내 말이 틀렸나요? 틀
린 곳이 있다면 한번 말씀해보세요."

카랑카랑한 목소리 하나 하나. 그리고 그 목소리에 담긴 의미
심장한 내용 하나 하나가 그라디우스의 가슴에 비수가 되어 
꽂혔다. 아니 비수라 하기보다는 어떠한 것에 눈을 뜨기 위한 
자극이라고 할까? 드래곤 로드의 얼굴이 순간적으로 경직되
며 색이 변하는 것을 확인한 화이엘은 다시 떨어져 있는 그에
게 걸음을 옮겼다. 그리고….

스르르.

그녀의 몸이 갑자기 무언가에 떠밀린 듯. 아니 무언가에 강하
게 눌려 쓰러지듯이 그라디우스에게로 무너졌다. 잠시 그녀
의 의미심장한 말을 곰곰이 되씹어보던 금빛 청년의 손이 경
황 중에도 그녀를 부드럽게 받쳤다. 

"왜 그러지? 어디가 안 좋은가?"

평소라면 강하게, 그리고 차갑게 쏘아붙이며 그녀를 밀쳐냈
을 것이다. 하지만 지금은 믿기 어려울 정도로(드래곤의 상식
에서) 다정한 말을 건네며 그녀를 받쳐주었다. 왜 내가 평소에
도 하지 않던 짓을 갑자기 하는 것일까. 그런 의문이 들었지
만, 왠지 거북하지 않았다. 만 년도 더 살아오면서 지금까지 
겪었던 여러 가지 감정 중에서 가장 마음에 드는 것이었기에 
그라디우스는 잠시 화이엘을 양손으로 받치면서 생각에 잠겼
다.

"그라디우스님."

그윽한 소녀의 목소리. 카랑카랑 석실을 울리던 방금 전 목소
리와는 다른 부드럽고 나긋한 음성이 불림의 대상, 그라디우
스의 귀에 스며들어 녹았다. 애써 그녀를 바라보지 않으려고 
고개를 돌리려 하던 드래곤 로드는 거의 기계적으로 의지와
는 다르게 그녀를 향했고 눈동자를 뚫어져라 쳐다봤다. 

"왜지?"

'내가 왜 갑자기? 라는 질문을 스스로에게 던지지 않고 그녀
에게 던졌다. 화이엘은 계속 그의 품에 안긴 채, 고개를 살짝 
들고 상대방의 눈을 응시했다. 그리고 반짝이는 눈동자, 아름
다운 황금빛 얼굴 속에 숨겨진 무서운 드래곤의 얼굴에서 깜
빡이는 날카로운 눈 안에 가득 담겨진 자신을 발견하고 미소
지었다. 지금까지 한 쌍의 연인을 위해, 그리고 그들의 정해
진 운명을 진행시키기 위해 보였던 가식적인 미소와는 다른 
정말로 가슴 깊은 곳에서 우러나는 그러한 기쁨의 발현체. 

"꼭 대답을 해야 하나요?"

수줍은 소녀인 마냥 화이엘의 얼굴이 달아올랐고 그라디우스
의 얼굴도 조금이나마 붉어졌다. 드래곤이 느끼는 지금 상황
에서의 감정. 화이엘은 분명 자신의 것과 같다고 생각했다. 아
니 같은 것이길 빌었다. 

"물론……."

그라디우스의 눈동자가 그녀에게서 고정되어 떠날 줄을 몰랐
다. 곧 마음속의 생소한 감정을 잘 정리한 그의 부드러운 손길
이 붉은 머리칼을 가볍게 쓰다듬고는 그녀의 매끄러운 얼굴
에 올려졌다. 

"…… 말하지 않아도 된다."

"그라디우스님. 이래도 되는 걸까요? 언제부터였는지는 모르
겠지만, 그라디우스님을 바라보고 있으면 표정을 유지하기가 
힘들었어요. 그게 정말 내가 생각하고 있는 그것인지 솔직히 
두렵네요."

"나 또한 그렇다. 지금의 이런 감정은 아무래도 아트란과 함
께 인간생활에 푹 빠지면서 만들어진 그것 같긴 한데. 정말로 
내 감정이 너와 같은지 모르겠다. 허나… 지금만큼은 내가 드
래곤이고, 네가 엔젤임을 떠나서 진실하다는 걸 말하고 싶다."

그로서 서로에 대한 확인은 끝이 났다. 화이엘은 기쁨 마음으
로 양팔을 뻗어 그라디우스를 받아들였다. 생소한 감정으로 
어찌할 바를 모르고 당황하던 그 또한 모든 것을 빨아들이는 
그녀의 눈동자를 주시한 채 천천히 고개를 숙여 자신의 감정
을 확인했다.


---

후우~
저 둘이 갑자기 저렇게 될 줄 누가 예상했겠습니까.
하지만 정말 감동적이지 않습니까? +_+
난 언제 저렇게 필이 꽂히는 사랑을 해볼까나~ ;;

---

아아. 글 올리면서 뒷부분이 짤렸더군요. 뒷부분 추가했습니
다.




[골렘마스터]  114   # 절망과 희망의 미묘한 차이[3]

식당에는 이미 샤우드 백작과 루미니 공작이 먼저 와서 일행
을 기다리고 있었다. 백작을 수행하기 위해 따라온 나이츠 또
한 식당의 커다란 식탁의 한쪽에 자리하고 있다가 복도에서부
터 들려오는 발자국 소리를 듣고는 반사적으로 몸을 일으켰
다. 백작과 공작도 서로 눈빛을 교환하더니 나이츠와 같이 몸
을 일으켜서 문으로 시선을 던졌다. 아직 요리사가 준비한 음
식은 나오지 않은 듯 식탁 위는 깔끔하게 깔린 하얀 식탁보와 
화려한 금색의 촛대, 그리고 간단한 컵과 식기도구를 제외하
고는 아무 것도 올려져 있지 않았다. 

덜컥.

곧 나이츠의 예민한 감각대로 문이 열리면서 반가운 사람들
이 모습을 드러냈다. 선두에는 아투와 그의 연인이자 제국의 
황제인 미스티가 들어왔고, 그 뒤를 따라 궁중 마법사 실피스
와 그를 돕는 흑마법사 소울드, 그리고 폰네스 후작님이 들어
왔다. 

"꽤 늦으셨군요."

나이츠가 가볍게 고개를 숙이며 한쪽 팔을 가슴으로 가져갔
다. 미스티는 그의 인사에 답하는 듯 살짝 고개를 끄덕인 뒤, 
마침 샤우드 백작이 내어주는 최 상석. 즉 황제의 의자에 다가
가 앉았다. 아투는 그녀의 뒤를 따르다가 오른편에 앉았고, 다
른 세 사람은 그의 반대편에 붙어 앉았다. 

"흐음. 어떻게 일은 잘 해결됐습니까, 폐하?"

루미니 공작과 함께 아투의 옆에 자리를 잡던 샤우드 백작이 
물이 반쯤 담긴 물컵을 들어 목을 축이며 물었다. 마음 아픈 
질문에 어두운 표정이 된 미스티가 막 입을 열어 정황 설명을 
하려 하는데, 뒤늦게 따라온 일행이 문을 통해 식당으로 들어
왔다.

"나는 어디 앉으면 되지? 물론 음식은 먹지 않아도 살 수 있지
만, 그래도 이런 자리에 한번쯤은 참석하고 싶었다."

왠지 씁쓸한 기분이 남는 내용의 말을 중얼거리며 들어오던 
바주크에게 식당에 있던 모든 이들의 시선이 쏟아졌다. 키메
라. 감정이 없을 줄만 알았던 그가 그런 말까지 내뱉다니. 분
명 지금 그의 얼굴에 잠깐 스쳐간 감정은 쓸쓸함. 고독함. 그
러한 것들이었다. 

"바주크. 이리로 와서 앉아. 저기 루미니 공작님 그리 해도 될
까요?"

"으음? 으음. 그렇게 하게나. 내가 옆으로 옮기겠네."

잠깐 당혹스러움을 감출 수 없게 하는 키메라의 행동에 멍해
졌던 루미니 공작이 괜찮다고 손을 흔들며 샤우드 백작의 왼
편으로 옮겨가 앉았다. 바주크는 지금 자신이 저지른 일이 귀
족들 사이에서는 큰 실례가 된다는 것도 느끼지 못하는 듯 무
표정한 얼굴로 아투의 배려로 그의 오른편에 자리를 잡았다. 

덜커덕.

바주크에 의해 벌어질 뻔한 작은 소동이 정리되는가 싶었는
데 갑자기 문이 열리면서 화이엘과 그라디우스가 식당으로 들
어왔다. 그런데 사람들 눈에 비친 그들의 모습은 평상시의 것
과는 아주 딴 판이었다. 될 수 있으면 서로 붙지 않으려 노력
하며 쌀쌀맞게 굴던 그 둘이 오늘은 무슨 바람이 불었는지 찰
싹 붙어서 나타난 것이다. 

"화, 화이엘. 너 혹시 어디 아픈 거야?"

생소한 모습을 보이는 두 사람 때문에 아투가 당황했다. 

"호호호호호. 내가 아플 리가 없잖아. 난 항상 명랑 쾌활 소녀
라고."

과장된 웃음과 함께 새겨지는 그녀의 얼굴의 여유로운 미소. 
분명 그녀는 정상이었다. 하지만 지금 그녀의 행동은 정말로 
아투의 상식으로는 이해할 수가 없었다. 엔젤과 드래곤이 어
떻게 갑자기 저렇게 가까워질 수가 있을까. 다른 사람들도 그
와 같은 생각인 모양인지 입을 살짝 벌리고 멍하니 바라보기
만 할 뿐이다.

"일단 앉지."

그라디우스가 어색한 상황을 정리하고 화이엘의 어깨를 살
짝 밀어 한쪽으로 인도했다. 그 둘은 소울드의 오른편으로 자
리를 잡았다. 

"으음. 일은 잘 해결되었냐고 물었는데, 솔직히 말하자면 잘 
되지 않았다. 방대한 양의 서적을 뒤졌지만 우리들이 원하는 
정보는 나오질 않았지. 흐음. 드래곤의 지식으로서도 도저히 
테이란 스플랜의 약점이나 단점에 대해 기억나는 것이 없다. 
그만큼 마도 병기는 철저하게 비밀에 싸여진 채, 존재했다."

잠시 이상한 상황 속에 묻힐 뻔했던 샤우드 백작의 질문에 성
의껏 답하는 그라디우스의 눈빛이 바로 옆에 앉은 화이엘의 
얼굴에 고정되어 있었다. 일행들의 관심은 무겁게 흘러나오
는 그의 말보다는 그 둘의 묘한 관계에 쏠렸다. 

"그럼 어떡하죠? 지금이라도 당장에 타크니스가 공격해온다
면 정말 말 그대로 끝장일 텐데."

"호호호호호."

걱정스럽게 묻는 아투의 말에 갑자기 화이엘이 목까지 젖히
며 웃기 시작했다. 그러고 보니 그녀는 일행 모두가 침울해졌
을 때도 항상 밝은 모습을 보였고, 방금 석실에서도 역시 전
혀 좌절하거나 걱정하는 모습을 보이지 않았었다. 그렇다면 
혹시 무언가 묘책이라도 알고 있는 건 아닐까? 아투를 비롯한 
일행의 기대에 찬 시선이 모두 그녀에게로 쏟아졌고, 괜히 그
라디우스가 헛기침을 해댔다.

"무슨 방법이라도 있으신 겁니까?"

폰네스 후작과 루미니 공작이 동시에 그런 질문을 던졌다. 

"호호호호. 우린 지금 너무도 어리석은 짓을 했어. 괴거 지상
계 존재들이 써놓은 자료들만에 의존하여 일을 해결하려했
지. 물론 바보 같은 행동이었기에 좋은 결과를 낳지 못했어. 

이제는 우리들의 힘으로 해쳐나갈 때라고 생각해. 과거의 자
료나 역사 따위에서 내려지는 결론을 무시하고 지금의 상태에
서 우리들이 무언가를 생각해내는 거지. 일단 테이란 스플랜. 
그 존재가 어떤 존재지? 바로 마나를 중심으로 하여 마왕들의 
힘을 이어받아 탄생한 마도 병기야. 과연 마나와 어둠의 신성
력이 잘 융합했을까? 이런 의문을 가져가면서 하나 하나를 따
져본다면 분명 좋은 대안을 강구할 수 있을 거라고 생각하는
데…. 어때, 내 생각이?"

너무나도 시원스런 대답에 모두들 어안이 벙벙하여 말을 꺼
내지 못했지만, 그래도 곧 머릿속이 환해지는 듯한 충격을 받
으며 환희의 미소를 머금었다. 그랬다. 그녀의 말처럼 지금 아
투 일행은 모두 스스로의 능력으로 일을 해결하려 하지 않고 
그저 과거의 자료를 이용하려 했을 뿐이다. 스스로의 능력을 
너무도 과소평가하고 소심하게 행동을 했던 것이다. 

"허허허허."

무언가를 깨닫게 된 실피스가 털털한 웃음을 터뜨리며 수염
을 쓸어 내렸다. 9서클 마도사. 인간들 중에서는 그나마 최고
의 경지에 이르렀다고 불리는 존재가 고작 마도 병기에게 겁
을 먹고 있었다니. 속으로 스스로를 강하게 질책한 그는 이미 
마음을 다부지게 고쳤다. 

"정말 우리들을 너무 과소평가하고 있었던 것 같습니다."

소울드 역시 지상계 전 대륙에서 최고라 불리는 흑마법사. 테
이란 스플랜이 마족과 고대 마도 제국의 모든 것이 총 망라된 
것이라고는 하지만 지레 겁을 먹을 필요는 없다고 생각했다. 
바주크 또한 고개를 끄덕이며 연신 대검의 검날을 만지작거렸
고, 폰네스 후작도 역시 식탁의 촛불을 촉매로 하여 불의 정령
을 불러낸 뒤 무언가 생각에 빠졌다. 

"그렇다면 일단 식사부터 하면서 얘기를 하는 것이 어떨까? 
난 이미 밤새도록 여러 가지를 생각해봤는데 말이야."

"그렇게 하는 게 좋겠군. 다들 배가 고플 테니 말이다."

화이엘의 말에 웬일로 그라디우스가 동의를 하며 나섰다. 일
행을 모두 무언가를 깨닫고 환해진 표정을 짓고 있다가 다시 
그들의 행동에 실소를 머금을 수밖에 없었다. 하지만 당사자
인 그 둘은 왜 그러한 눈빛으로 바라보냐는 듯이 사람들을 대
충 훑어본 뒤, 무심하게 고개를 돌려 식당에서 대기 중인 하녀
를 불렀다. 

'뭐가 어떻게 되어 가는 건지는 잘 모르겠어. 하지만… 왠지 
좋은 느낌이 드는 걸?'

아투는 두 존재의 태도 변화를 보고 편안하게 결론을 짓기로 
했다. 지금은 그런 것을 따지기에 앞서 엄청난 존재 테이란 스
플랜과 마왕 타크니스를 막아야 하기 때문에. 

아침과 점심을 구분하지 못할 정도로 어중간한 시간대에 시
작된 식사는 그렇게 웃지도 울지도 못할 미묘한 분위기 속에
서 이어져갔다. 



똑똑똑.

"네? 들어오세요."

여러 가지 국가적인 사안이 적힌 서류를 검토하고 있던 미스티의 귀에  문을 두드리는 소리가 들려왔다. 그녀
의 앉은키보
다도 높이 쌓여있던 서류들이 순간 바람에 흔들려 무너질 뻔
했지만, 간신히 손으로 잡아 불상사를 면한 미스티의 시선이 
넓게 자리한 자신의 집무실 문으로 옮겨졌다.

철커덕.

닫혀있던 문이 조심스럽게 열리면서 낯익은 얼굴을 가진 남
성이 갑옷 차림에 반 무장을 한 채 들어오는 게 보였다. 미스
티는 이제 버릇처럼 되어버린 팔찌 만지작거리기를 계속하면
서 푹신한 의자에서 가볍게 몸을 일으켰다.

"무슨 일이죠, 네이팜드?"

"화, 황송하옵니다. 저의 이름을 기억해주시다니."

"훗. 뭐 자주 보는 얼굴인데요. 그나저나 무슨 일인데 그렇게 
땀까지 뻘뻘 흘리며 달려온 거죠?" 

미스티의 질문에 네이팜드라 불린 병사가 가볍게 예를 갖춰 
그녀의 앞에 살짝 무릎을 꿇었다. 과연 미스티의 말처럼 그의 
얼굴에서 땀이 흘려내려 고급의 카페트에 방울 방물 맺혀 떨
어졌다.

"지금 홀리 캐슬 성문에 반동 세력이었던 용기의 신의 하이 
프리스트 미사엘과 전 교황 비밀 기사단인 붉은 화염 기사단
의 기사단장 막스윈이 나타났습니다. 급히 채포를 하려고 했
지만, 저항을 하면서 황제 폐하를 알현하고 싶다고 횡포를 부
리기에 이렇게 보고를 올리는 것입니다."

덜커덕.

미스티가 두 존재의 이름을 듣고 놀란 표정을 짓기도 전에 갑
자기 병사의 뒤를 이어 누군가가 뛰어들어왔다. 망토를 두르
고 공작에 어울릴 만한 고급의 옷을 걸친, 허리에 검을 찬 루
미니 공작이었는데 그의 얼굴에는 미스티의 얼굴에 떠오른 감
정과 비슷한 것이 떠올라 있었다.

"폐하. 미사엘과 막스윈이 나타났다고 들었습니다. 빨리 군사
와 기사들을 풀어 그들을 잡으셔야 합니다. 지금까지의 죄를 
물어 그들을 극형에 처해 제국의 위상을 바로 잡으셔야 할 것
입니다."

황제에게 인사조차 올리지 않은 공작의 음성에선 단호함이 
묻어났다. 병사 네이팜드는 황제 다음으로 손꼽히는 세력가 
루미니 공작님의 등장에 당황하여 고개를 들지 못하고 있었
다.

"내가 나가보겠습니다. 그리고 그들이 나를 만나고 싶어하는 
이유를 직접 듣고 싶습니다. 주군을 잃은 두 사람이 왜 나를 
만나고 싶어하는지, 그리고 또 위험한 줄 알면서도 적진 속인 
이곳 에리아 시에 나타났는지를 말입니다."

단호함이 베어있는 공작의 태도에 미스티도 무언가 느낀 점
이 있는 모양인지 그에 못지 않게 단호함을 내보이며 끊어서 
말했다. 공작은 이내 황제의 말에 놀라면서 뭐라 말을 하려 했
지만, 그 분의 얼굴에 서린 무시 못할 위엄 때문에 곧 입을 다
물고 결정에 따라 황제 폐하를 모시고 밖으로 나갔다.

과연 병사의 보고대로 사제복을 입은 미사엘과 붉은 갑옷을 
입은 막스윈이 제국의 황성 수비대원과 기사들에게 둘러 쌓
여 있었다. 그리고 어느새 소식을 듣고 달려온 용기의 신 신관
들도 한쪽을 차지한 채, 비난의 손을 높이 쳐들어 미사엘을 욕
하고 있었다. 

"황제 폐하의 길을 열라."

긴장감이 팽팽한 그 자리에 루미니 공작이 폐하를 직접 인도
하며 검을 빼들고 소리쳤다. 그러자 곧 그와 폐하를 알아본 제
국의 기사와 병사들이 그 둘을 보호하면서 길을 내주었다. 신
관들 역시 그 분의 등장에 비난의 목소리를 줄이고는 침묵했
다.

"미사엘."

"용기의 신 브레이브를 섬기는 작은 아이, 미사엘이 신성 제
국의 현 황제 미스티 폐하께 인사를 올립니다."

"현 황제 미스티 폐하께 인사 올립니다."

하얀 정장 차림의 위엄 있는 표정을 지은 미스티가 인사를 하
며 무릎을 꿇는 두 사람을 바라보았다. 사제복을 입었다고는 
하지만 미사엘의 옷은 그동안의 겪은 일을 대변하듯 거의 알
아보지 못할 정도로 훼손되어 있었고, 그를 보호하고 있는 기
사 막스윈의 붉은 갑옷 역시 금이 가거나 깨진 곳이 많았다. 

다이티 라무스의 세력 중에서 그 둘만 살아남은 것일까? 그리
고 어떤 일을 겪었기에 저 둘의 모습이 저렇게나 초췌한 것일
까. 여러 가지 의문에 휩싸인 미스티가 약간 표정을 구겼지
만, 이내 평정을 되찾고 루미니 공작의 수호 아래 입을 열었
다.

"왜 이곳에 왔습니까?"

"주군의 뜻이 틀렸음에도 불구하고 저는 충을 져버리지 않게 
위해 싸웠고, 또 후회는 없습니다. 하지만 주군은 최선을 다하
시다가 영광스런 죽음을 맞으셨고, 저는 이렇게 불명예스럽
게 살아남았습니다. 물론 저도 주군을 따라서 죽으려고 했습
니다만, 이렇게 새로운 주군이신 미사엘님께서 저를 맞으셨
고, 또 질긴 목숨을 하찮게 여기지 말고 앞으로 살아나가면서 
속죄의 길을 걷자고 하셨습니다. 

하지만 속죄의 길을 걷기도 전에 안타까운 사실. 테이란 스플
랜을 봉인에서 푼 마왕 타크니스가 제국을 노리고 있다는 소
문을 듣고 이렇게 급히 달려온 것입니다. 물론 저의 죄를 잘 
알고 또 여기 새로운 주군이신 미사엘님의 죄 또한 큰 것을 알
고 있습니다. 하지만 이미 속죄의 길로 마음을 굳힌 이상 피하
고 싶지 않아서 목숨을 걸고 이곳에 왔습니다. 결정은 모두 황
제 폐하께 맡기도록 하겠습니다."

푸른색의 짧은 그의 머리칼이 유난히 슬프고 차갑게 보였다. 
붉은 화염 기사단. 다이티 라무스의 충실한 수하로 알려진 막
스윈의 손에서 그의 주군이 하사했을 붉은 용형의 검이 바닥
으로 떨어졌다. 진심 어린 표정을 지은 그는 검을 놓자마자 갑
옷까지 풀어 바닥에 내려놓았고, 무릎을 꿇은 채 목을 길에 드
리워 바닥을 향했다.

---

후우. 이제 곧 완결입니다.
아무래도 골렘마스터 6권은 페이지가 한 340은 되지 않을까 
싶네요. -ㅁ- 출판사만 돈 나가는거죠 뭐 ㅎㅎ






[골렘마스터]  115   # 절망과 희망의 미묘한 차이[4]


"황제 폐하. 저희들이 저지른 엄청난 죄를 잘 알고 있습니다. 
만약 명하신다면 지금 즉시 여기서 죽을 각오도 되어 있습니
다. 이렇게 살아가는 것이 지금의 저희들로선 더욱 고통스러
우니 말입니다. 하지만 다이티 라무스. 저를 길러주셨던 그 분
이 저지른 죄를 제가 고통스럽게 살아가면서 씻고 싶습니다. 
제가 드릴 수 있는 말씀은 이것뿐인 듯 합니다."

소신 있고 진실 되게 말을 끝마친 미사엘 역시 겉으로 입고 
있던 용기의 신의 로브를 벗어 바닥에 잘 내려놓은 뒤, 목을 
길게 드리워 바닥을 향해 고개를 숙였다. 방금 전까지 그에게 
비난의 목소리를 높이며 마구 소리를 지르던 신관들마저 그
의 행동에 따라 숙연해졌다. 병사들과 기사들도 곤란하다는 
표정으로 황제 폐하의 결정을 기다리기 시작했다.

"어떻게 하실 생각이십니까?"

공작이 황제에게 가까이 다가가 다른 사람들은 들을 수 없을 
정도로 작은 목소리로 물었다. 그때까지도 미스티의 얼굴에
는 여러 가지 감정이 교차하며 평정을 잃은 모습이었다. 어떠
한 결정이 내려지던 간에 모두는 그녀의 결정에 따르겠지만.

곧 생각을 정리한 미스티가 고개를 들어 바닥에 무릎을 꿇은 
두 존재를 내려다보았다. 힘겨운 시련. 그리고 그 시련 속에
서 고통스럽게 살아남은 목숨. 미스티는 지난 날 완전히 기억
을 잃었을 때가 생각이 나 절로 눈시울이 뜨거워졌다. 게다가 
은색 팔찌의 정령을 통해 자신도 모르게 그 둘의 눈빛에 악의
가 서리지 않았음을 깨달았다. 

"일어나세요. 두 사람 모두."

이 상황을 지켜보고 있던 모두의 예상과 크게 다르지 않았
다. 그녀의 행동은. 그리고 모두들 만족스런 황제 폐하의 결정
에 고개를 끄덕이며 몸을 일으키는 두 사람을 연민의 눈으로 
바라보았다. 

"폐하……."

두 사람의 떨리는 목소리. 감정이 격해진 듯 얼굴이 붉어졌
고, 눈시울 역시 뜨거워졌다. 어느새 그 뜨거운 액체가 얼굴
을 따라 흐르고 있다는 것도 느끼지 못할 정도로 두 사람의 감
정은 혼란스러웠다.

"두 사람 모두 아무 소리하지 말아요. 일단 성으로 들어와 휴
식을 취하는 것이 좋겠습니다. 루미니 공작, 이 두 사람에게 
방을 내어주세요. 그리고 체력과 정신력이 모두 회복될 때까
지 극진한 대접이 필요할 것 같습니다. 두 사람에 대한 처벌
은… 나보다는 하늘에 계신 신들께서 하는 것이 좋을 것 같다
는 생각이 드는군요."

미스티는 그렇게 결정을 내린 뒤, 뒤로 돌아보지 않고 다시 
황성의 내성 쪽으로 몸을 돌렸다. 공작은 잠시 멍해져 폐하의 
뒷모습을 바라보고 있다가 급히 다른 수하들에게 자신에게 내
려진 명을 똑같이 명한 뒤, 그 뒤를 따랐다. 



테이란 스플랜. 고대 마도 제국과 비밀리에 투입된 마족의 능
력이 총 망라된 그 거대한 골렘의 봉인이 풀린 지도 벌써 일주
일이라는 긴 시간이 흘렀다. 하지만 대륙의 사람들은 그 사실
을 부정이라도 하는 듯이 조용한 나날을 보내고 있었고 사람
들도 막연한 상상으로 테이란 스플랜과 마족을 떠올려 볼뿐이
었다. 오히려 사람들은 갑작스럽게 자주 변화가 이는 기후 때
문에 골치가 아팠다. 대지의 모든 것들이 타 들어갈 정도로 뜨
겁게 달아오를 때가 있는가 하면 또 모든 것이 얼어붙을 정도
로 기온이 떨어질 때도 있다. 게다가 바람이 강하게 불어 모
든 것을 날려버리는가 하면 또 언제는 바람 한 점 없이 비가 
우수수 떨어져 모든 것을 물로 덮어버릴 때도 있었다. 상황이 
이러하니 지상계의 생명체들은 당연히 막연한 상상 속의 존재
들인 테이란 스플랜과 마족에 대한 두려움보다는 현실적으로 
와 닿는 기후 문제에 대한 두려움으로 몸을 사릴 뿐이다. 

하지만 정확한 사실을 알고 또 앞으로 닥쳐올 엄청난 일들을 
예견하는 각 국가의 수뇌급 인물들과 지도자, 그리고 능력자
들은 조용히 흐르는 시간 속에서도 잔뜩 긴장하여 상황을 주
시했다. 일단 마족을 이끄는 어둠의 마왕 타크니스가 제국을 
제 1 타켓으로 선포했다고는 하지만, 곧 그 제국이 멸망을 하
면 불똥은 주변으로 튈 것이 분명했기에 나름대로 반반의 준
비를 갖춘 각 국가는 제국의 움직임과 마족의 움직임을 조금
이라도 빨리 포착하여 서로 노력을 기울이는 중이었다. 

물론 건국이래 가장 큰 위기에 처한 퓨티아 제국의 수도 에리
아 시의 움직임도 심상치자 않았다. 마족의 선전 포고에 당황
한 시민들의 동요는 일단 대책을 강구했다는 황제의 선언으
로 인해 조금 수그러들긴 하였지만, 아직 사람들 내면에는 죽
음에 대한 깊은 공포가 드리워져 만약 조금이라도 위험하다 
생각되는 일이 일어난다면 폭동이 일어나게 될 지도 모르는 
상황이었다. 급히 에리아 시에 병력이 배치되어 반란 시민들
을 제압할 준비를 마치긴 하였지만, 그것으로 본질적인 것이 
끝나진 않는다. 결국은 테이란 스플랜과 타크니스. 그 둘의 대
한 확실한 결말을 내야 하는 것이다.

그나마 다행인 것은 세 마계 중 두 개의 마계. 즉. 어둠의 마
계를 제외한 절망와 욕망의 마계의 주인인 두 마왕이 소멸했
다는 화이엘의 말이었다. 이유는 알 수 없으나, 어쨌든 마계
의 마족들이 총 동원되는 사태까지는 다다르지 않게 되었다
는 사실이 사람들에게 희망을 주었음은 굳이 말하지 않아도 
될 것이다.

절망 속의 기다림. 그리고 작은 희망. 이러한 악순환이 반복
되면서 지루한 기다림의 끝은 서서히 다가오기 시작했다.



  *  *  *



엄청난 바람이었다. 붉은 빛을 띈 기분 나쁜 피의 바람이 모
든 것을 집어삼키고 갈가리 찢어놓는 살풍이 되어 도시의 한
쪽 부분을 휩쓸어버렸다. 고요한 적막감이 내려앉은 도시에서
는 다행히 비명 소리와 같은 처절한 생명의 울부짖음 따위는 
들려오지 않았지만, 몇 번의 시련을 겪고 재건되었던 에리아 
시 자체를 놓고 본다면 엄청난 타격이자 절망이었다.

이곳은 제국의 수도 에리아의 북쪽 외각 성문 지역. 이미 자
리했던 건물들은 흔적도 찾을 수 없을 정도로 훼손되어 한 줌
의 재로 화해버렸고, 성벽도 녹아내려 그 형체를 알아볼 수가 
없었다. 하지만 테이란 스플랜과 타크니스는 그 만족스런 결
과물을 놓고도 그리 좋은 표정을 짓지 않았다.

『크으. 선전 포고 따위에 사람들을 대피시킨 건가? 하지만 
어차피 이곳이 정리되면 다음 차례 역시 지상계의 생명들이 
살고 있는 땅이 목표가 될 것이다. 언제까지 도망 다닐 셈이
지? 크하하하하!』

타크니스의 괴소가 터지면서 손에 들린 아크 스태프가 더욱 
환한 푸른빛을 띄었다. 그 빛의 파장은 그가 밟고 있던 마도 
병기 테이란 스플랜에게 강한 자극을 주었고, 골렘의 핏빛 주
먹에서 다시 한번 거대한 피의 폭풍이 쏟아져나갔다. 

쿠구구구궁!

피의 바람. 적살풍에 의해 휩쓸린 일직선상 위에 있던 지역
의 건물들이 순식간에 재로 화해 스러졌다. 후각을 자극하는 
강렬한 냄새가 코로 전해졌지만, 타크니스는 얼굴 하나 찡그
리지 않은 채 깊게 숨을 들이켰다. 그리고는 아크 스태프가 들
려있지 않은 빈손을 앞으로 내밀면서 강한 어둠의 신성력을 
순수한 그 자체로 내뿜었다.

슈슈슈슈슝!

그의 다섯 개의 손가락에서부터 갈라져 나온 어둠의 신성력 
줄기가 사방으로 휘몰아치면서 주변의 건물들을 산산조각 냈
다. 테이란 스플랜의 적살풍에 비할 바는 아니었지만, 오히려 
파급 효과는 더 뛰어난 모양인지 기운이 스치고 지나간 주변
의 건물들까지 피해를 입고 무너져 내렸다.

『너무도 조용해. 다들 어디 간 거지! 날 막지 않을 셈이냐!』

자신의 도발에도 반응을 보이지 않는 제국의 녀석들에게 화
가 치민 타크니스가 양손을 들어올려 시커먼 빛의 기둥을 발
포했다. 양 갈래로 갈라져 쇄도한 어둠의 기둥이 공간까지 흔
들며 에리아 시의 북쪽 지역을 완전히 삼켜버렸다. 

쿠어어어어어!

테이란 스플랜 또한 반복되는 무미건조한 파괴 행동에 질린 
모양인지 거대한 포효 소리와 함께 100베타에 달하는 몸을 움
직이기 시작했다. 어차피 텅텅 빈 건물들 뿐. 그것들을 부순다
고 해서 달라질 것은 없겠다고 판단한 타크니스는 골렘을 제
국의 황성 홀리 캐슬로 몰았다.

샤아아아아앙!

막 홀리 캐슬이 사정권 앞으로 잡히려는 순간, 마왕의 눈앞에
서 강렬한 섬광이 터졌다. 반사적으로 그의 몸 주변으로 베리
어가 형성되었지만, 이어지는 기습은 없었다. 

『크하하하하. 이제야 나타나면 어쩌자는 거지?』

타크니스는 자신을 막으려고 나타난 듯한 존재. 백색의 무형 
날개를 휘날리는 붉은 머리 소녀를 눈에 담고 흥분에 찬 목소
리로 외쳤다. 하지만 곧 그녀의 등뒤에 말없이 서있는 존재, 
황금빛 미청년을 확인하고는 입을 다물었다.

『결국 파괴신 때와 마찬가지로 신과 드래곤이 힘을 합친 건
가?』

타크니스는 아크 스태프를 몸으로 바짝 끌어당겼다. 막 화이
엘이 그에게 뭐라 말을 하는데 그라디우스가 막아서며 말을 
가로챘다.

"한 가지 묻겠다. 절망의 마왕 티스페어와 욕망의 마왕 테자
이어는 네가 죽인 거냐?"

무시 못할 드래곤 피어의 파장이 마왕의 머릿속을 정신 없이 
울렸다. 하마터면 손에서 아크 스태프를 떨어뜨릴 뻔한 타크
니스의 얼굴에선 웃음이 사라졌다. 

『모든 것은 순리대로 행해진다. 쓸모 없어진 쓰레기들은 당
연히 버리는 것이 순리이지. 난 나의 주군의 뜻을 받들어 그 
어둠의 신성력을 낭비하는 녀석들에게 심판을 내렸을 뿐이
다.』

말은 길었지만, 결국 '그렇다.'와 똑같은 의미였다. 그리다우
스는 더 이상 할 말이 없다는 뜻으로 고개를 끄덕였고, 한쪽 
손을 들어올렸다. 

"궁금증이 풀렸다. 이제 남은 건 서로의 존재를 놓고 벌이는 
전투뿐. 신룡의 경지를 이룩한 나 그라디우스의 위대한 힘을 
보여주마."

그러면서 그라디우스의 손이 하늘로 치솟았고, 황금빛 마나
가 터져 나와 그의 몸을 순식간에 덮어버렸다. 그리고 모습을 
드러낸 것은 테이란 스플랜과 비교해도 뒤지지 않을 정도로 
거대한 드래곤의 형상. 날카로운 손톱과 얼굴 사이로 드러난 
이빨이 테이란을 갈가리 찢어놓을 것만 같았다. 그 강인한 드
래곤 로드의 비늘을 상하게 할 존재가 몇이나 있을지. 하지만 
그러한 상식 또한 테이란 스플랜. 신에게 도전하는 존재에게
까지 통하는 것은 아니다.

『크하하하하. 이런 순간을 기다렸다. 너무 무의미하게 파괴
를 하는 것은 재미가 없거든. 이렇게 날 막아서는 존재를 무너
뜨리면서 주군의 뜻을 행하는 것이 최고의 재미이자, 나의 기
쁨이다!』

"엔젤 나이트 대원들 즉시 합류하라."

화이엘의 외침으로 곧 엔젤 나이트까지 등장하여 타크니스
와 테이란 스플랜의 거대한 몸체를 포위하기에 이르렀다. 황
금빛 거체 그라디우스는 황성 쪽으로 퍼질 파장에 대비하여 
그쪽을 막아섰고, 엔젤 나이트들과 화이엘은 그 나머지 빈 공
간을 가득 메웠다. 하지만 이 상황을 즐기는 듯한 타크니스는 
전혀 당황하지 않고 그저 아크 스태프를 쥔 손에 힘을 가해 테
이란 스플랜이 활동하기 편한 형태의 마나장을 형성하였다. 

『테이란 스플랜! 나의 의지가 담긴 너희 힘을 보여라!』

쿠어어어어어!

진홍의 존재. 황혼보다 더 붉은 자의 의지가 발하였다. 테이
란 스플랜의 거대한 손이 허공을 가름과 동시에 피의 폭풍. 적
살풍이 일어 모든 것을 녹이려는 듯 쇄도하여 드래곤의 거체
를 덮쳐갔다.

"드래곤 일족을 잡은 적이 있다고 해서 우리 일족을 얕보지 
마라. 게다가 난 그들을 대표하는 신룡급의 존재이다! 크아아
아아!"

과거의 한 역사적 사실에 대한 아픔이 묻어나는 말로 자신을 
격려한 그라디우스의 거대한 입이 벌려지면서 주변의 공기가 
빨려 들어가는가 싶더니 이내 황금빛 기둥으로 화하여 쏘아졌
다. 그 황금빛의 브레스는 허공을 가르며 적살풍과 부딪혔고 
곧 어마어마한 폭발을 일으켰다.

콰아아아아앙!

엄청난 마나 임팩트가 폭풍이 되어 휘몰아쳤다. 하지만 화이
엘을 비롯한 엔젤 나이트의 노력으로 그 파장은 근방을 벗어
나지 못했다. 황량한 대지 뒤에 우뚝 솟은 홀리 캐슬도 아직
은 무사해 보였다.

"치잇. 전력을 다한 브레스로도 겨우 막아낼 정도구나. 다른 
마왕들이 그렇게 쉽게 소멸한 이유를 알겠다."

그라디우스는 그렇게 말하면서 급히 날개짓을 하여 상공으
로 날아올랐다. 두 번째 적살풍이 날아든 것이다. 하지만 곧 
그는 아래쪽을 바라보고 흠칫하여 빠른 속도로 하강할 수밖
에 없었다. 

"크윽. 너무 불리하군. 홀리 캐슬을 등지고 싸워야 하다니. 바
람을 지배하는 자, 그를 지배하는 나 드래곤 일족의 이름으로 
그의 힘을 빌리고자 한다. 나의 의지는 곧 바람. 허리케인 스
토머!"

빠르게 하강하던 그의 날개짓 속에서 강렬한 바람이 뿜어졌
다. 그 바람은 매서운 기세로 하늘을 뒤덮었고 날아드는 적살
풍과 한데 어우러졌다. 

쉬이이잉.

그런데 놀라운 일이 벌어졌다. 의외로 적살풍이 쉽게 소멸한 
것이다. 바람의 힘을 막기 위한 힘이라면 역시 대지의 힘이 정
석인 상황에서 그러한 놀라운 사실이 드러난 이상. 

"역사적으로 기록될 한 가지 기막힌 것이 드러났다! 타크니
스 너에게 감사해야겠군!"

그라디우스가 웃고 있었다. 아니 드래곤의 형상이었기에 표
정이 드러나지는 않았지만, 만약 폴리모프 상태라면 그럴 것
이라 생각될 정도로 그의 음성에선 환희가 느껴졌다. 

『크하하하하하. 적살풍을 막아내다니, 과연 신룡급의 드래
곤이다. 하지만… 그 정도로 테이란 스플랜의 공격이 끊긴다
면 신에게 도전할 수 있었을까? 바보 같군. 소환, 샤이닝 브레
이커.』

적살풍이 막히게 된 이 상황에서도 타크니스는 평정을 유지
한 채 그라디우스를 비웃는 여유까지 보여줬다. 그리고 테이
란 스플랜의 앞쪽 공간이 무너지면서 아공간에서 소환된 거대
한 크기의 빛의 검. 엔젤 나이트인 화이엘은 그 검을 확인하
는 순간 경악하여 입을 벌렸다.

"샤이닝 브레이커. 과거 하급의 신조차 갈랐다고 하는…."

---

후아~ 즐독하세요^^*







[골렘마스터]  116   # 절망과 희망의 미묘한 차이[5]


홀리 캐슬에서 얼마 떨어지지 않은 장소에서 어마어마한 전
투가 벌어지고 있는 이 상황에서 성안의 사람들 역시 아주 다
급하게 움직이며 시간과의 싸움을 벌이고 있었다. 아직 테이
란 스플랜을 막을 수 있는 그것이 완성되지 않았기 때문이다. 

이론대로라면 테이란 스플랜은 이것이 완성되는 순간 쓰러
진 것과 다름없게 될 것이다. 하지만 만약 이론과 달리 이변
이 일어난다면? 그러한 불안감을 갖기 전에, 사람들은 시간 내
로 이것을 완성하지 못하면 어찌하는가 하는 마음으로 작업
에 열중했다.

"기스뮬. 아직 멀었어? 지금 그라디우스님과 화이엘이 전투
를 벌이고 있지만 얼마 버티지 못할 것 같단 말이야."

커다란 공간. 바로 홀리 캐슬의 자랑거리 중 하나인 안뜰에 
마련된 작업장에서 아투의 다급한 목소리가 울려 퍼졌다. 드
워프 기술자들과 제국의 기술자들의 움직임을 바라보고 있던 
몇 몇 귀족들과 아투 일행의 얼굴에는 긴장감이 역력했다. 

"조용히 좀 해줄래, 아투? 간단해 보여도 이 작업은 쉽지가 않
다고. 차라리 잔소리를 하려면 나가서 시간이나 좀 끌어보던
지 해. 아니아니. 그건 이쪽에 꽂아야지. 이 바보들아! 거기에 
꽂았다간 사용 즉시 폭발해버릴 거야. 다 날아가고 싶어? 인
생 종 치고 싶지 않으면 똑바로 해!"

잔뜩 엄해진 기스뮬이 아투마저 질책했고,  그 불똥이 다른 
기술자들에게 튀었다. 민망해진 아투가 얼굴을 붉히며 고개
를 돌려 저 멀리 우뚝 솟은 거대한 골렘 테이란 스플랜과 그라
디우스, 그리고 화이엘을 바라보았다.

『이래로 가다간 완성되기도 전에 타크니스에 의해 황성이 
파괴될 것 같다. 일단 우리라도 나가서 녀석을 상대해야 한
다.』

백색의 금강 골렘 가이트리아가 흑검 다크 바스타드로 몸을 
풀면서 주인에게 말했다. 안 그래도 그것이 완성될 때까지 기
다리라는 말에 실망하던 아투는 결국 가이트리아의 어깨에 올
라탔다. 

"잠깐, 아투야. 나도 함께 가자꾸나. 여기 거인 기사단의 기사
들도 함께 갈 것이다."

아투가 고개를 돌려 어제 도착한 아버지를 향했다. 수도 유적
지로 급히 갔다가 없어진 일행을 수소문하여 제국의 수도까
지 오게 된 아트란. 물론 거인 기사단의 실력자 몇 명과 함께 
온 것이었다. 때문에 지금 아트란의 옆으로는 강직한 인상을 
띈 골렘술사 세 명이 15베타가 넘는 거대한 자신의 골렘에 올
라타 명령만을 기다리고 있었다. 

"좋아요, 아빠. 하지만 목숨은 소중히 여기셔야 해요. 전장에
선 도와줄 여유가 없을 거에요."

"좋다. 걱정하지 말거라. 오히려 전투에서라면 내가 너보다 
더 경험이 많으니 말이다. 자, 거인 기사들이여. 따를 준비가 
됐는가!"

아트란의 목소리에 다른 골렘술사들은 자신들의 골렘 포효소
리로 답하였다. 곧 그들은 기사 단장인 아트란을 따라 급히 성
의 북쪽으로 달려갔고, 아투도 그 뒤를 따르려 하는 때에 미스
티의 음성이 들려왔다.

"아투."

"응?"

하얀 정장 차림의 지적인 아름다움이 풍기는 그녀의 얼굴에
는 사랑하는 사람을 걱정하는 표정이 떠올라 있어 아투의 마
음을 가득 채웠다. 

"하하. 지금 하려는 말. 저 괴물들을 해치운 뒤 돌아와서 들었
으면 하는데? 걱정하지마, 미스티. 나는, 아니 우리들은 강하
잖아. 파괴신도 이겼는데 뭘. 그럼 지금 하려고 했던 말 아껴
뒀다고 나중에 분위기 좋을 때 해줘! 갔다 올게!"

마치 맡겨둔 물건을 찾으러 가는 사람처럼 아투는 그렇게 농
담처럼 외친 뒤 미스티에게서 멀어져갔다. 백색의 금강 골렘
의 어깨 위로 보이는 그의 뒷모습을 멍하게 바라보고 있던 미
스티는 주위의 위로에도 불구하고 아무 말도 하지 않았다. 그
저 제발 돌아 와주기를 빌 뿐. 

"황제 폐하. 작업 속도를 최대한 빠르게 해주십시오. 아무래
도 저희도 나가봐야겠습니다. 아, 그리고 다른 제국의 병사들
이나 기사들, 그리고 신관들의 출전를 제한하여 주십시오. 그
들이 나선다면 희생만 커질 뿐입니다.'

샤우드 백작이 나이츠와 함께 풍검술의 기본 초식을 시전하
여 검에 녹색 기류를 맺히게 한 뒤 말하였다. 그의 뒤로는 궁
중 마법사 실피스, 그리고 흑마법사 소울드. 엘프이자 후작의 
작위를 가진 폰네스와 바주크도 보였다. 

"부디 다들 조심하세요."

미스티는 그들의 용기 앞에서 그것말고는 해줄 말이 없음을 
슬퍼했지만, 내색하지 않고 황제의 위엄을 갖췄다. 곧 그들이 
멀어짐과 동시에 다시 표정이 어두워지긴 했지만 말이다.

"신이시여…. 빛을 상징하는 샤이트리아님. 부디… 저 사람들
을 수호하여 주세요."

미스티는 간절한 마음을 담아 양손을 모으고 기도 자세를 취
했다. 그녀의 시중을 들던 하녀들도 진지한 표정으로 바닥에 
무릎을 꿇고 기도에 들어갔고, 작업장에서 연신 기술자들을 
윽박지르던 기스뮬 역시 친구 녀석이 걱정이 되는 모양인지 
불안한 시선을 그가 사라진 북쪽 문으로 향했지만 이내 그것
의 완성을 위해 정신을 집중하여 빠져들었다. 



콰과과과광!

빛의 형상을 띈 거대한 빛의 검 샤이닝 브레이커가 허공을 가
르며 핏빛 바람과 함께 쇄도해들었다. 가이트리아의 다크 바
스타드로 간신히 그 공격을 흘려보낸 아투는 급히 골렘과 함
께 뒤로 물러섰다.

곧 소울드에 의해 소환된 이단아 리치가 마기를 잔뜩 끌어올
려 수많은 촉수를 쏘아냈다. 동시에 소울드가 준비한 강력한 
흑마법, 블랙 서클이 선명한 룬의 문자를 띄며 촉수를 뒤따랐
다.

쿠구구구궁!

동시에 실피스가 준비한 빙계 8서클 최강의 마법, '언리미트 
아이스포그'가 테이란 스플랜의 발 아래로 낮게 깔렸고, 반대
로 녀석의 머리를 노리는 폰네스 후작의 바람의 정령이 크게 
폭풍을 일으켰다. 샤우드 백작과 나이츠에게서 쏟아진 날카로
운 풍검술의 녹색 기류 또한 정령의 힘과 어우러져 강력한 힘
을 발했다.

『웃기는 군!』

하지만 테이란 스플랜은 그 엄청난 연합 공격 속에서도 아무
렇지도 않게 서있었다. 빙계 마법이 다리를 꽁꽁 얼리면서 극한의 온도까지 이끌었지만, 핏빛의 기운이 뿜어지
면서 마법
이 깨져버렸고, 머리 쪽을 노리고 날아든 날카로운 기류는 어
깨에 올라탄 타크니스의 마기에 의해 소멸된 것이다. 


꾸오오오오오!

모든 공격이 무산되자, 거인 기사단이 앞으로 날려나와 테이
란 스플랜의 거체 중 발을 공격하기 시작했다. 아트란의 지휘 
아래 펼쳐지는 능수 능란한 작전 속에서 잠시 녀석의 몸체가 
흔들거렸지만, 그것뿐이었다. 대륙에서도 명성이 자자한 거
인 기사단의 골렘들은 단 한 차례의 발길질로 인해 허공을 날
아 바닥에 처박혀버렸다.

『과연 대단하다. 전설로 칭해지는 이유를 실감할 수 있었
군.』

가이트리아는 지금 상황을 오히려 즐기는 듯 중얼거리면서 
주인 아투의 명령에 따라 그림자 보법을 사용하여 내달렸다. 
순간 금강석의 새하얀 빛깔만큼이나 밝은 샤이닝 브레이커가 
가이트리아를 노리고 떨어졌지만, 빠른 속도를 잡지 못하고 
괜한 지면만 박살을 냈다.

"다크 바스타드에 모든 마나를 집중해줄게."

아투는 누가 들어라 할 것도 없이 혼자 중얼거리며 체내의 마
나를 모두 운용하였다. 곧 그의 몸 주변으로 푸른빛의 마나가 
형상화되었고, 가이트리아가 손에 쥔 다크 바스타드 검은색
의 대검을 향해 흘러갔다.

후우우우웅!

순간 핏빛 골렘의 하얀 검이 가이트리아의 머리 위로 떨어졌
다. 가이트리아는 주인의 요구대로 바닥을 뒹굴어 그것을 피
해냈고 강하게 바닥을 박차고 뛰어올라 최대한 높은 지점에
서 푸른 마나가 실린 흑대검을 휘둘렀다.

후우우웅!

바람을 가르며 푸른 기운이 실린 대검이 테이란 스플랜의 핏
빛 흉갑 형태의 부분을 노리고 날아갔다. 빠른 회피에 이어진 
도약, 그리고 강력한 횡 베기 공격이었기에 테이란 스플랜도 
타크니스도 어찌하지 못하였고 그대로 대검이 녀석을 갈랐다.

카강!

하지만 놀랍게도 상당한 마나가 실린 다크 바스타드로도 테
이란 스플랜의 외갑에 피해를 입히지 못했다. 검이 퉁겨진 반
발력으로 허공에서 균형을 잃은 가이트리아가 등부터 바닥과 
닿으며 떨어졌고 흙먼지가 높게 솟아 그들을 가렸다.

『죽어라! 하찮은 벌레들아! 크하하하하.』

타크니스의 섬뜩한 음성과 동시에 핏빛 거체의 하얀 검이 먼
지 속 가이트리아를 노리고 다시 한번 떨어져 내렸다. 하지만 
이번에도 역시 괜한 땅의 일부만 갈랐을 뿐, 날렵한 동작의 가
이트리아를 맞추지는 못했다.

"헉…. 헉…. 역시 금강 골렘으로 변모한 가이트리아와 함께
라도… 힘들겠어. 파괴신을 상대할 때에는 빛의 힘을 모조리 
흡수하는 다크 바스타드의 힘으로 승리할 수 있었지만, 지금
은 그저 마나와 변질된 어둠의 신성력으로 뭉친 존재이니."

다행히 재빨리 자리를 벗어나 공격을 피하고 숨을 고르던 아
투가 힘겹게 말했다. 거대한 골렘과의 싸움에서 별 도움을 주
지 못하고 무표정한 시선을 보내던 바주크가 무언가를 결심
한 듯 무모하게 앞으로 달려나갔다.

"바, 바주크. 무모한 행동이야, 돌아와!"

"괜찮다. 다른 사람들에게 엄호나 좀 부탁한다고 말해주면 된
다."

왠지 무모해 보이는 그의 행동에서 자신감이 넘쳐흐르는 것
만 같았다. 아투는 그를 말리려던 생각을 접고 대신 다른 존재
에게 그의 엄호를 부탁했다. 

'드래곤 로드, 엔젤, 그리고 거인 기사단의 골렘과 인간 능력
자들 각 각의 힘으로 어찌하지 못하는 저 마도 병기를 어쩔 셈
일까.'

아투의 그러한 의문에 대답이라도 하듯이 바주크가 타크니스
의 시선을 피해 테이란 스플랜의 발로 뛰어올라 갑자기 핏빛 
골렘의 어깨를 향해 마구 올라가기 시작했다. 그리고 바주크
가 막 허리 부근까지 올라서면서 보인 그 살기 어린 눈빛을 보
고서야 아투는 그의 의도를 파악하고 급히 도와주기 위해 나
섰다.

'그래, 테이란 스플랜을 굳이 공격할 필요 없이 그것을 조종
하는 조종자를 막으면 되는 거야.'

일단 바주크를 돕기 위해선 타크니스의 관심을 다른 쪽으로 
돌려야 했다. 금강 골렘 가이트리아를 몰고 나간 아투가 상대
의 오른쪽으로 크게 선회하면서 그대로 다크 바스타드를 강
한 회전 베기 형식으로 휘두르게 했다. 

후우우웅!

『어딜!』

변칙적인 동작에 잠시 당황한 타크니스가 아크 스태프를 바
삐 놀렸다. 그와 동시에 테이란 스플랜의 손에서 강력한 적살
풍이 뿜어졌고, 그대로 가이트리아를 덮칠 듯이 다가왔다. 

후우우웅!

다행히 어디선가 날아든 강한 기류로 인해 적살풍도 대기와 
함께 무마되어 소멸했다. 한숨 돌리며 구원의 주인공을 확인
하던 아투의 눈에 그라디우스의 황금빛 드래곤 거체가 잡혔
다.

"돕는 건 좋지만 그렇다고 너까지 무모해지지는 말거라."

충고 한 마디를 남긴 그라디우스는 화이엘과 엔젤 나이트를 
동반하고 크게 방향을 틀어 브레스와 샤이닝 블라스터를 각
각 쏘아냈다. 상상할 수 없는 힘이 실린 그 두 기운이 중간 지
점에서 한데로 융합됐고, 그대로 한 거대한 성의 크기 만한 기
둥이 되어 테이란 스플랜을 향했다.

"으아악! 바주크가 저기 있단 말이에요!"

돌발적인 드래곤과 엔젤이 행동에 당황한 아투는 급히 모든 
마나를 동원하여 바주크의 주변에 방어막을 형성했다. 암암리
에 드래곤 하트에서 추출된 순수한 마나까지 뒤섞여 평소보다
도 더욱 견고했다. 

『샤이닝 브레이커. 신의 영혼조차 가른 검이다. 과소평가하
지 말아라!』

샤아아아앙!

짧은 외침과 동시에 핏빛 거체가 하얀 섬광의 검을 휘둘러 대
기를 갈랐다. 그와 동시에 그 베기 공격에 휘말린 드래곤과 엔
젤의 연합 공격도 함께 갈라져 전혀 뜻하지 않은 방향으로 쇄
도하다가 공중에서 폭발을 맞이했다.

"크윽. 짜증이 난다!"

번번이 실패하는 공격에 화가 난 그라디우스가 마구잡이로 
속성 블라스터 마법을 난사하며 테이란 스플랜의 주변을 쑥 
밭으로 만들었다. 비록 시민들이 모두 대피했다고는 하지만 
너무 하는 처사였다.

그리고도 한참동안 이어진 그라디우스의 폭주는 다행히 화이
엘의 한 마디로 잠잠해졌다.

"그라디우스님. 지금은 흥분하실 때가 아니에요."

한편 테이란 스플랜의 몸체에 올라 여러 가지 위협을 받았던 
바주크는 다시 결의를 다지며 몸을 솟구쳐 이제 막 어깨까지 
오를 수가 있었다. 다행히 반대편 어깨에서 아크 스태프로 명
령을 내리고 있는 타크니스는 그의 존재를 눈치 채지 못한 상
태. 대검을 꼬나 쥔 바주크가 최대한 빠른 속도로 자신의 몸
에 채찍질을 하는 듯 내달려 투구 부근의 발판을 따라 녀석이 
서있는 어깨 쪽으로 넘어갔다.

"으아아아아아아악! 마왕이라고는 하지만 어디 내 대검을 막
을 수 있는지 보자!"

---

과연 바주크의 대검이 녀석을 가를 수 있을 런지?






[골렘마스터]  117   # 절망과 희망의 미묘한 차이[6]


슈슈슈슉!

순간 녀석의 손바닥에서 심연의 구체가 쏟아져 나왔고, 모든 
것을 실은 최후의 공격이 실패로 돌아가 멍해진 바주크의 가
슴에 작렬했다. 폭발도 없었고 파고드는 것도 없었지만, 순간 
바주크의 얼굴이 무음의 고통으로 일그러지면서 그대로 균형
을 잃고 어깨에서 바닥으로 떨어져 내렸다.

"바주크……."

눈물 따윈 나지 않았다. 그가 죽었는지 죽지 않았는지는 아
직 모르는 일. 아투는 금강 골렘을 이끌고 무작정 다시 한번 
달려나갔다. 아트란이 급히 아들을 말리려 했지만, 그 거친 기
세에 밀려 뒤쳐졌다.

"아투! 잠깐! 이 녀석, 그 새를 못 참고 일을 벌이려 하다니! 
자자, 내가 왔으니 진정하라고!"

이성을 잃고 날뛰려는 아투의 귀에 낯익은 음성이 들려와 평
정으로 이끌었다. 곧 골렘과 함께 뒤로 물러선 아투는 음성의 
주인공에게 다가갔다.

"자자, 인사 따윈 필요 없고, 일단 시키는 대로 물건을 완성시
키신 했어. 마법 과학의 지식으로 약간 편리함을 더했지."

제국에서 일하게 됐던 드워프 과학 장인 기스뮬이었다. 그리
고 그의 뒤쪽으로는 아투 일행이 부탁했던 거대한 그것이 천
에 가려진 채 사용될 순간만을 기다리는 듯 숨을 죽이고 있었
다. 

"하지만 정말 이론대로 모든 것이 해결될까?"

바주크의 불안한 질문이 아투에게로 향했다. 하지만 아투 또
한 그러한 질문을 던지고 싶었을 뿐이다. 절레절레 고개를 젓
던 그는 열 명 가량이 매달려야 운반이 될 듯한 커다란 그것 
쪽으로 다가가서는 덮인 천을 벗겼다.

후르륵

과연 드워프의 솜씨는 대단했다. 대충 종이에 그려주었던 이
미지를 그대로 현실 세계로 옮겨놓은 듯한 착각을 불러일으
킬 정도로 기스뮬은 정확히 그것을 구조대로 완성해온 것이
다. 

그것의 정체는 거대한 대포였다. 훗날 마법 과학의 발달로 인
해 마법사 병단의 자리를 차지할 그 거대한 대포의 모체가 바
로 이 자리에 처음 등장했다고 할 수 있다. 매끄럽게 제련된 
미스릴 재질의 대포 몸체는 완만한 곡선을 이루며 길게 뻗어 
마차 위에 올려져 있었고, 마차와 대포의 포대를 이어주는 부
분 또한 갖가지 강력하다는 재질의 금속들로 이루어져 있었
다. 약간 눈여겨봐야 할 부분은 바로 포대의 뒤쪽 부분에 커다
란 투명한 색의 수정이 매달려 있다는 점이다.

"우리들의 생각대로라면 모든 것은 이것 한 방으로 끝날 거
야. 만약 뜻대로 되지 않는다면…. 하하. 그런 생각은 하지 말
자고. 좋은 쪽으로 생각해야 오래 살지 않겠어?"

친구 기스뮬의 앞이기에 농담을 주고받았지만, 사실 아투도 
자신들의 판단이 그릇되어 모든 것이 수포로 돌아가게 되지
는 않을까 그것이 두려웠다. 

'잘 될 거야. 그래, 잘 될 거야. 엔젤과 드래곤 그리고 엘프와 
드워프 마지막으로 인간의 모든 지식과 힘이 총 망라된 이 천
지마동포가 마족의 힘으로 탄생하게 된 테이란 스플랜의 공격
에 밀릴 리가 없잖아.'

스스로를 위로한 아투가 급히 테이란 스플랜과 사투를 벌이
고 있는 일행을 안정권 안으로 불러들였다. 천지마동포가 테
이란 스플랜을 제외한 다른 존재들에게 어떤 영향을 미칠지 
장담할 수 없었기 때문이다. 

『그건 무슨 장난감이지?』

타크니스가 모두가 물러나 썰렁해진 공간에서 눈을 돌려 이
상한 물체를 확인하고는 그렇게 물어왔다. 하지만 대포를 작
동시키기 위해 서있는 아투와 기스뮬은 그 질문에 대답하지 
않고 녀석을 향해 웃음을 흘렸다. 그리고 녀석이 사태를 눈치 
채기 전 모든 것을 끝내기 위해 옆에 놓인 천지마동포로 손을 
뻗었다.

"자 기스뮬. 조준은 미리 해놨겠지?"

"물론이지. 게다가 테이란 스플랜에게서 발산되는 독특한 성
질의 마나에 반응하도록 해달라는 주문 아래 제작된 것이라 
아마도 어느 정도의 추적 기능은 갖췄을 거라 생각돼. 약간의 오차는 무시할 수 있다는 말이지."


"좋아, 그럼 시작하자!"

무엇을 저렇게 중얼거리는 것일까. 타크니스는 자신의 질문
에 대답하지 않고 자기들끼리 수군거리는 그들을 바라보면서 
화가 치미는 걸 느꼈다. 감히 나를 무시하다니. 핏빛 골렘을 
움직여 먼저 황성부터 파괴하여 자신의 강대함을 인식시켜주
고 싶었다. 

"가동! 천지마동포!"

그때였다. 갑자기 타크니스의 깊은 곳에서 엄청난 공포가 살
아나 그의 머릿속을 지배했다. 천지마동포 따위의 장난 식 말
투에 놀란 것이 아니었다. 그와 동시에 폭발하는 엄청난 기
운. 그는 그 기운을 감지하고는 크게 떠진 눈으로 고개를 돌렸
다. 

과연 갑자기 등장한 이상한 물체에서 반투명한 기운이 기둥
처럼 굵은 모습으로 날아오고 있었다. 이미 그것을 쏘아낸 장
난감 같은 물건은 반발력에 의해 뒤로 날아가 부셔져 있었지
만, 타크니스의 모든 오감과 정신은 반투명 기운에 집중되어 
그 사실도 알아차리지 못했다.

『내 몸이…. 내 몸이 엄청난 공포로 인해 움직이질 않아. 
어, 어째서 이런 일이…』

얼굴과 몸에서 경련을 일으킨 타크니스는 핏빛 골렘의 가슴
으로 그 반투명한 기운이 지나가는 것을 막지 못했다. 하지만 
그는 느낄 수 있었다. 그 한 차례의 공격으로 테이란 스플랜
의 막강한 존재감이 서서히 사라지기 시작한 것을.

『어째서냐. 어째서 마도 병기가 그 따위 물건에서 뿜어진 기
운에 이런 꼴을 당하는 것이냐.』

타크니스가 낮게 깔린, 아직도 공포에 휩싸인 목소리로 물었
다. 천지마동포가 뒤로 날아갈 때 그 여파에 휘말려 아직 나타
나지 않은 아투와 기스뮬을 대신하여 그 대포의 제작을 의뢰
했던 화이엘이 엔젤 나이트와 그라디우스의 엄호 아래 녀석에
게로 다가갔다.

"타크니스, 당신은 애초에 모든 것을 생각지 못하고 오로지 
한 가지의 목표에 집착하여 실수를 범했던 겁니다. 일단 당신
은 어둠의 신성력과 마나가 한군데 자연스럽게 융합할 수 있
다고 생각한 모양인데 그건 착각입니다. 그 둘은 잠시 함께 있
을 수는 있어도 힘을 합치진 못합니다. 물론 예전 역사 속에 
등장했던 테이란 스플랜은 극도로 어둠의 신성력이 제한을 받
고 풍부한 마나만으로 활동하였기에 큰 단점은 존재하지 않았
지만, 지금은 달랐습니다. 당신은 아크 스태프로 골렘을 조종
할 때 본능적으로 마기를 주입하여 골렘에 적지 않은 무리를 
준 것입니다. 그것 때문에 서서히 테이란 스플랜의 움직임이 
둔해지고 본 힘을 발휘하지 못하게 됐습니다. 

물론 결정적인 타격을 주었던 천지마동포. 그것은 순수한 신
성력의 강대한 방출 기계입니다. 테이란 스플랜은 거대한 골
렘이니만큼 외부의 마나를 제외하고도 스스로의 몸에 마나를 
지녀 가동되는 거체라서 당연히 강한 마나가 응축된 핵이 필
요하겠죠. 골렘의 구조상 온 몸에 마나를 퍼뜨릴 수 있는 중심
은 바로 인간들의 심장이 자리하는 왼쪽 가슴. 바로 테이란 스
플랜 또한 왼쪽 가슴에 핵이 있었습니다. 그래서 우리들은 이 
대포를 이용하여 핵의 중심 기운인 마나를 신성력의 방출로 
소멸시키는 방법을 택한 것입니다. 과거 신들은 자신들의 강
성한 힘만을 믿고 그러한 약점을 노리지 않았지만, 우리들은 
약한 존재입니다. 이런 방법말고는 테이란 스플랜을 제압할 
방법이 없었습니다."

『크윽. 완벽한 계획. 태초부터 계획된 이번 일이 이렇게 허
무하게 무너지다니.』

타크니스가 이제는 완전한 힘을 잃고 오로지 약간의 마기만
이 남아 무너져 내리는 테이란 스플랜의 어깨에서 날아오르
며 씁쓸하게 중얼거렸다. 어디서부터 잘못된 것일까. 철저한 
계획 아래 비밀리에 거행되는 거사였다. 누군가가 따로 개입
된 것도 아니고 그저 계획대로 차근차근 하나씩 이루어졌는
데 도대체 왜. 타크니스는 이제 두 동료 마왕까지 잃고 의지
할 곳도 없어 암담했다. 이번 일이 실패로 돌아감으로서 다른 
마계의 능력자들이 자신에게 반기를 들을 것은 분명한 일. 암
담한 심정이 된 그의 바로 앞에 갑자기 백색의 거체가 불쑥 솟
아올랐다. 

"당신들 같은 위대한 존재가 항상 말했지. 인간들은 완벽하
지 않아 실수를 반복하는 존재라고. 만약 고대 마도 제국의 사
람들이 신성력과 마나의 반발까지 생각하여 핵을 제조했더라
면 지금은 당신의 뜻대로 모든 것이 이루어졌을 거야. 결국은 
당신의 말처럼 모든 것이 순리대로 돌아가게 되는 거지."

그냥 흘려듣기에는 너무나 어려운 말이었다. 하지만 아래에
서 타크니스와 아투, 그리고 금강 골렘 가이트리아의 대치를 
바라보고 있던 제국의 사람들은 그 말에 동감하며 고개를 끄
덕였다. 

『결국 하급 마족의 제한을 풀었다는 성과 하나로 만족한 채 
돌아가야 하는 건가?』

타크니스는 더 이상 지상계 종족들을 상대할 맛이 나질 않았
다. 녀석들은 약했지만, 또한 너무나도 강했다. 거의 다 잡았
다고 생각하면 어느 순간 다시 힘을 내고 있는 녀석들이 바로 
그들이었다. 마족과는 뭔가 다른 힘을 가지고 있는 것은 아닐
까? 갑자기 그는 창조주인 어둠의 신들과 코스모스에게 원망
하는 마음이 생겼다.

"당신은 돌아갈 수 없습니다."

아투의 옆으로 화이엘이 날아왔다. 그녀의 옆에는 인간형으
로 다시 폴리모프한 그라디우스가 그림자처럼 붙어 있었다. 

타크니스는 가볍게 고개를 끄덕였다. 그녀의 말뜻을 이해한 
것이다. 

그녀가 손가락으로 가리킨 잿빛 하늘에는 이미 코스모스 대
원칙에 근본적인 힘을 둔 대마법진이 형성되어 있었고, 마법
진의 중앙에서 코스모스의 사자들, 바로 코스모스의 물리적 
모습을 한 발키리들이 잔뜩 쏟아져 나왔다. 그들의 몸에 새겨
진 빛과 용기와 사랑의 문양을 보니 아마도 코스모스가 빛의 
사도들의 편을 들기로 한 모양이다. 게다가 지상계에까지 그
들이 나타났다는 것은 지상계 위협의 존재인 타크니스를 잡아
가겠다는 의도였다.

『코스모스까지 나선 이상 도망갈 수도 없게됐군. 크하하하
하.』

그가 미친 듯이 웃어댔다. 아투는 그저 연민의 감정이 담긴 
눈빛으로 그를 바라보고 있을 뿐이었다. 그리고 그의 그러한 
시선은 발키리들이 타크니스의 몸을 속박하고 녀석과 함께 다
시 대마법진 속으로 사라질 때까지 계속됐다.

---

대망의 1부 완결입니다... -ㅁ-

아, 에필로그도 곧 올라갑니다.






[골렘마스터]  118   # 에필로그


에필로그



테이란 스플랜의 심장 역할을 하던 핵이 멈추고 발키리에 의
해 마왕 타크니스가 이 세계에서 떠나간 후, 벌써 몇 일의 시
간이 흘렀다. 언제 그런 무시무시한 일이 있었냐는 듯 하늘은 
구름 한 점 없이 맑았고 태양은 눈부시게 빛나 대지를 비추었
다. 시원스런 바람은 다시 찾아온 대륙의 평화를 곳곳에 전달
했고, 마계의 남은 마족들이 스스로의 세계를 타 세계와 봉인
했다는 소식까지 함께 실려 바람에 날렸다.

천상계의 빛과 어둠의 대립 또한 무난히 정리되었다고 화이
엘이 알려주었다. 코스모스의 아바타들인 발키리의 가세로 인
해 전세는 급격히 빛의 사도들 쪽으로 기울었고 결국 어둠의 
신들이 패배를 인정하고 모든 신의 권한을 양도한 것이다. 게
다가 그들은 수 만년간 근신 처벌을 받아 일정 공간 밖으로 자
신들의 능력을 퍼뜨릴 수 없게 됨으로서 존재 자체의 위협은 
벗어나 그나마 안도의 한숨을 내쉬었다고 했다. 

평화…. 왠지 실감이 나지 않는 평화의 앞에 선 아투는 얼떨
떨한 표정으로 주변을 둘러보았다. 마치 소형판 매테오라도 
맞은 듯한 한쪽 도시 외곽 지역은 높은 성벽에 가려 보이지 않
았지만 아직까지 그때의 기억이 생생히 떠올라 진땀마저 흐르
게 했다. 

하지만 오늘만큼은 몇 일전의 그러한 일들을 싹 잊게 하는 기
분 좋은 행사가 준비되어 있었다. 그 행사에 맞추어 성의 커다
란 안뜰은 갖가지 레이스를 비롯한 화려한 장식 도구로 치장
이 되어갔고, 적당한 자리에는 커다란 테이블과 의자들이 놓
였다. 안뜰과 내성이 연결되는 부분에는 작은 단상도 놓여졌
고, 단상에서부터 안뜰의 바깥 입구까지는 붉은 융단이 멋지
게 깔려 있어 한껏 멋스러움을 더했다. 

물론 많은 변화가 생긴 안뜰의 인테리어도 볼만했지만, 아투
의 관심은 오로지 안뜰로 모여든 꽤나 많은 수의 사람들의 옷
차림에 있었다. 물론 행사의 목적이 목적이니 만큼 그에 어울
리는 당연한 차림들이었지만, 일행들까지 그런 옷을 입고 나
타나니 솔직히 적응이 되질 않았던 것이다. 물론 행사가 이제 
막 시작되려 하고 있어 내색하지는 못했지만.

"여어! 아투. 여기서 뭐하냐? 행사에서 가장 중요한 역할을 맡
은 네가 이러고 있는 걸 안다면 행사의 주인공인 화이엘님께
서 화를 내실 걸?"

순간 등을 치며 말을 걸어오는 친구를 돌아본 아투에게서 행
사의 시작 따위는 상관없다는 듯 엄청난 웃음이 쏟아졌다. 술
통처럼 짜리 몽땅한 친구 녀석이 또 이번 행사에 맞추어 갈색
의 정장을 입고 나타난 것이다. 정장과 자그마한 키, 그리고 
육중하게 퍼진 몸매와 어울리지 않게 자란 거친 수염. 아무리 
봐도 좋게 봐줄 수 없는 그러한 웃긴 모습에 아투의 웃음이 그
칠 줄을 몰랐지만, 행여나 이곳에 배틀 액스가 날게 되지는 않
을까 하는 걱정에 간신히 입을 부여잡고 웃음을 그쳤다.

"만약 조금이라도 더 웃었다면 넌 내. 손.에. 죽.었.을. 거.야."

"아, 알았어. 내 실수였어 실수. 아, 그나저나 화이엘이 화를 
낸다니 무슨 소리야?"

"아투. 너 어떻게 그걸 잊을 수가 있냐, 어제 화이엘님께서 너
에게 부탁하고 난 뒤 이 행사를 열기로 마음먹으신 거잖아! 네
가 승낙했으니까 당연히 이 행사가 열리게 됐고!"

"아, 맞다! 크, 큰일이다!"

가슴을 치며 답답함을 호소하는 드워프 친구의 모습에 아투
가 그제야 어제 낮에 들었던 그녀의 얘기를 떠올리고는 맞장
구를 쳤다. 그녀의 성격 상 만약 이번 일이 잘못되기라도 한다
면…. 불길한 상상 속에 허우적대던 아투는 친구의 생사를 확
인하려는 듯 눈앞에서 손을 흔들어 보이는 기스뮬을 놔둔 채 
급히 안뜰에 마련된 단상으로 향했다. 

이미 행사가 시작되려는 듯 사람들은 안뜰의 한쪽에 마련된 
가지런히 놓인 의자에 앉아 누군가를 기다리고 있었다. 의자
의 한쪽에는 조각처럼 아름다운 얼굴과 몸을 지닌 여성들이 
백색의 정장을 동일 되게 입고 숙연한 표정으로 단상과 반대
되는 방향에 시선을 두고 있었고, 그 반대편으로 놓여진 의자
의 사람들-루미니 공작, 샤우드 백작, 폰네스 후작과 실피스, 
소울드, 바주크를 비롯한 여러 제국의 귀족들과 황성에서 일
하는 사람들의 대부분-도 그 여성들과 마찬가지로 단상이 바
라보고 있는 행사장의 입구에 모든 시선을 고정했다. 

그렇다. 이 행사는 다름 아닌 천상계 존재인 엔젤 나이트의 
수장 화이엘. 무한의 삶을 허락 받은 그녀가 영원히 함께 할 
존재를 맞아들이는 행사. 바로 결혼식이었던 것이다.- 그렇다
면 하객들로 참석한 오른편의 여성들은 다름 아닌 엔젤 나이
트 대원들이라는 소리가 된다.-

신부가 화이엘이라면 신랑은? 아투는 헛기침을 해대며 뒤늦
은 등장에 대한 잘못을 하객들에게 깊게 고개를 숙임으로서 
사죄했다. 급히 검은색 정장의 옷매무새를 다듬은 그는 저벅
저벅 걸어 신랑이 대기하고 있어야할 장소에 자리했다……가 
아니라 바로 단상 앞으로 걸어가 주례가 서야할 곳에 자리를 
잡았다. 하지만 하객들 역시 그의 행동을 당연하다는 듯이 바
라보고 있었으니…. 

"허험. 그럼 사회자, 시작합시다."

마치 늙은 사람처럼 헛기침을 한 아투가 단상 옆에 작게 마련
된 음성 증폭 기계 앞에 서있는 사회자, 미사엘을 바라보았
다. 신호를 받은 미사엘도 곧 아투에게 화답했다.

"네, 주례 선생님. 그럼 지금부터 천상계 위대한 존재 화이엘
님의 결혼식을 시작하겠습니다. 먼저 참석해주신 하객 여러분
께 감사의 말을 전합니다. 흐흠. 신랑 입장."

미사엘은 간단하게 소개식을 마친 후 바로 식을 진행시켰다. 
신랑 입장이라는 신호를 들은 관현악 연주단은 아름다운 선율
로 결혼 행진에 쓰이는 곡을 연주하기 시작했다. 

음악이 흐름과 동시에 식장 입구에서 금빛으로 찬란히 빛나
는 존재가 등장했다. 매끄러운 머리를 허리까지 늘어뜨리고 
모든 것을 꿰뚫는 듯한 날카롭게 매서운 눈빛을 발하는 존재. 
바로 인간형으로 폴리모프를 한 만 살 이상으로 추측되는 드
래곤 로드 그라디우스의 검은 정장차림 입장이었다.

저벅저벅.

하객들의 박수 소리에 유난히 요란하게 들려 당황한 그는 어
색한 걸음걸이로 천천히 걸어나가 주례를 맞아준 아투가 선 
단상까지 다가가 멈추었다. 

계속해서 식은 진행됐다. 신랑 입장 뒤에 이어지는 신부 입장
의 외침. 다시 한번 결혼 행진곡과 함께 식의 입구에서 화사
한 백색의 드레스를 입고 면사포를 얼굴에 쓴 붉은 머리 여성
이 등장했다. 손에는 화려하게 제작된 부케가 들려 있었는데, 
전체적으로 수수한 느낌을 자아냈다. 평소 화려한 걸 좋아하
는 화이엘을 놓고 따진다면 식의 성격을 생각하여 많이 자제
를 한 것 같다고 제멋대로 생각하는 아투였다.

천천히 걸음을 옮긴 화이엘 역시 그라디우스의 왼쪽으로 다
가가 살며시 고개를 숙이고 자리를 잡았다. 면사포에 가려져 
얼굴이 잘 드러나지는 않았지만, 왠지 얼굴이 붉어진 것만 같
아 되려 아투가 당황하고 있었다. 

그라디우스님과 화이엘의 결혼이라……. 아투는 새삼 그들
의 보여준 과거의 행동을 떠올리고는 다시 터져 나오는 웃음
을 참기 위해 곤욕을 치를 뻔했다. 티격태격 아슬아슬 넘어가
는 두 사람의 대화 속에서 이런 누구도 예상하지 못한 사랑이 
싹 튼 것일까? 잠시 행복해 보이는 두 존재를 바라보던 아투
의 시선이 하객들의 앞쪽에 자리한 황제 미스티에게 고정되었
다.

"아투. 뭐해, 빨리 시작해."

주례를 맞은 아투가 머뭇거리며 딴 쪽을 바라보자 화이엘이 
그에게만 들릴 정도의 작은 목소리로 그를 재촉했다. 

"허험. 그럼 식을 시작하겠습니다. 여기 드래곤의 위대한 지
도자인 그라디우스님과 천상계의 고귀한 존재이신 화이엘이 
그들만의 영원한 약속을 위해 자리하였습니다. 이 둘은 서로
의 감정을 공유해야 하며 힘든 시련이 닥쳐온다고 해서 지금
의 사랑이 변치 않아야 할 것입니다. 서로에 대한 비밀이 없
고 진실된 모습을 보여야 합니다. 그리고……."

결혼식장의 형식적인 절차. 주례 선생의 기나긴 말이 이어졌
다. 하지만 지루해하는 하객들은 전혀 없었다. 천상계의 고귀
함과 지상계의 자존심 이 둘의 결합은 흔히 있는 일이 아니기 
때문이다. 그렇게 시간이 조금 흐르자 아투가 밤새 준비했던 
주례의 말도 거의 절정에 다다랐고 드디어 결정적인 질문이 
던져졌다.

"먼저 그라디우스. 당신은 기쁠 때나 슬플 때나 항상 진실된 
모습으로 아내인 화이엘을 맞으시겠습니까? 영원을 약속하여 
주십시오."

"네, 영원을 약속합니다. 화이엘에게 영원을 약속합니다."

머뭇거릴 줄만 알았던 그라디우스가 의외로 시원스럽게 답
을 해주었다. 아투는 즉시 화이엘을 바라보며 입을 열었다.

'예전엔 나를 좋아하는 것 같았는데 나만의 착각이었나?'

"그럼 화이엘. 당신은 기쁠 때나 슬플 때나 항상 진실된 모습
으로 남편인 그라디우스를 맞으시겠습니까? 영원을 약속하여 
주십시오."

"약속합니다. 제 목숨이 다하는 순간에도 그 약속은 이어질 
것입니다."

화이엘도 작게 고개를 끄덕이며 영원을 약속했다. 

"그럼 마지막으로 맹세의 키스를 해주십시오."

주례로서의 마지막 역할 모든 것을 증명해줄 키스를 요구하
며 아투는 속으로 뿌듯함을 느꼈다. 비록 화이엘의 요청에 의
해 나이 어린 그가 주례를 맡았지만, 다행히 별 무리 없이 준
비된 주례사로서 식이 끝나가고 있었기에.

"화이엘."

"그라디우스님."

두 존재는 서로의 이름을 부르며 얼굴을 마주했다. 곧 그라디
우스의 부드러운 손이 그녀의 얼굴을 가린 면사포를 젖힘으로
서 그녀의 붉어진 얼굴이 드러났다.

"사랑한다는 느낌이 무언지 모르겠다. 하지만 지금만큼은 자
신 있게 말하고 싶다. 사랑한다, 화이엘."

"저도 역시 당신과 마찬가지에요. 하지만 저 역시 당신을 사
랑한다고 말하고 싶어요."

곧 두 존재의 붉어진 얼굴이 한 대로 포개지면서 두 입술이 
한데 어우러졌다. 하지만 식장에서의 가벼운 키스이기에 서로
는 아쉬운 감정을 뒤로 한 채 입술을 떼었다.

  "네, 이로서 이제 두…… 존재는 영원을 함께 하게 될 한 부
부가 되었음을 선포합니다."

짝짝짝짝짝.

결혼 의식이 끝이 나자 하객들이 모두 몸을 일으키고 박수 갈
채를 보냈다. 주례를 보던 아투도, 사회를 보던 미사엘도, 누
구의 것이라 할 것 없는 아낌없는 축하의 박수가 쏟아졌다. 그
라디우스와 화이엘은 뒤를 돌아 하객들에게 고개를 숙여 인사
함으로서 그에 답례하는 것을 잊지 않았다.



"호호호호호. 미스티, 앞으로 나와봐. 부케를 받아야 다음 해
에 아투와 결혼을 할 거 아니겠어?"

  식이 모두 끝나고 이제 이미지 스크랩의 행사만이 남은 지
금, 화이엘이 갑자기 미스티를 불렀다. 그녀의 이름이 호명되
자 남아있던 하객들이 모두 환호를 지르며 그녀의 이름을 연
신 외쳤다.

"나, 나는 아직 어린 걸요. 받을 만한 적당한 사람도 있을 텐
데 왜 굳이 내가……."

적당히 몸을 빼려 하던 미스티였지만, 결국은 사람들에게 떠
밀려 화이엘의 앞으로 불쑥 밀려나왔다. 어느새 그녀의 얼굴
은 붉은 태양처럼 화끈 달아올라 있었다.

"호호호호호. 그럼 잘 받아! 간다!"

미스티가 뭐라 대답하기도 전에 화이엘이 반대편을 바라보
고 뒤쪽으로 전력을 다해 손에 쥔 하얀 부케를 던졌다. 공중
에 떠오른 부케는 하늘을 날아 정확히 미스티의 손을 향해 떨
어져 내렸다. 모두들 그녀가 부케를 받을 것이라고 예상하면
서 박수 갈채를 준비했다.

휘이이이.

하지만 갑자기 바람 한 점 없던 안뜰에 강한 바람이 휘몰아쳤
다. 평범한 상황이라면 바람이 불어도 상관이 없었겠지만, 지
금은….

털썩.

바람에 떠밀린 부케는 미스티의 손을 벗어나 예상 범위에서 
더 밀려나 떨어졌다. 그리고 운 좋게 그것을 받은 존재는 무표
정한 얼굴을 하고 있던 키메라 바주크.-지금은 타크니스와의 
전투 때 추락하여 입은 상처 때문에 전신에 붕대를 두른 상태
이다.- 먹지도 않고 숨쉬지 않아도 생존할 수 있는 막강 존재. 
하지만 결정적으로 감정을 지니지 못한 무성(無性)의 생명체
였으니.

그 뒤 식장에는 경악의 소리로 가득 메워졌고, 홀로 상황을 
파악하지 못한 바주크는 조용히 부케를 손에 쥐고 그 자리를 
빠져나갔다. 아투와 미스티는 웃어야 할지 울어야 할지 분간
할 수 없는 이 상황에서 서로의 얼굴만을 바라보며 얼굴을 붉
힐 뿐이었다. 과연 이 둘이 서로에 대해 조금이라도 더 적극적으로 변할 날은 언제일런지.

그런 한심한 커플 한 쌍을 바라보던 그라디우스 화이엘 신혼부부는 곧 신혼 여행을 즐기러 황성을 떠났고, 하
객들이 빠져나간 식장에 썰렁히 남겨진 아투는 입안에서 맴도는 말을 끝내  꺼내지 못했다. 그와 어색하게 식
장에 남아 눈치만 살피던 미스티도 달아오른 얼굴을 주채하지 못하면서도 뭔가 결정적인 말을 던지지  못하고 
있었다.

"아투. 나한테 뭐 할 말 없어요?"

결국 먼저 용기있게 입을 연 사람은 미스티쪽이었다.

"으음. 그게 말이지. 할 말이라."

잠시 뭐라 말할지 입안에서 단어를 고르던 아투는 그녀의 은
근한 기대가 실린 눈빛과 눈이 맞아 화들짝 놀랐다. 그리고는 
간신히 정리했던 말조차 다시 까마득하게 잊어버린 채, 어색
한 시간만 흘려 보내고 말았다.

한 쌍의 축복 받은 존재들이 하나로 이어진 그 날. 하늘은 맑
고 푸르렀지만, 그 둘의 주변만 잔뜩 구름이 몰려든 것은 왜일
까.

---

결국 1부 완결입니다.
하아... 
감회가 새롭군요.
골렘마스터가 벌써 완결이라니.
하지만 아쉽다기 보다는 오히려 후련한 느낌이 듭니다.
이제 수정 작업과 후속작 준비를 위해... 결정적으론 수능 준
비를 위해 이 게시판을 잠시 떠나있어야 하겠습니다.
아마 제가 돌아오는 시기는 수능 바로 다음 날이 될 것 같습
니다. 잊지 말고 기억해두셨다가 그 때 새로운 모습으로 보
게 됐으면 하네요. 지금까지 골.마를 사랑해주신 독자여러분 
감사드립니다.

---
  
아, 이 에필로그는 급조한 것이기 때문에 책으로 출간될 때 
바뀔 확률이 높답니다. 책으로도 많이 봐주세요^^

