2507



[공포의 외인부대]


프롤로그


루이폰공국의 자애로운 태양이신 레이몬드왕이시여
이번 공립학회에서 1000년전의 탐험가이자 역사학자였던 셀리베네이트 랑트벵그라 R

. 로이드2세의 새로 발견된 역사서가 야사로 규정된 것은 학자적 입장에서 너무나도

애석한 일이라 여겨져 다시한번 재고해주셨으면 하는 바램으로 이 글을 올리나이다

. 현재는 끊겨버린 가문이지만 로이드2세는 루이폰공국의 전신인 아르네다교국의 후

작출신으로 그의 가문은 대대로 뛰어난 모험가와 역사학자들을 배출해 왔습니다. 특

히나 로이드2세는 로턴트대륙 최초왕국인 카난왕국에서부터 이어지는 수많은 역사서

들을 모두 정리하여 30권에 달하는 '로턴트연대기'를 쓴 저자이기도 합니다. 이번에

발견된 "외인열전"이라는 책은 그 황당함과 신성모독의 도가 지나치다고는 하나 등

장하는 인물중에 실존 인물이 있고 또, 의문으로 남겨졌던 자베린제국의 멸망에 대
한 대답이 될 수 있는 내용이 실려있습니다. 비록 내용이 부풀려 있다고는 하나 역
사자료로서 탐구해볼 가치는 충분하다고 여겨집니다.
본 공국의 학회가 소중한 문서가 될지도 모를 이 역사서를 야사로 규정하여 사장
시켜 버리는일은 훗날 커다란 오점으로 남게 될지도 모르는 일입니다. 루이폰공립도

서관은 이계에서 날아온 알지도 못하는 문자의 책까지도 소중히 간직하고 있는 우리

공국의 자랑입니다. 그 드넓은 수용력은 과연 어디로 갔단 말입니까. 부디 다시한
번 생각해주시길을 간절히 간절히 청하옵니다.

루이폰공국 공립학회 부회장 벨트레 폰 제루비라야





마법의대륙

1. 낡은집에서는 못을 함부로 박지 말라.


'지겹다...'
네오는 철책이 둘러진 길을 따라 걸으며 항상 해오던 생각을 또한번 씹어보았다.
세상을 살아간다는게 너무나 힘들고 고달픈 일임을... 이제 17살의 어린 나이에
알아버린 네오... 그에게는 어쩌면 영원히 그런시간의 연속일지도 모른다.
미군부대 근처에서 술집을 경영하는 어머니, 그리고 자신을 만들어낸 이름이 j로
시작된다는것만 알고 있는, 자신이 어머니의 뱃속에 있을때 말없이 미국으로 떠나버

린 미군병사였던 아버지...... 네오의 눈은 푸른색이었고, 머리는 갈색, 코는 마치

성형수술한듯 크기만 했다. 게다가 하얀피부.. 당연히 어릴적부터 다른아이들로부
터 따돌림을 받았다. 그래서 도장에 다녔다. 태권도,합기도,유도... 네오를 놀리는
녀석들은 어김없이 코뼈가 부러졌고 네오역시 매일처럼 어느 한곳에 반창고를 붙이
고 다녔다. 술과 담배는 중학교때부터 시작했다. 17세의 나이에 어울리지 않는 190
에 육박하는 큰 키와 몸집, 그리고 서양인의 모습의 네오는 그렇게 그렇게 하루하루

를 투쟁하듯 살고 있었다.

"쨍그랑"

어머니가 하는 술집에 막 들어가려던 네오는 멈칫하고 창문사이로 안의 모습을 살

펴보았다. 어머니와 어떤 녀석이 실랑이가 붙었다. 밀고 당기고... 달려가서 한방
먹여주고 싶지만 그러면 다른 술손님들도 떨어진다. 어머니와 그녀석이 싸우는동안
다른녀석들은 술을 마시며 재미있어한다. 그들에게는 이것도 일종의 재미다. 실랑이

가 붙은 녀석은 어머니에게 밀리는척 하면서 어머니의 가슴을 슬쩍 만진다. 그리고
그의 동료들로 짐작되는 녀석들에게 윙크를 보내고, 그녀석들은 박장대소하며 탁자
를 두들겨댄다. 어머니는 아는듯 모르는듯 여전히 소리를 지르고 계신다.

네오는 들어가지 않고 오던길을 돌아 자신의 집으로 향했다. 어머니는 자신의 그
런모습을 아들에게 보여주는걸 싫어하신다. 아들이 보고 있을때는 담배도 피지 않으

신다. 하지만 가끔 밤에 네오가 잠든 방 한켠에 기대어 땅콩안주에 소주잔을 기울이

다 쓰러져 흐느끼는 어머니를 자주 볼 수 있었다. 아마도 오늘도 그러시겠지. 돌아
오지도 않을 그 j로 시작하는 아버지란 녀석을 생각하며 그렇게 밤새 우실 것이다.
네오는 어머니가 우는게 제일 싫었다. 특히나 밤에 네오가 깰까봐 한손으로 입을
막고 한손으로는 넘어가는 숨을 명치께에 붙잡으며 흐느끼는 소리는 네오를 미치기
직전까지 몰고가곤 했다. 아버지란 작자의 사진을 놓고 우시는 어머니의 모습이 보
기 싫어서 한장 있던 그 사진을 태워버리고 어머니에게 사실을 말했을때 어머니는
그저 웃으셨다. 그리고 기절하셨다. 네오는 어머니가 깨어나자마자 울면서 용서를
빌었고 그 뒤로 어머니의 눈에서 눈물이 나오지 않게 하겠노라고 맹세했다.

하지만 현실은 그렇지 않았다. 이미 비뚤어진 시각으로 세상을 보는 네오에게는
어머니를 제외한 모든것은 적일 뿐이었다. 희망없어 보이는 삶의 무게는 어린나이의

네오에게 문제아라는 낙인만을 주었고 그렇게 그렇게 의미없는 하루하루를 살아가
며 네오는 커가고 있었다.

"삐걱"

작년에 새로 이사온 낡은 네오의 자취방... 구석의 소주병에 담배꽁초가 가득하고
이곳저곳에 옷가지들이 널려있었다. 담배를 피워물고 창가에 가서 생각에 잠겨있다
가 문득 명석이가 생각났다.

"명석이가 왔으면 좋았을텐데.."

명석이는 네오의 유일한 친구였다. 어릴적에 소아마비로 인해 휠채어신세이고 하반
신은 발육이 전혀 되지 않은데다 천식까지 있어서 소위 말하는 왕따를 당하기에 충
분한 조건을 갖추고 있었다. 하지만 명석이는 어느누구에게도 괴롭힘을 당해본 적이

없었다. 바로 네오의 친구였기에...

"네오야~"

거짓말처럼 명석이의 목소리가 들려왔다. 네오는 서둘러 담배를 비벼끄고 밖으로 나

갔다. 네오집 대문 문턱은 명석이의 휠채어가 올라서기에는 너무 높았다.

"야. 명석아. 온다고 말이라도 하고 오지 그랬어.."
"헤헤. 갑자기 보고싶어서 말이야. 그리구 이거때문에..."

명석이 손에는 비디오테잎이 들려있었다. 테잎의 제목은 '인어공주2'.. 명석이는 만

화학과를 지망하는 만화를 좋아하는 친구였고 그래서 가끔 좋은 비디오와 큰 티비가

있는 네오집에 비디오를 보러 오곤 했다.

"짜식 이런거 빌려올때 다른것두 좀 가져오면 안되냐? 거 왜 있잖아 '모교수랑'이라

던지 '뻐꾸기부인 짹짹대네' 같은거.. 히히"
"가계 아저씨가 내얼굴 보고 빌려주겠니? 너쯤 되면 몰라도 쳇"
"하하 농담이다 임마 들어가자"

방에 들어가자 아직까지 담배연기가 남아있어 네오는 얼른 손을 휘젖고 멋적은듯이
웃었다. 천식이 있는 명석이에겐 담배연기는 그리 좋지 않았기 때문이었다.

"너 올줄 알았으면 안피웠을텐데 돗대 하나 남은게 자꾸 유혹하잖냐. 히히 "
"괜찮아.. 네덕에 이제 담배연기는 익숙한걸 하하"
"헤헤.. 괜히 미안한걸.... 비디오나 보자"

네오는 명석이를 안아 침대에 앉히고 그 옆에 벌렁 드러누웠다.
잠시후 명석이의 웃음소리가 계속 터져나왔고 네오는 그런 명석이를 흐믓하게 바
라보고 있었다. 명석이를 보면 네오는 괜히 미안해지곤 했다. 명석이 집은 가난했고

몸도 성치 않았다. 그에 비해 네오는 오토바이도 한대 있었고 게임용이지만 그럭저

럭 좋은 컴퓨터도 있었다. 네오의 어머니는 네오가 원하는건 뭐든지 사줄만큼 열성
이셨기에... 하지만 명석이 집은 그야말로 하루벌어 하루먹는 집... 굶지않고 사는
것도 다행으로 여겨야 할 정도였다. 하지만 명석이는 항상 밝았고 꿈이 있었다. 그
리고 성적도 반에서 1,2등을 다투었다. 물론 네오는 꼴찌에서 1,2등을 다투었고...
어쩌면 네오가 안고 있는 삶의 무게보다 더 큰 무게를 성치않는 몸으로 짊어진 명

석이가 더 힘들고 고통스러울 것이다. 하지만 명석이는 절대 울지 않았고 항상 웃고

다녔다. 그런 명석이가 네오에게는 어머니와 함께 하루하루 삶의 의미를 이어가게
하는 희망이었던 것이다.

"텅"

한참 비디오에 빠져있던 두 소년이 깜짝놀라 옆을 바라보니 멀쩡히 걸려있던 액자가

바닥에 나뒹굴고 있었다. 다행스럽게 유리는 깨지지 않았지만 대신 장판 한쪽이 주

욱 찢겨져 있었다.

"나참.. 일생겼네.."
"못이 부러진거야?"
"어.. 워낙 오래된 집이라.. 예전에 박혀있던 못이 녹슬어서 부러졌나봐 그냥 계속
비디오나 보고 있어 새로 못박고 걸어놓으면 되니까"

네오는 옆방에서 망치와 새못을 가져와서 못이 박혔던 곳 옆에 새로이 못질을 했다.

그리고 그 못질은 전혀 예상밖의 상황을 가져오게 되었다.

"투우웅~~~"

명석이는 깜짝놀라 네오쪽을 바라보았다. 귓속을 파고드는 짜릿한 소리.. 못을 박는

소리가 마치 작은 종을 치는 소리처럼 들렸던 것이다. 그런 기분은 네오도 마찬가
지였다. 낡아서 약간 기울어져있는 이 낡은 집이 폭삭 내려앉는것은 아닐까 하는 생

각이 든 것이다.

"네오야.. 좀 이상하지 않아?"
"어.. 좀 이상한 소리이긴 한데.. 설마 집이 무너지기야 하겠냐? 히히"

네오는 다시한번 못질을 시작했다.

"투웅~~투우우우우웅~~~"

이번에는 더 긴 소리가 났고 잠시 주변이 흐릿해진 기분이 느껴졌다. 명석이쪽을 바

라보니 명석이는 거의 새파랗게 질려있었다.

"네... 네오야.. 네 손이 잠깐 사라진거 같았어.."
"어??"

네오는 자신의 손을 바라보았지만 아무런 이상이 없었다. 괜히 기분이 이상해진 네
오는 이제 반쯤 들어간 못에 힘차게 마지막 망치질을 했다.

"내참 얼른 박아버려야지. 정말 무너지겠네."
"투우우웅~~~~~~~~~~투우우웅~~~~~~~ 투우우웅~~~"
"네.. 네오야!!!"

명석이는 자기눈을 의심하지 않을수 없었다. 망치질을 하며 말을 하던 네오의 말이
끊기면서 네오가 갑자기 흐릿하게 보이면서 흔들린 것이다. 네오역시 놀란 눈으로
자신의 손을 바라보다가 명석이를 바라보며 뭐라고 입을 벌렸다. 하지만 아무런 소
리도 나오지 않았다. 그리고는 끝내 네오는 사라져버렸다. 네오가 있던 자리에서 망

치와 네오의 허리띠버클, 그리고 열쇠꾸러미가 바닥에 힘없이 떨어져내렸다. 그리고

다시 찾아온 고요..

"네오야아~~~~~~!"

침대에서 굴러떨어진 명석이가 엉금엉금 기어 네오가 사라진 자리를 더듬고 있었다.

시끄럽게 떠들어대며 인어공주의 등장을 울리는 티비소리와 함께 네오라는 소년은
한국이라는.. 아니 지구라는 행성에서 완전히 사라져버렸다.







2. 도마뱀과 소녀 그리고 네오

"네오야 엄마 힘드니까 조금 있다 놀자 엄마 세수도 안했어요"
"싫어싫어 다른 엄마들은 일찍일찍 들어와서 놀아주던데 엄마는 왜 맨날.. 잉잉"
"그래그래 알았다 알았어 우리 귀여운 네오 뭐하고 놀까? 업어줄까? 아니면 자동
차 놀이할까"
"그네태워줘 그네.. 다른애들은 엄마들이 태워주는데 난 태워줄 사람이 없단말야"
"그래그래 그네타자꾸나 자자 앉아요... 그럼 갑니다."

네오를 태운 그네가 하늘높이 솟아올랐다가 다시 되돌아왔다. 그리고 다시 한번
솟아오르는 그네.. 뒤쪽에서는 엄마가 웃으며 손을 내밀고 있었고 앞쪽 미군기지
너머 하늘저쪽까지 한눈에 들어왔다. 그네는 더욱 높이 솟아올랐고 네오의 얼굴
은 웃음으로 가득찼다. 그리고 다시한번 솟아오른 그네가 엄마에게 다시 돌아왔을
때 그곳에는 네오는 없었다. 그리고 하늘에서 추락하는 네오... 놀란 엄마의 소리
지르는 모습과 함께 놀이터 땅바닥이 무섭게 달려들었다.

"엄마~~~~!!!"

순간 네오는 눈을 떴다. 눈앞에 별들이 보였고 어둠속이었지만 지금 있는곳이
숲속이라는것쯤은 알 수 있었다.

"아악"

주위를 둘러보려고 무심코 고개를 돌리던 네오는 무시무시한 통증에 비명을 질렀
다. 목뼈가 부러진것처럼 아팠다. 분명히 부러지지는 않았을것이다. 부러졌다면
지금 이렇게 말을 할수도 없을테니까.. 그렇다면 다른부분은 어떨까 하는 생각이
들면서 네오는 신체 각 부분을 점검해보았다. 팔은 둘다 움직일수 있었고 오른쪽
다리에 감각이 없었다. 허리는 뻐근한 정도였지만 역시 움직일수는 없었다.

"제길 어떻게 된거야. 분명히 명석이랑 비디오를 보다가... 그래.. 못을 박았지..
그리고 으음.."

갑자기 머리가 지끈거려 손으로 머리를 누르자 축축한 감촉이 느껴졌다. 피!...
머리 주위로 피가 흥건한것이 높은데서 떨어져서 머리가 터진 모양이었다. 이대로
계속 피를 흘리다간 죽을거 같다는 생각이 들자 네오는 겁이 덜컥 났다.

"사람 살려요! 누구 없어요? help me!!"

힘껏 소리를 질렀지만 아무런 소리도 없었다. 아마도 깊은 산중인듯 했다. 어떻
게 이렇게 깊은 산중에 떨어지게 되었는지 모르지만 이대로 피를 흘리며 있다가는
죽게 될것이 뻔했다. 몇번 더 소리를 지르다 네오는 그만두기로 했다. 이곳이 얼
마나 깊은 산중인지도 모르는데 소리를 질러 오히려 탈진하게 될지도 몰랐다. 피
가 나는곳을 지혈하면서 아침이 되기를 기다리는 편이 더 나을것 같았던 것이다.

'제길 근데 지혈을 해봤어야 알지.'

네오는 대충 머리를 더듬어 피가 흐르는 상처부위을 손바닥으로 막았다. 상처는
생각보다 컸고 피는 적지만 끊임없이 나오고 있었다.

'내머리에 피가 이렀게 많았나? 근데 이렇게 막고만 있어도 과연 지혈이 되려나?'

이런저런 생각에 문득 다시본 하늘에서 이상한 점을 발견한 네오는 "어?" 하는 소
리를 내며 눈을 크게 떴다.

"다.. 달이.."

피가 묻지 않은 팔뚝으로 눈을 닦으며 다시보고 다시 봐도 분명히 달이 3개였다.
술취하거나 눈이 흐릿해져서 사물이 두개로 보일수는 있어도 3개로 보이기는 쉽지
않다. 그렇다면 달이 적어도 2개 이상이라는것이 아닌가.. 뭔가 잘못된것을 느끼
게 되었을 무렵 네오는 발자국 소리를 들을수 있었다. 말소리도 들렸는데 두명정
도 되는듯 했다. 네오는 살았다 싶어 냅다 소리를 질러댔다.

"사람살려요~ 사람살려요~"

순간 발자국소리가 멈추더니 한참 지난 후에 이쪽으로 조심스러운 걸음걸이가 느
껴졌다. 그리고 바로 곁에서 발소리가 멈추었고 얼굴 두개가 하늘에서부터 네오를
내려보았다.

"어헉!"

한사람은 소녀였는데 머리에 나팔바지처럼 생긴 모자를 쓰고 있었다. 그런데 다른
한쪽은.... 사람의 모습이 아니었다. 달빛에 노랗게 빛나는 짐승의 눈에 입은 귀
밑까지 찢어져 있었고 콧구멍에서는 담배연기처럼 힘찬 숨이 뿜어져나왔다. 그녀
석이 입을 벌리자 황갈색 혓바닥이.... 두갈래로 갈라진 혓바닥이 입주위를 핥으
며 낼름거렸다. 마치 거대한 도마뱀??

"으아아악!"

네오는 그대로 정신을 잃었다.





3. 도마뱀과 미친소녀 그리고 네오


어두운 밤 자베린에서 두번째로 큰 네빌산맥의 가장자리 작은 숲속에서 상처투성
이의 소년을 앞에둔 두명의 인형이 이야기를 나누고 있었다. 한명은 우스꽝스러운
모자를 쓴 소녀였고 한명은 노움처럼 보이는 복면의 남자였다. 하지만 복면밖에
보이는 눈은 인간이기보다는 짐승의것에 가까운 노란색으로 빛나고 있었다.

"어쩌지?"

"뭘 어째 이런 숲속에서 이렇게 머리깨지고 한쪽다리도 으깨진 녀석이라면 뻔하지
. 몬스터에게 당했거나 산적에게.."

"제길 너한테 물어본게 아냐!"

"그럼 또 그 모자에게 물어본거야?"

"아니아니 미안 디킬런. 너한테 물어본건데 이녀석이 자꾸 쓸데없는 말을 하잖아"

"뭐래는데?"

"이녀석 하는말이 뻔하지뭐. 그냥 주머니 뒤져서 챙기고 모른척 하고 가쟤"

"응. 나도 그러자고 하려고 했는데?"

"디킬런!!!"

소녀는 빼엑 소리를 지르며 복면의 작은 남자를째려보았다. 그녀는 키는 작아도
듬직한 체격과 노란눈을 가진 이 남자가 무섭지도 않은듯 조잘조잘 불평을 늘어놓
기 시작했다. 하긴 남자는 소녀보다도 키가 더 작았다.

"내 머리를 복잡하게 만드는 녀석은 하나로도 족하단말이야 너까지 자꾸 날 가지
고 놀리면 난 어쩌란거야? 잠깐! 또 끼어드네.. 넌 조용히 있어! 네가 디스펠(dis
pel)같은것만 쓰자고 하지 않았어도 난 멀쩡히 마법학교 졸업하고 왕궁마법사연수
계획에 참가할 수 있었단말야 엉엉"

소녀는 앞의 남자는 신경쓰지 않고 허공에다 삿대질까지 하며 혼자 떠들기 시작했
다. 그리고 마침내는 눈물까지.... 그리고 그 황당한 모습은 막 정신을 차린 네오
의 눈앞을 노랗게 하는데 충분했다.

'젠장 이상한 도마뱀에 미친 소녀라니... 내가 꿈을 꾸고 있나?'

"헤이 데프런! 매드랑 싸움은 그만 하는게 어때? 저녀석이 정신을 차린거 같아.
뭐... 더 싸우고 싶다면 내가 다시 겁줘서 재워버릴수도 있구.."

소녀는 그제서야 네오쪽을 보더니 모자를 한대 쥐어박고는 소년쪽으로 걸어왔다.
하지만 두발짝도 걷기전에 뭔가에 감전된듯 움찔 하더니 그대로 벌렁 뒤집어져버
렸다.

"으아아 악악악! 치사한자식 겨우 쥐어박은걸 가지고 사람을 감전을 시키냐? 아무
튼 우선 저녀석 상태부터 보구 이야기하자"

네오는 정말 미칠것 같았다. 다시 눈을 떴을때 제발 자신의 방 침대이기를 바랬지
만 눈앞에 보이는건 그르륵거리는 소리를 내는 이상한 도마뱀과 혼자서 허공에 삿
대질을 하다가 머리를 쥐어박다가 넘어지다가 하면서 혼자 원맨쇼를 하는 소녀...
게다가 그소녀가 하는 말은 하나도 알아들을 수가 없었다...그런 소녀의 모습은
예전 서울역에서 본적이 있었다. 반밖에 안남은 훌라우프 들고 침흘리며 돌아다니
던 어느 정신나간 소년의 모습... 바로.... 미쳐버린.....

"이봐요 덩치큰 아저씨.. 여기서 왜 이러고 있어요?"

"@##$@%$#^%$^$%^&$%^"

"디킬런! 혹시 저런말 들어봤어?"

"글쎄...마족중에도 저런 이상한 말 하는놈은 없는데.."

"#$&#%^&#%^&#%^&#^&"

"음.. 정말 이상하네.. 혹시 충격받아서 말을 잊어버린건 아닐까?"

"저녀석도 우리말을 못알아먹나봐.. 혹시 플리모프한 드래곤은 아닐까?"

데프런은 피식 웃었다. 정말 못말리는 디킬런이다.

"드래곤이었으면 우리가 지금 남아나겠니? 게다가 이 근처에는 변변한 드레곤 한
마리 돌아다녔다는 기록도 없다구"

"@$ㅉ%&$*^%&^%*"

"음.. 방법이 없네... 우선 손짓발짓이라도 해서 안심시키고 치료나 해주자"

"휴.. 그래야겠어.. 혹시 포션 남은거 있어? 나 마나가 바닥이라 힘들꺼 같아"

"없는데? 치료포션은 네가 다 가지고 있었잖아?"

"이런.. 어쩐다... 아침에 만났던 사람들에게 모두 줘버렸나봐.. 큰일이네.."

이번에는 디킬런이 그녀를 한심하다는듯이 바라보았다.

"휴.. 어쩔수 없는 아가씨군.. 제발 아무생각없이 살지좀 마라. 그러다 우리중 하
나가 산적이라도 만나서 다치게 되면 어쩌려구?"

"헤헤 미안미안. 이제 소레이스까지 하루면 간다고 생각하니깐.."

"그러면 그 하루동안 우리가 무사하지 않으면 어쩔려구?"

"헤헤헤.. 미안하다니깐.. 음..어떻게 무리해서라도 치료주문을 걸어볼까"

"그러지마 내일일도 생각해야지.. 내가 약초라도 구해볼테니깐 불이나 피워"
"응. 고마워"

디킬런은 궁시렁거리며 어둠속으로 사라졌고 데프런은 근처의 잔가지들을 모아 불
을 피웠다. 네오는 둘이 하는 짓을 가만히 지켜보다가 다시 눈을 감았다. 너무 피
를 많이 흘린 탓인지 공포도, 이상한곳에 있다는 불안감도 없었다. 그리고 하는짓
을 보니 나쁜놈들 같지는 않았다. 아니 그렇게 믿고 싶었는지도 모른다. 모든게
귀찮았고 그저 잠만 자고싶을 뿐이었다.
네오가 잠들고 어느정도 시간이 지났을때 어둠속에서 자그마한 몸집이 나타났다.
디킬런이었다.

"휴.. 젤피버섯이랑 샤피린정도 밖에 없네.. 이거라도 으깨서 상처에 붙여주고 따
뜻한 스프라도 먹이자"

"어. 수고했어."

데프런과 이야기를 나누며 약초를 으깨서 네오에게 간 디킬런은 잠시 놀란눈으로
네오의 머리부위를 보더니 데프런을 노려보았다.

"너 마나가 바닥이라고 속이다니.."

데프런은 멍한 눈으로 디킬런을 보고 물었다.

"무슨 이야기야? 정말 바닥이라니깐."

"호오.. 그럼 어떻게 이녀석의 머리에서 흐르던 피가 지혈이 되고 또 이렇게나 아
물어져 있지?"

"무.. 무슨소리야?"

데프런은 쓰러진 남자의 머리를 이리저리 살펴보고는 깜짝 놀랐다는듯이 디킬런을
바라보았다. 물론 디킬런은 데프런이 연극을 하는줄 알고 씩씩거렸다.

"디킬런! 내가 그런장난 할사람으로.. 그래 가끔 장난을 하긴 했지만 이번에는 아
니란말야. 잘 봐.. 이사람 거의 눈에 보이는 속도로 스스로 치료를 하고 있어 이
건 치료마법으로 할수 있는게 아니란말야"

그말에 디킬런은 휘둥그레진 눈으로 남자의 머리부위를 살펴보았다. 정말 아주 조
금씩 하얀색 기포가 생기면서 새살이 엉겨붙는것이 눈에 보였다.

"이놈 트롤 아닐까?"

"설마 그리고 트롤이면 이것보다 훨씬 빨리 재생할껄?"

"아냐. 트롤이 인간으로 플리모프했을지도.."

"그걸 말이라고 하니? 트롤이 그정도로 마법을 쓸줄 알면 그게 트롤이냐 드래곤이
지"

데프런은 한심하다는듯 디킬런을 째려보다가 다시 쓰러진 남자를 보았다. 갈색머
리에 아직 여드름이 듬성듬성 있었고 이상한 천을 두르고 있었다.키가 굉장히 크
긴 했지만 인간이었고 아직 소년의 얼굴이었다. 도저히 몬스터라고 볼수는 없었다
. 하지만 이 엄청난 회복력은 무엇이란 말인가. 이대로 두면 아침까지는 거의 상
처가 나아버릴 기세였다. 멍한 표정으로 남자를 바로보던 데프런의 눈에 남자의
부러진 오른발을 살펴보는 디킬런이 보였다. 남자의 오른발은 이상한 방향으로 휘
어져 있었는데 그걸 펴려고 하는것 같았다.

"이녀석 회복속도를 보니깐 다리도 지금 아물고 있을꺼야. 하지만 이대로 아물면
안되니까 뼈를 맞추고 고정시켜야겠어. 혹시 아파서 몸부림칠지도 모르니깐 데프
런은 녀석의 목을 잡고 움직이지 못하게 해줘"

"알았어"







4. 디킬런과 데프런과 이계에서 온 소년

"으아아아악!"

네오는 감각이 없던 오른발쪽에서 무시무시한 통증이 오는걸 느끼며 잠이 깨었다.
누군가 발을 잡아뽑기라도 하는지 엄청난 고통이 계속 밀려왔다.

'잠들기 전에 봤던 도마뱀이 내 다리를 먹는것일까?'

네오는 그런생각이 들자 정신없이 팔을 휘저어 나뭇가지며 돌맹이등 잡히는대로
다리쪽으로 집어던졌다. 그러자 곧 그르륵거리는 소리가 들려왔고 순간 부드러운
느낌이 들며 한쪽손이 네오의 목을 잡았다. 그리고 다른손이 머리를 쓰다듬으며
나지막한 소리가 들려왔다. 그리고 네오의 얼굴위로 좀전에 본 소녀가 미소를 짓
고 고개를 끄덕이고 있었다. 그 모습을 보고 네오는 안심할수가 있었다. 아마도
발쪽에 있는 녀석이 자신의 발을 고쳐주나보다 하는 생각이 들었고, 네오는 최대
한 고통을 참으며 견뎌냈다. 그리고 순간 투툭 하는 소리가 나면서 네오는 좀전과
는 비교할수도 없는 무시무시한 통증을 느끼며 악 소리 한번 내고는 다시 정신을
잃었다.

"휴우.. 녀석 정말 팔힘 좋군. 녀석이 던진 돌맹이때문에 옆구리 뼈가 부러질뻔
했어."

"어휴.. 엄살은.. 얼른 부목 대서 고정이나 시켜줘. 그런데 이남자 정말 잘 참네.
아직 나이도 어린거 같은데"

"쳇..엄살이 아니라구 이녀석 정말 힘이 센거같아. 대충 집어던진 돌맹이들이 나
무에 막 박힐 정도라구"

데프런은 놀란눈으로 디킬런을 바라보았다. 정말 디킬런의 가죽옷은 옆구리쪽이
길게 찢겨져 있었는데 스쳐지나갔는지 바로 옆 나무에 작은 돌맹이 하나가 반쯤
박혀있는것이 보였다. 아마 정말 정통으로 맞았다면 옆구리에 구멍이 났을지도 몰
랐다.

"정말 신기한 사람이네.. 엄청난 회복력에 힘도 장사라니"

"우리 지금 괜한짓 하는건지도 몰라 이녀석은 사람같지가 않다구. 사람인척 하다
가 우리 모두 잡아먹을지도 몰라"

"사람 맞아. 이렇게 맑은 눈을 가진 몬스터는 본적이 없는걸. 게다가 늑대도 없는
이런곳에 사람으로 변신할정도로 대단한 몬스터가 있을리도 없고"

"쳇.. 세상일은 모르는거야. 혹시 아니 그 전설의 도펠겡거같은게.."

"어휴.. 정말.. 그만그만. 어쩔때 보면 매드보다 네가 더 황당한거 같아"

데프런은 고개를 절래절래 흔들다가 문득 자신의 머리위에 있는, 수다장이 빨간모
자 매드캡이 너무나 조용하다는것을 깨달았다. 한시도 쉬지않고 떠들어대서 수다
장이라든지 매드캡이라든지 하는 별명을 얻고 있는 이 마법모자가 무려 몇시간동
을 침묵을 지키고 있었던 것이다.

"헤이 매드 너 어떻게 된거야? 왜그렇게 조용하지?"

'데프런! 저 소년은 그냥 두고 디킬런이랑 둘이 이숲을 빠져나가라.'

"어?? 무슨소리야? 몇시간만에 이야기한다는게.. 게다가 왜그렇게 진지해? 너답잖
게?"

다리뼈를 맞추고 부목을 대던 디킬런이 갑자기 혼자 말하기 시작하는 데프런을 보
고 싱긋 웃으며 이야기했다.

"어? 매드가 다시 이야기를 시작했나보지?"

"어. 근데.. 잠깐 이야기좀 더해보고. 왠일로 이녀석이 진지해"

그리고 데프런은 한참동안 매드캡과 이야기를 하기 시작했다. 주로 매드캡이 이야
기를 하는쪽인지 데프런은 가끔 고개를 끄덕이거나 간단한 질문을 할 뿐이었다.
매일 싸우는 모습만 보던 디킬런은 대체 무슨이야기를 하는지 모자에 귀를 가까이
대보기도 하고 데프런에게 말을 걸기도 했지만 데프런마저도 심각하게 인상만 쓸
뿐 대꾸도 하지 않았다. 매드캡은 말을 하는게 아니라 의식을 직접 데프런의 머리
에 전달하는 형식으로 이야기를 했기때문에 데프런이 내용을 말해주지 않는 한 전
혀 알수가 없었던 것이다. 그리고 그렇게 한참의 시간이 지났을때 휴우~~ 하는 한
숨소리와 함께 데프런이 머리를 감싸쥐었다.

"데.. 데프런?"

디킬런은 무슨 영문인지 몰라 데프런이 무슨 말이라도 해주길 바랬다. 하지만 데
프런은 그 뒤로도 다섯번이나 한숨을 쉰 다음에야 디킬런에게 이야기를 해줄 수가
있었다.

"디킬런... 이녀석 우리세계 사람이 아니래"

"뭐? 그럼?"

"응.. 이계의 생물이래"

데프런이 고개를 끄덕였다. 디킬런은 그제서야 이해가 간다는 표정으로 고개를 끄
덕였다.

"그럼 그렇지. 저런 힘이나 회복능력을 가질수 있는 인간이라고는 생각할수 없었
거든. 근데 왜그렇게 한숨이야?"

데프런은 한심하다는듯이 디킬런을 바라보다가 절래절래 고개를 흔들었다.

"역사책도 안보니? 천년쯤 전에 맨트로가 로턴트대륙의 대부분을 차지하고 있을때
당시 왕이 어둠의신 아데테르에게 불경한 짓을 저질렀어. 그러자 아데테르가 이
계의 생물 두마리를 소환해와서 맨트로에 풀어놓았지. 바로 그 유명한 '아데테르
의 재앙'이야...결국 그 넓던 맨트로제국의 절반이 피로 물들이고서야 그 생물들
을 잡을 수 있었어. 덕분에 소국이었던 자베린,덴디오등이 커나가게 되었지."

"음. 정말 대단하구나.. 그래도 어짜피 죽을수 있는 생물이면 무서워할 필요는 없
잖아?"

"바보... 맨트로가 그 생물들을 죽였을꺼 같아?"

"그럼 누가?... 설마?"

"그래.. 맨트로의 마법사,기사가 총 출동해도 그 두생물중 한마리도 죽일수가 없
었어. 엄청난 재생력과 힘.. 그리고 왠만한 마법은 듣지도 않았으니까.. 그대로
두면 맨트로는 멸망이었지. 그런데 그순간 구원자가 나타난거야. 피난가던 사람들
을 던 그 생물들이 드래곤레어 근처를 지나간거지. 엄청난 소란속에서..."

"아하!"

"그리고 결말은 너무 간단했어. 그 생물들이 떠드는 소리를 듣고 엄청나게 큰 레
드드래곤이 나타났거든!"

"프라우스!!"

"그래 맞아.. 무려 길이가 100랑핏이 넘었다고 하는데 그 어마어마한 드래곤이 나
타나서 '시끄러운 생물이군' 이라고 딱 한마디 하고는 브레스를 날리더래. 그러자
그 두 생물들은 새까맣게 타버려서 재만 남아버렸지. 그 주위에 대부분의 것이
물처럼 녹아버렸구.... 물론 길이가 100랑핏이라는건 이야기를 거듭하다보니 좀
부풀려지긴 했겠지만 어쨌든 보통 용보다는 훨씬 크고 엄청난 힘이었을꺼야."

"그렇구나.. 그럼 저 인간도 아데테르가 보낸 그 괴물이라는 거야?"

데프런은 갑자기 침울해지더니 곤히 자고 있는 그 인간의 모습을 잠시 바라보다
무겁게 입을 열었다.

"매드는 그걸 상기시켜주었어. 우선 소환으로 불러내는 생물중에 저렇게 생긴 생
물은 없어. 결국 그 옛날 아데테르의 재앙속의 생물처럼 전혀 듣지도 보지도 못한
형태라는거지. 매드가 느끼기에 이남자의 힘은 정말 엄청나나봐. 그리고 그의 마
음은 분노로 가득차있어서 어쩌면 아데테르의 새로운 재앙이 아닐까 한다는거야."

"그럼 어쩌라는거야? 이남자를 죽이고 여기를 뜨자고? 아니면 지금부터 죽자사자
섬같은곳으로 도망가서 용이 다시 나올때까지 기다리자고?"

디킬런은 우스꽝스러운 표정으로 한쪽다리를 들어 옆구리를 문질러댔다. 심각한
생각을 할때의 그의 모습이었지만 다른사람이 보기에는 너무나 웃기는 모습이라
벌써 반년을 같이 생활해서 많이 보아왔던 데프런도 하마터면 웃음이 나올뻔 했다
.

"아니.. 그건 아닌거 같아. 그당시에 아데테르가 불러낸 생물은 크기가 20랑핏이
나 되었고 눈에서는 불을 품었고, 온통 강철같은 비늘에 덮여있었다고 했어. 이남
자는 너무 작기도 하지만... 눈이.. 너무 맑아서 도저히 그렇게 보이지 않아"

"그럼 된거잖아. 이녀석을 치료까지 해줬으니 이제 나을때까지 돌봐주다가 안녕
하고 헤어지면 되는거 아냐?"

"글쎄...매드는 이남자와 관계를 갖는것이 위험하다고 경고하고 있어. 어떤 대 재
앙의 출발점일수도 있다는거야. 그리고 그 재앙에 말려들지 않기를 바라고 있어"

"재앙?? 출발점이라니? 무슨말이야?"

데프런은 아무것도 모르는 이 속편한 리자드맨아저씨가 부러워졌다. 아는게 많아
서 괴로운것 보다는 그냥 모르고 저렇게 맘편히 생각하는게 어쩌면 더 행복한걸지
도 모른다는 생각을 자주 하는 요즘이었다.

"누가 소환한것도 아니고 느닷없이 뚝 떨어진 이계에서 온 생물이라면 뭔가 이상
하지 않아? 균형을 중시하는 위대한 로턴트의 대주신 제이노바와 대악신 키리하스
의 통제에 뭔가 문제가 생긴것은 아닐까 하는 생각을 할수가 있다는거야. 그리고
그 시작점이 바로 이곳. 이 남자가 있는 이자리에서부터 파생되어 갈수도 있다는
거지. 마치 거울에서 최초로 뚫린 한조각의 구멍처럼......"

"지나친 비약 아냐?"

"그랬으면 좋겠지만... 나역시 불안한걸.."

"음......"

다시 우스꽝스러운 표정으로 고민하는 디킬런을 보며 데프런은 한숨을 쉬었다. 이
런 엄청난일을 고민하기에는 18세의 소녀나 멍청한 리자드맨에게는 버거운 일이었
다.

"저기 데프런?"

"응?"

"어짜피 그런 엄청난 재앙이 오면 우리 모두 죽을지 모르잖아"

"그렇겠지.. "

"그럼 뭐 어떻게 죽는지도 모르고 죽는거보다는 알고 죽는게 좋을지도 모르잖아"

"......"

"그러니깐 그냥 우리 휘말리게 되면 휘말리자.. 어짜피 심심하던차에 잘된건지도
모르잖아. 혹시 알아? 이남자가 착한사람이어서 영웅이 되서 우리들도 역사책에
오르게 될지. 헤헤헷"

"그래... 그렇게 편하게 좋게 생각하는게 좋을지도 모르지. 나역시 다친사람 팽개
치고 달아나는 사람이 되고 싶지는 않아. 하지만 말이야..."

"됐어. 결정된거니깐 잠이나 자자. 이렇게 날 샐꺼야? 어서 자고 내일 아침 깨어
나면 이남자하고 이야기나 해보자구.. 아참 말이 안통하지... 쩝.. 어쩐다.."

"하하.. 그래 잠이나 자고 보자. 어짜피 내일일은 내일 생각하지 뭐.."

둘은 네오 옆에 침낭을 펴고 나란히 누웠다. 로턴트의 4번째달인 아르테르가 서서
히 떠오르고 있었다.






5. 교육 동화

정말 심각했다. 바닥은 온갖 스크롤조각들이 휴지조각처럼 흩어져있었고 약품실의
약재들은 제멋대로 널부러져 있었다. 자베린에서 가장 역사가 오래되고 로턴트에
서 세번째로 큰 '대자베린마법학교' 이 마법학교가 생긴 이래 가장 엄청나고 황당
한 일을 겪게 된 학장은 뒤따라 온 몇몇 마법사들과 함께 마법학교 약품실을 허탈
한듯 바라보고 있었다. 그리고 곧바로 왼편 구석에 웅크리고 앉아 울고 있는 소녀
를 내려보았다. 빨간색에 군데군데 금색 별모양이 붙어있는 우스꽝스러운 모자를
눌러쓴 노란머리의 소녀가 갈색눈에 눈물을 가득 머금고 학장을 바라보았다.

"데피... 이번에도 너였냐?"

"훌쩍훌쩍.. 정말 제가 그러고 싶어서 그런게 아니에요... 매드가.. 매드가.."

"또 말을 한다는 모자타령이냐? 이제 어린애가 아니야 언제까지 네가 지은 죄를
무생물인 모자따위에게 떠넘기려는거냐?"

"훌쩍훌쩍"

"어쩔수 없다. 다른 학생들과의 공정성 문제도 있고.... 천재라고 해도 이런 말썽
을 하루가 멀다하고 저지른다면..."

"제이미 학장님! 잘못했어요 잘못했으니까 제발 훌쩍훌쩍"

"안되겠다 데피... 이번에는 정말 너무 엄청난 일을 저질렀어..."

학장을 위시한 다른 마법사들 역시 고개를 젖고 있었다. 그리고 학장은 루비풀나
무 원목으로 만든 지팡이를 위로 쳐들며 조용히 선언했다.

"두비안느 M. 데프런은 대자베린마법학교에서 제명되었음을 선언한다."

"학장님~~~~~~!"

데프런은 절망적으로 울부짖었지만 이미 결정은 난 뒤였다. 뒤에 있던 마법사들이
데프런을 끌어내기 위해 양팔을 붙잡았고 데프런은 더욱 서럽게 울부짖었다.

"저.. 전 부모님도 돌아가셨단말이에요 전 갈데도 없어요.. 이제 다시는 말썽 안
피울테니 제발..."

"미안하다 데피.."

학장의 말을 끝으로 마법사들의 우악스러운 손은 끝내 데프런을 약품실에서 끌어
내었다. 약품실밖으로 밀려난 데프런은 갑자기 바닥이 없어진듯한 느낌을 받았다.
놀랍게도 약품실 밖은 낭떠러지였고 데프런은 비명과 함께 추락하기 시작했다.


"아아아악!"

땀으로 축축해진 등을 느끼며 데프런은 잠에서 깨어났다. 잊을만 하면 한번씩 꾸
게되는 악몽... 겨우 12세의 나이로 마법학교 초급과정을 수료했던 천재소녀 데프
런이 반년전의 그 사건만 아니었다면 지금쯤 왕궁에서 견습마법사의 지위로 연수
를 받게 되었을 잊지못할 괴로운 추억이었다. 다른 마법수련생들보다 2,30년은 차
이가 나는 어린 나이에 다른학생들의 시기를 받으며 엘리트의 길을 갔던 데프런..
. 하지만 망할 이 모자때문에 모든것을 망치고 말았다. 물론 어려서 쉽게 이성을
잃는 데프런 자신의 잘못일지도 몰랐지만...

"어이. 또 악몽 꾼거야? 얼굴이 땀으로 범벅이야"

옅어지는 안개사이에서 디킬런이 나타났다. 아침을 만들기 위해 나무를 가져온 모
양이었다. 어제 치료를 해주었던 남자도 깨어나서 데프런을 쳐다보고 있었다.

"후후... 그런가봐. 근데 이사람 깨어났네? 어때 상처는?"

"어제 말한 대로야. 머리는 다 나아버렸고 다리는 아직 모르겠지만 아마 그정도
속도라면 걸어다닐정도는 되었을껄?"

"흐응... 그럼 소레이스에 데려갈수도 있겠구나."

"아마도~~~ 아침하게 배낭에서 마른과일이랑 야채좀 꺼내줘"

데프런은 디킬런에게 아침거리를 넘겨주며 잠시 생각에 잠겼다. 이계에서 왔다면
이남자는 이곳의 말 한마디도 못할텐데...

"여기가 어디죠? 그리고 아가씨랑 저 도마... 분은 누구신지.."

땡그랑 소리가 나며 막 간을 맞추려던 양념통이 디킬런의 손에서 빠져나와 스프속
에 빠져들어가버렸고 데프런 역시 놀라서 남자에게 고개를 돌렸다. 어제까지만 해
도 말이 안통하던 사람이 갑자기 유창하게 말을 지껄인 것이다.

"어어... 말을 할줄 아네?"

디킬런이 황급히 손을 집어넣어 냄비속에서 양념통을 꺼내는것을 보고 남자는 미
안한듯한 표정을 지으며 손을 휘저었다.

"저도 잘 모르겠어요. 분명히 어제는 두분의 말을 하나도 알아들을 수가 없었는데
오늘 아침 깨어나면서부터 두분의 목소리가 또렷하게 들려왔어요. 그리고 저도
두분의 말을 할수가 있을꺼란 생각이 들던데요"

데프런과 디킬런은 마주보고 황당한 표정을 지었지만 믿을수밖에 없었다. 어제 저
남자가 아파서 지른 비명속에서 내뱉은 말들 역시 알아들을 수 없었지 않았는가!
무의식중에 아파서 내지른 소리마저도 꾸미기란 쉽지 않을 것이다.

"아!"

순간 데프런이 손뼉을 딱 하고 마주치더니 웃었다. 디킬런은 영문을 모르겠다는듯
이 데프런을 바라보았고 남자도 데프런을 바라보았다.

"음.. 그런걸 '동화(同化)'라고 부른다던데 실제로 일어나는줄을 몰랐네... 마법
학교 중급 내용중에 들어간건데, 다른세계의 생물을 소환할 경우에 지식있는 생물
의 경우에는 소환한지 하루에서 이틀이 지나면 자연스럽게 주인과 말이 통한다고
했어요. 주인의 능력에 따라 그 시간이 단축될수도 느려질수도 있다고 하는 말도
있지만 어쨌든 소환마법으로 불러낸 것들중에 말할수 있는 것들이 가끔 있기는 하
니까.. 하지만 언어라는게 하루아침에 배울수 있는게 아니기때문에 학자들은 그러
한 현상을 '동화'된다고 말해요. 마치 꿈에서 본듯이, 오랜 추억이 떠오르듯이 그
렇게 간단하게 말과 양식을 배워나간다는거죠."

한참 이야기를 하던 데프런은 두남자가 모두 자신을 쳐다보고 멍한 표정을 짓고
있다는것을 알았다. 그 두사람(정확히 한사람,한몬스터)이 그녀의 말을 알아들었
을리가 없다는 생각이 들자 피식 웃음이 나왔다.

"그래그래 뭐 말 통하니깐 잘된거잖아 우리 통성명 하고 식사나 해요"

"아차차.. 스프 다 태우겠다."

디킬런이 재빨리 냄비쪽으로 달려가자 데프런은 먼저 남자에게 자신을 소개했다.

"내이름은 두비안느 M. 데프런이라고 해요. 나이는 18세고 마법학교 중퇴했지만
그래도 2써클 마스터에 3,4써클 마법도 몇개 할줄 알구요. 저기서 식사준비를 하
는 친구는 디킬런. 발육이 덜된 리자드맨이에요. 꼬리도 없는데다가 얼굴도 그리
튀어나오지 않아서 언듯 보면 노움처럼 보이죠 하하"

"이봐이봐 남의말이라고 함부로 이야기하지 말라고 데프런! 난 발육이 덜된게 아
니라 더 자라기 싫어서 안자란것 뿐이야. 아참, 어제저녁에는 미안했어. 평소에는
복면을 쓰고 다니는데 어제는 혹시 몬스터인지 몰라서 얼굴을 드러내고 너를 봤
지 기절까지 할줄을 몰랐는데 말이야.."

네오는 머리가 혼란해져옴을 느꼈다.

'이사람들은 좋은 사람들이긴 한데 왠지 이상한 말을 해댄다. 마법사에 리자드맨
은 뭐지? 노움은 또 뭐야?'

환타지소설이라도 몇권 읽어봤으면 대충 마법이니 하는 이야기를 들어봤겠지만 책
처럼 생긴거랑은 별로 안친했던 네오에게는 모든것이 낯설게만 느껴졌다. 게다가
둘의 복장은 정말 이상했다. 소녀는 160정도의 키에 빨강색모자에 갈색 가죽재킷,
그리고 초록색 망토를 두르고 있었고 디킬런이라고 불리던 도마뱀은 1미터가 될
까말까하는 작은 키에 복면에 두건까지 쓰고 갈색과 검붉은색이 섞인 가죽옷을 전
신에 걸치듯 입고 있었다. 마치 영화배우라도 되는것처럼..

"헤이.. 우리가 소개를 했으니 너도 소개를 해야지!"

디킬런의 말에 퍼뜩 정신이 든 네오는 '에라 모르겠다' 하는 심정으로 자기 소개
를 했다.

"제이름은 네오에요. 미국인과 한국인의 혼열아죠. 어머니 한분 계시고 한국에서
살고 있죠. 17살이고 **고등학교 2학년이에요. 어제 집에 못을 박다가 갑자기..."

그러다가 네오는 데프런과 디킬런이라는 작자들이 자신을 빤히 쳐다보는것을 느끼
고 소개를 그만두었다. ... 알만했다. 좀전에 그들이 자신들을 소개했을때 자신이
느꼈던 것들을 그들역시 느꼈으리라..

"쟤 혹시 음유시인이나 광대가 아닐까?"

"실례야 디킬런! 말했잖아.. 이남자는 이계에서 왔다고.. 아참 17살이면 나보다도
나이가 적네.. 소년이구나 한살차이니까 서로 말놓기로 해요 우리"

"네 그래요.. 근데 이계는 뭐고 음유시인은 또 뭐죠?"

"끄응... 데프런 네말이 맞나보다.. 난 두손 들었어 식사나 가져올께.."

복잡한걸 싫어하는 디킬런이 식사를 가져오는 동안 데프런은 뭔가 곰곰히 생각하
다가 손뼉을 딱 쳤다.

"음.. 네오라고 했지? 아까 말한대루 말 놓기로 하자. 이곳에서는 나이가 그렇게
관계가 없거든. 그리고 넌 잘 모르겠지만 이곳은 네가 있던곳과는 전혀 다른 세계
야. 여기는 로턴트대륙의... 에.. 그러니깐.. 에휴...어짜피 내가 설명해줘도 모
를테니까.."

데프런은 배낭에서 뭔가를 꺼냈다. 꼭 굼벵이처럼 생긴 한쌍의 장식이었는데 한쪽
끝에는 무슨 단추같은게 붙어있었다.

"이건 내가 어릴적이 마법을 속성으로 배우기 위해 썼던 마법도구중에 하나야. 에
듀링이라고 부르는건데, 엘리트들에게 그 능력을 영아때부터 키우기 위해 말만 배
우고 나면 훈련에만 치중하도록 만들어진 도구지.. 쉬는시간이나 잠자리에 들때
이걸 끼고 버튼을 누르면 이곳 로턴트 대륙에 관계된 이야기가 아주 쉽게 설명되
어 귀에 들려온다구. 덕분에 난 아주 어릴적부터 마법학교에 들어왔지만 대충 세
상돌아가는건 다 알게 되었지"

네오는 신기한듯 그걸 바라보다가 양쪽귀에 끼우고 스위치를 눌렀다. 그러자 간드
러지는듯한 여성의 음성이 들리면서 네오의 귀를 간지럽혔다.

'자 우리 어린이 오늘은 로턴트의 역사에 대해서 알아볼까요?'

"아..이런 잘못줬구나"

갑자기 데프런이 네오의 귀에서 에듀링을 빼앗아들더니 다른걸 끼워주었다.

"이것도 시리즈로 10쌍이 있어서 차례차례 들어야 할꺼야. 이거 이제 난 필요없는
거니깐 너 줄께. 보름쯤 지나면 아마 대충 이곳에 대해 이해하고 알게 될꺼야."

"고마워요 여러가지로"

"헤헷. 그정도가지구.. 그리구 말 놓으라니깐 내가 불편하잖아"

"네.. 그 그럴께. 고마워."

그때 디킬런의 목소리가 들려왔다.

"어이 거기 사랑놀이 그만하고 와서 식사나 하는게 어때?"

데프런이 발끈하고 일어서서 디킬런쪽으로 걸어왔다.

"뭐가 사랑놀이라는거야? 지금 난 교육을 시키는 중이었다구. 뭐? 아니라니깐 어
짜피 데려가기로 한거잖아. 그래그래.. 아이참! 너랑 네오 둘중에 하나를 선택하
라니 그런 억지가 어디있어?"

디킬런쪽으로 걸어가던 데프런의 발걸음은 멈추었고 다시 허공에 삿대질을 해대고
있었다. 매드와 다시 언쟁이 붙은 모양이었다.

"낄낄 네오라고 했지? 이리와서 앉아서 먹자. 데프런 머리에 쓰고있는 모자가 말
하는 모자인데 아마 둘이 싸우는 모양이야. 하두 시끄러운 모자라서 모자 이름이
매드캡이라고 하는데.. 조상대대로 물려오는거구 무슨 마법증폭인지 뭔지 기능이
있어서 더러워도 참고 쓰는거래. 아참 이 이야기는 다른사람들에게는 하지마. 비
밀이니까."

"쳇 뭐가 비밀이라는거야? 디킬런 네가 아는이상 비밀이라는게 어디있어? 만나는
사람마다 모자이야기를 해놓구선.... 사람들이 안믿어서 다행이지 정말 너라는 도
마뱀은 믿을수가 없다구."

데프런은 디킬런에게 쏘아주고는 네오를 바라보았다. 네오는 벌써 수저를 들고 식
사를 하고 있었는데 스프를 한입 먹더니 뭔가 곰곰히 생각하는 모양이었다. 그리
고 약간 인상을 찌뿌리더니 꿀꺽 삼켰다. 그런 네오의 모습을 보고 데프런은 빙긋
웃었다.

"하하 음식이 입맛에 조금 안맞지? 이건 말린과일이랑 야채를 섞어서 만든 스프인
데 여행자들의 주식과 같은거지. 디킬런이 요리를 못하기도 하지만 어짜피 비슷비
슷한 맛이니깐.. 아마도 이곳에서 계속 생활하려면 이것에 입맛을 맞추어야... 헙
!"

네오에게 설명하며 스프를 입에 넣었던 데프런은 순간 얼굴색이 노래졌다. 그리고
재빨리 나무사이로 뛰어가더니 우웨엑거리며 토하기 시작했다.

"아.. 데프런! 이야기를 안한게 있는데 아까 네오가 말하는걸 보고 놀라서 양념통
을 떨어뜨렸었잖아. 근데 벌써 다 녹아버렸더라구 헤헤"

"웨에엑웨에엑"

"난 리자드맨이라 별루 느낌이 없는데 사람이 먹기에는 조금 이상한가보지? 헤헤"

"웨엑 웨엑 꾸어억꾸어억"

데프런은 급기야 헛구역질까지 해댔고 그런 데프런을 보며 디킬런은 넙죽넙죽 스
프를 잘도 넘기며 웃고 있었다. 네오 역시 두번정도 간신히 목구멍에 넘기고는 수
저를 놓았다. 데프런이 토하기를 멈추고 근처 시냇가로 입을 행구러 간동안 디킬
런은 자기몫의 스프를 다 먹고 데프런의 접시를 비우기 시작했다. 네오도 슬며시
디킬런에게 접시를 밀어놓고 일어섰다.

"잘.. 먹었어요"

"헤헤.. 뭘.. 그런데 너도 꽤 참을성 있는 아이같구나. 그 독한걸 두번이나 목구
멍으로 넘기다니. 그래 데프런 말대로 같이 데리고 다녀도 되겠어"

"그거 실험하려고 일부러 이런걸 먹인거야?"

데프런의 씩씩거리는 소리를 코앞에서 들으며 디킬런이 짐짓 미안한 표정을 지었
다.

"아냐 아니라구 정말 실수였어..그리고 만든 음식을 버리는건 우리의 풍요의 여신
케타그님에게 불경한 짓이라구"

"쳇 둘러대기는..."

결국 세사람의 접시를 모두 비운 디킬런이 그 통통한 배를 두들기며 앉아있는동안
네오와 데프런은 근처 숲에서 나무열매를 따다모았다. 하지만 데프런은 어리고
키도 작아서 그리 많이 모을수가 없었고 네오가 가지고 온것은 대부분 못먹는것이
거나 독이 든것 뿐이었다.

"휴.. 이래서는 안되겠군.. 어디서 근사한 산양이나 한마리 잡으면 좋을텐데.."

"헤헤 데프런 래트라도 한마리 잡아줄까?"

"난 쥐 싫어!"

"헤헤헤. 래트는 쥐처럼 생긴 산양같은거라구. 그리고 굶는것보다는 낫잖아.. 게
다가 래트도 잘 요리하면 버벅 구운맛이 난다구"

"거짓말 하지마. 래트 잡아먹는 사람은 용병들밖에 없을껄!"

"헤헤 지금 우리가 용병시험보러 가는게 아니었던가?"

"......"

"그래 그만 놀리지. 내가 뭐 먹을만한거 있나 돌아다녀볼께 배고프더라도 참으라
구"

디킬런은 말을 마치고 순식간에 사라졌다. 작은키에 외소한 모습과는 다르게 굉장
히 민첩성이 좋은것 같았다.

"그럼 디킬런이 올동안 에듀링이나 끼고 있어. 조금이라도 빨리 이 세계에 적응하
는것이 좋을테니까."

"저기.."

"왜?"

"여기가 그럼 지구랑은 상관이 없는 곳이라는거야?"

"지구가 뭔데?"

데프런은 당연한듯이 물어보았지만 네오는 큰 충격을 받았다. 그렇다면 어떻게 지
구에.. 한국에 돌아간단 말인가?

"다시 내가 살던곳으로 돌아갈수 있는 방법은 없어?"

"글쎄.. 아마 없을껄? 이계에서 불러낸 생물을 다시 되돌리려면 그 마법을 쓴 시
전자의 능력이 뛰어나야해. 대책없이 불러내놓고 통제도 못하는 소환술사도 많거
든. 하지만 너같은경우는 누군가가 불러왔다기보다는 자연적으로 이곳으로 와버린
거 같단 말이지. 그런경우에는 글쎄..."

네오는 절망적인 표정을 지었다. 어머니를 다시 볼수가 없다는건가?

"아아. 그렇게 절망적인 표정으로 바라보지 말라구. 어쩌면 길이 있을지도 몰라.
9서클이상의 마법이나 혹은 알려지지 않은 소환술, 또는 정령마법같은거.. 이곳
로턴트대륙에는 알수 없는 마법이나 지식들이 너무나도 많으니깐.. 너도 다시 집
에 돌아갈 수 있는 방법이 있을지도 모른다는거지"

"정말이야?"

"그럼그럼. 그러기 위해서는 이곳을 잘 알아야겠지? 그리고 힘도 키워야할테고..
그러니깐 우선은 그 에듀링이나 잘 들어"

"으..으응"

네오는 약간 풀이죽은 소리로 에듀링을 끼고는 눈을 감았다.





6. 오우거 + 트롤

네오는 이곳이 35일을 한달로 해서 10달이 일년이라는걸 알게 되었고 이곳에 태양
이 두개, 달이 4개라는 것도 알게 되었다. 각각에는 창세신들의 이름이 붙어있었
고 가장 빛나고 큰 태양에는 대주신 제이노바라는 이름이, 그리고 제이노바가 저
물어가기 직전에 떠오르는 태양에는 대악신 키리하스의 이름이 붙어있다는것을 알
았다. 그밖에 하루의 시간은 지구에서의 개념과 비슷한듯 했다. 초단위를 '킥' 이
라고 불렀고 분단위를 '료우'라고 불렀으며 시단위는 '뱅' 이라고 부르는것이 다
를 뿐이었다. 또 길이를 재는 단위도 '랑핏'과 '캐핏'이라는걸 썼는데 랑핏은 오
우거의 팔뚝 길이로 대충 1.2미터정도를 칭하는거 같았다. 캐핏은 사람들 손바닥
한뼘을 가리키는거 같았는데 20센티정도인듯 했다. 그밖에도 신기한것이 많았지만
네오는 당장 필요한것만 기억했고 왠만한 내용은 대충 넘겨버렸다. 신기하게도
이미 예전에 알고 있던것처럼 쉽게쉽게 기억되고 또 지나쳐가는것이 아마도 데프
런이 말한 '동화'의 영향때문인것 같았다. 그냥 추억을 더듬듯 그렇게 교육아닌
교육이 되었던 것이다.

"으아아아아~~!"

갑자기 울려온 디킬런의 비명소리를 듣고 네오는 깜짝놀라 일어섰다 그리고 그 옆
에는 긴장할대로 긴장한 데프런이 뭔가를 중얼거리고 있었다.

"뭐지?"

"쳇! 디킬런이 뭔가에 기는 모양이야. 제발 큼직한놈들이 아니었으면 좋겠는데.
."

데프런은 다시 뭔가에 집중에서 입으로 중얼거렸다. 그리고 디킬런의 비명소리가
난곳을 뚫어져라 바라보고 있었다. 디킬런의 비명소리가 난쪽에서는 다급한듯한
발소리가 들려왔는데 그 소리는 혼자의 소리가 아니었다. 무언가가 디킬런을 아
오는 모양이었다. 그리고 다시 디킬런의 비명소리가 더욱 가까이에서 들려왔다.

"와아악 케쿠다 케쿠.. 그것두 2마리야!"

"케쿠 2마리라니... 재수가 없는걸... 그럼 화이어볼로 하지"

네오가 보는 앞에서 데프런은 재빨리 뭔가를 중얼거리더니 손을 앞으로 내밀었다.
그리고 뭐라고 중얼거린순간 데프런의 손 안쪽에서 뭔가 빨간 불꽃이 피어오르는
듯 했다. 그리고 그와 동시에 앞쪽의 숲에서 디킬런이 튀어나왔다. 그리고 바로
뒤를 아오는 두마리의 동물.. 모두 디킬런보다 훨씬 큰 몸집을 가진, 케쿠라고
불리는 꼭 멧돼지처럼 생긴 동물이었다. 다만 멧돼지와 다른점이라면 어금니가 무
시무시할정도로 크다는 것이었다.

"디킬런 엎드려!"

디킬런이 앞쪽으로 넘어지듯 엎드리자 마자 "파이어볼(fireball)"이라는 외침과
함께 데프런의 손에서 불덩어리가 뻗어나갔다. 그리고 그것은 정확하게 디킬런과
케구들의 사이에 떨어졌다. 순간 디킬런은 그대로 기어와서 일행과 합류했고 케쿠
들은 눈앞에 떨어진 불덩어리에 주춤해서 더이상 전진하지 못했다. 그리고 다음
마법이 데프런의 손에서 시전되고 있었다.

"매직미사일!(magic missile)"

순간 데프런의 모자가 잠깐 빛이 나고 데프런의 손에서는 두가닥의 섬광이 화살처
럼 뻗어나갔다.

"카캉... 꿰에엑. 퍼퍽!"

한마리의 케쿠가 정확하게 머리를 얻어맞고 벌렁 뒤집어졌고 다른 한마리는 빗나
갔는지 멀쩡히 서있었다. 하지만 순간 그냥 있으면 위험하다고 생각했는지 앞으로
돌진하기 시작했다. 작은 곰만한 덩치가 쿵쾅거리며 덤벼들자 디킬런과 데프런은
재빨리 네오에게 외치며 좌우로 갈라섰다.

"도망쳐 네오. 흩어졌다가 20료우(분) 후에 이곳에서.."

하지만 두명의 말은 이미 네오에게 들리지 않았다. 무시무시한 동물이 돌진해오는
경험이란게 네오에게 있을리 없었고 네오는 그대로 굳어버렸던 것이다. 케쿠는
무섭게 달려들었고 뒤늦게 네오가 그대로 서있다는걸 안 데프런이 재빨리 다른 마
법을 외우려 했으나 시간이 무자랐다. 케쿠와 네오의 거리는 이제 겨우 2랑핏정도
였고 그 사이는 무섭게 좁혀졌다.

"안돼~~!"

데프런의 비명과 함께 디킬런은 눈을 감았고 케쿠는 그힘 그대로 파랗게 질려있는
네오에게 부딪혔다. 네오는 눈도 감을수 없었고 그 어떤 행동도 할수가 없었다.
무섭게 부딪혀오는 케쿠와 눈이 마주쳤다고 생각했고 케쿠의 눈은 살기위한 애절
한 눈빛으로 네오의 허리부위를 노려보고 있었다. 그리고 거친 짐승의 숨소리...

"콰콰쾅"

그리고 우두득! 하는 뼈부러지는 소리...
감았던 눈을 뜬 디킬런은 갑자기 멍해지는것을 느꼈다. 처참하게 널부러졌을꺼라
고 생각했던 네오가 배쪽에 피를 흘리며 웅크리고 있었고 다음 공격자를 노리며
서있어야 할 케쿠는 목이 이상한 방향으로 돌아간채 다리를 하늘로 들고 있었다.

'세..세상에... 대체...'

하지만 데프런은 처음부터 보고 있었다. 케쿠가 달려드는걸 멍하니 보고 있던 네
오가 케쿠의 어금니에 배를 찔리자 마자 본능적으로 몸을 움추렸고 방어하듯이 손
으로 케쿠의 머리를 잡았다가 옆으로 돌려서 가볍게 목을 부러뜨리는것을.. 데프
런은 그 경악할 장면때문에 멍해져 있다가 문득 네오가 신음소리를 내는것을 듣고
네오쪽으로 재빨리 뛰어왔다. 뛰어오면서도 데프런은 생각했다.

'돌진하는 케쿠의 머리를 잡아 비틀어버릴정도의 사람이 몇이나 있을까?'

더구나 네오에게 돌진했던 케쿠는 크기가 거의 1랑핏(1랑핏=1.2미터)하고도 3캐
핏(1캐핏=20센티정도)은 넘어보였다. 저정도의 케쿠라면 오우거나 트롤이 아닌 이
상 쉽게 목을 꺽어버릴 성질의 것이 아니었다.

"괜찮아 네오?"

데프런이 네오를 부축하자마자 네오는 데프런의 팔에 기대고 쓰러졌다.

"아.. 배가 굉장히 아파.. 나 지금 살아있는거야?"

"헤헤 살아있냐고? 너 방금 무슨일을 저지른건줄이나 아냐? 살아서 돌진하는 케쿠
의 목을 비틀어버렸다구. 이건 자베린 제국기사들도 꿈도 못꿀 일일껄?"

디킬런이 키들거리면서 다가와 죽은 케쿠의 모습을 살폈다. 그러는동안 데프런의
매직미사일에 맞아 기절했던 또한마리의 케쿠가 일어났지만 뜨거운 맛을 본 뒤라
그대로 숲속으로 도망치고 말았다.

"내가.. 저 멧돼지같은걸 죽였다구?"

"그래그래 그것도 맨손으로.. 하하.. 오우거도 아니고 인간이 케쿠 목을 비틀어
죽인건 네가 처음일꺼야 아마."

데프런이 네오의 상처를 살피는 동안에도 디킬런은 시끄럽게 떠들어대며 케쿠를
살펴보고 있었다. 느닷없이 생겨버린 큼직한 먹거리에 어떤부분이 맛이 좋은 곳인
지 고르는 눈치였다. 데프런은 헝겁으로 네오의 배를 몇겹 둘러주고는 나무에 기
대어 눞였다.

"약초는 바르지 않아도 될거같아 별로 세게 찔리지도 않았고.. 네 회복능력을 생
각하면 1,2뱅(1뱅=한시간)만 지나면 멀쩡해질꺼 같다"

"이.. 이봐. 나 생각보다는 깊게 찔렸다구. 이정도면 항생제... 아니 그러니깐 전
문기관에서 치료를 받는다고 해도 몇주는 걸릴꺼야."

네오는 케쿠의 어금니가 자기 손가락 길이만큼이나 들어갔던 자신의 배에 겨우 헝
겁 몇겹 둘러주고 돌아서는 데프런에게 황당해했다. 이정도 상처면 병원에서 수술
은 안하더라도 꼬매고 항생제주사도 맞고 엑스레이도 찍고... 한참 걸릴것이다.
그런데 아무리 미개한 곳이라고 해도 그렇지... 하며 야속한 생각이 들었다.

"저.. 이렇게만 해놓으면 상처가 곪아서 큰일날꺼 같은데... 날씨도 더운데..."

그러자 디킬런이 히죽 웃으며 말했다.

"헤헤 넌 그렇게만 해놔도 몇뱅 뒤면 깨끗하게 나을테니까 걱정마."

"엇?? 그럼 이 헝겁에 항생제라도 묻어있는거야?"

"아니.. 네 몸이 알아서 해준다구."

"그런... 난 피부가 약해서 연필깍다 조금만 베어도 일주일은 간다구!"

"내기할까?"

디킬런의 자신있는 말에 네오는 할말을 잊었다. 그러고보면 어제밤에만 해도 목도
움직이지 않던 몸이 지금은 마음대로 움직일수 있고 머리가 깨졌던걸로 기억되는
데 지금은 말짱했다. 디킬런과 데프런이 어떻게 마법(아직도 믿겨지지는 않지만)
같은걸로 해준줄 알았는데..

"치료마법을 알고 있긴 하지만 너한테 쓰는건 왠지 마나낭비일듯 해서 말이야"

데프런도 장난스럽게 웃으며 방금 네오 몸에 둘렀던 천을 열어 상처를 보여주었다
. 놀랍게도 내려다본 네오의 배에서는 마치 소독약을 부은것처럼 하얀색의 무언가
가 솟아오르고 있었고 어느새 피는 멎어있었다. 그리고 네오는 통증이 점점 사라
져가는것도 느낄수가 있었다.

"이런 어제밤보다 더 빠른데? 이정도 속도면 정말 금방이겠다."

"정말! 이제 정말 눈에 보일정도로 빠른걸? 정말 오우거같은 힘에 트롤같은 재생
력이라. 부러운걸 헤헤헤"

둘의 이야기를 들으면서도 네오는 자신의 배의 구멍속에서 일어나는 신비롭지만
역겨운 재생의 모습을 애써 외면했다. 모기만 물어도 잘못긁으면 흉터로 남을정도
로 약한 피부의 소유자였던 자신의 모습이라고는 믿겨지지가 않았던것이다.

"꿈이라면 좋겠어..."

"후후. 꿈은 아닐꺼야 꿈에 이렇게 멋진 리자드맨님이 나오실리는 없으니까"

디킬런의 이죽거림에도 네오는 그저.. 멍하니 하늘만 바라보았다. 위대한 로턴트
의 태양 제이노바가 정오를 향해 솟아오르고 있었다.





7. 용병시험


산길은 계속 되었지만 그들의 발걸음은 멈추지 않았다. 소레이스에 도착하려면 아
직도 서너뱅(뱅=1시간)은 거릴것 같은데 두번째태양 키리하스가 뜬지도 한참이 지
났다. 곧 어두워지는 것이다. 비록 사람들이 사는곳과 가까워지기는 했지만 산속
에서 자는 것은 언제나 어디서나 위험한 일이었다. 덕분에 벌써 상처가 다 나아버
린 네오는 그들의 짐까지 짊어지고 강행군을 견뎌내고 있었다.
휘청거리는 네오의 발걸음에 맞추어 디킬런이 노래를 불렀다. 리자드맨들이 부르
는 노래인지 인간들의 노래인지 몰라도 제법 흥에 겨웠다. 물론 자신의 베낭까지
네오에게 떠맏기고 뒷짐지고 한가롭게 노래부르는 이 얄미운 녀석보다도 큰 케쿠
라는 짐승을 어깨에 둘러매듯이 하고 양손에 일행의 배낭까지 짊어진 네오의 모습
은 정말 우스꽝스럽기만 했다. 족히 4키림(1키림은 35킬로)은 나가는 짐이 어느
한쪽으로 기울어지지 않게 조심하면서 걷느라 앞서걷는 디킬런의 못생긴 뒷다리만
보고 있어야 했다.

"아.. 아직 멀었어?"

"아직 멀었어. 좀더 속력을 낼까?"

유들유들한 디킬런의 목소리가 이렇게 얄밉게 들릴수가 없었다. 네오는 체념하고
이번에는 뒤쪽에서 걸어오고 있을 데프런에게 말을 걸었다.

"좀 쉬었다 가면 안될까? 여기 경치도 좋은데..."

"안되! 이근처는 야영할만한 곳도 변변치 않아. 일뱅쯤 더가면 쉬기 좋은곳이 있
을꺼야. 거기서 쉬고 소레이스는 내일 가기로 하자."

그러자 디킬런이 끼어들었다.

"뭐? 그럼 또 오늘 산에서 보내고 내일 있는 용병시험에 딱 맞춰서 가자는거야?
쳇 이건 나망겔길드의 길드원으로서 창피한 일이군. 내 친구들에게 소문이나 나지
않았으면 좋겠다."

화가난 네오는 그대로 주저앉았다.

"몰라. 좀 쉬었다 가자. 그리고 우리가 늦어진게 누구탓인데? 그냥 케쿠 뒷다리
하나정도만 들고가자니깐 전부 다 가지고 가자고 해서 이렇게 늦어진거잖아."

"헤헤 오우거처럼 힘쎈 네오 네녀석이 있으니깐 생각했던거지. 솔직히 네 힘이면
그정도는 들고 뛰어다녀도 충분해."

데프런도 네오옆에 앉으며 웃었다.

"맞아맞아. 디킬런! 대체 케쿠를 통째로 들고가는 여행자들은 우리들 뿐일꺼라구.
사냥꾼들도 케쿠를 사냥하면 서너명이 들고 가는데 우리는 네오에게 모두 맡겨버
렸잖아."

"헤헤헤 그러는 데프런의 배낭은 왜 네오 목에 걸려있는거지?"

"그.. 그거야 네오가..."

"헤헤헤 그래그래 이제 자기 배낭은 각자 자기가 들기로 하자. 하지만 말이야 케
쿠를 버릴수는 없지. 케쿠를 가져가는건 다 이녀석을 위해서거든!"

"뭐?"

네오와 데프런 둘다 디킬런을 쳐다보았다. 그런 둘의 모습을 보며 디킬런도 앞에
앉아서 혀를 길게 내밀고 열을 식혔다.

"생각해봐. 데프런과 내가 소레이스에 가는건 용병이 되기 위해서라구. 뭐 정확히
말하면 일거리를 구하기 위해서는 용병시험에 합격해야만 하는거니까. 소레이스
에서용병시험에 합격해서 용병확인증만 발급받으면 그다음부터는 알아서 일이 들
어오고 보수도 지금보다 서너배는 올라가거든. 맨도빌용병부족 출신이 아닌 다음
에야 시험이란건 꼭 봐야하는거고."

"그거야 다 아는 이야기잖아."

"더 들어봐. 데프런 넌 2써클마법 마스터에 3,4서클 마법도 곧잘 하니깐 용병시험
이야 따놓은거나 같지. 나역시 나망겔길드(도둑길드)에서 10년 가까이 지내면서
단검 다루는 법은 꽤 쓸만하지. 게다가 정보력도 뛰어난 편이고. 하지만 네오는?
네오가 시험에 합격할수 있을까?"

데프런과 네오는 서로를 쳐다보았다. 한번도 생각해본적이 없는 일이었다. 그들과
함께 여행하려면 당연히 네오도 용병시험에 합격해야만 했다. 3명 다 시험합격자
라면 의뢰인으로부터 돈도 더 많이 들어올테니까. 게다가 지금이야 워낙 평화시대
라지만 용병의 진짜 직업인 전쟁을 할 경우 네오는 그들과 함께 할수도 없었다.

"그래서 이녀석을 가져가는거야 통째로... 우선 이걸 매고 소레이스에 들어가면
케쿠를 혼자 둘러매고 올정도로 힘이 뛰어난 사람이라고 금방 소문이 날꺼야. 그
런다음 네가 이놈을 맨주먹으로 잡았다고 하면.. 흐흐.. 왠만한 시험관의 머리속
에는 남게 되겠지. 허풍이건 아니건 케쿠를 둘러매고 오는 네모습은 사람들의 머
리속에 남게 될테니까"

둘은 감탄하며 이 닳고 닳은 리자드맨도둑아저씨의 이야기를 경청했다. 그야말
로 한치도 틀린 말이 없었다. 검이라고는 잡아본적도 없고 마법이라고는 책으로도
구경하지 못한 네오가 여기에서 용병시험에 합격하려면 적어도 몇년은 마법이건
검이건 연습을 해야만 할것이다. 한국에 있을무렵 배운 태권도나 합기도같은 격투
기류는 네오가 생각해도 별로 소용이 없게 보였다. 수백 수천명이 싸우는 전투에
서 창이나 칼 없이 맨주먹으로 싸우는 사람이라면 그가 아무리 엄청난 힘을 가졌
다 해도 결과는 뻔했다. 당장 몇뱅(시간) 전에 케쿠와 싸울때도 검을 쓸줄 알고
검만 들려있었다면 배에 구멍이 날일도 없었을것이 아닌가.

"맨도빌용병부족이 용병자격증이 필요없듯이 너도 힘이 세다는 각인 하나만으로
왠만한 테스트에서는 통과가 되어버리는거야. 시험관들도 사람이라 정말 케쿠를
맨주먹으로 잡을수 있을까 하는 생각에 그와 비슷한 힘에 관련된 시험을 할거라는
거지. 그리고 같은 일행인 우리들의 실력까지 보여주면 셋이서 모두 묶어서 합격
할수가 있는거야 헤헤헤"

"와.. 반년간 너랑 다니면서 네가 이렇게 똑똑할줄은 처음 알았어. 맨날 돈만 알
고 단순한걸 좋아하던 네가 왠일이야?"

데프런이 정말 감동했다는듯이 디킬런을 존경스레 바라보았다. 물론 데프런이나
네오조차 모르는게 있었다. 케쿠 자체의 가격! 케쿠의 그 길게 뻗은 어금니는 장
식이나 도장등으로, 가죽은 훌륭한 레더아머로, 그리고 고기는 만찬용,저장용등
다방면으로 매우 비싸게 팔리고 있다는 것이었다. 특히나 네오가 잡은 케쿠는 자
랄대로 자란 숫놈으로 한마리를 통째로 넘길경우 못해도 14~15실버까지도 부를수
가 있다. 더구나 겉에 흠집하나 없으니 값은 더 올라갈지도 모른다. 디킬런은 사
실 그럴 작정으로 처음부터말라구. 소레이스 다 와서 힘이 빠져버리면 안되니까.
어쨌든 오늘저녁 늦게라도 도착한다면 내일 정오에 있는 정기 용병시험까지 소문
은 충분하게 나겠군."

유난히 용병시험을 강조하며 호들갑을 떠는 디킬란을 선두로 그들 일행은 다시 힘
차게 나아갔다. 때는 자베린력 1243년 6월 어느 여름이었다.








8. 소레이스


소레이스의 변두리 호수가에 위치한 고색찬연한 모습의 라드라는 이름의 여관은
초만원이었다. 일주일에 한번있는 용병시험때를 빼면 한가한 곳이었고 그때도 다
른 여관에 비해서는 손님이 적은 편이었던 라드여관 주인은 때아닌 손님들로 즐거
운 비명을 지르고 있었다. 청맥주와 흑맥주를 양손에 든체 아슬아슬 손님들 사이
로 곡예를 하며 술을 나르는 여관주인의 딸 비앙카스타는 죽을맛이었지만..

"그때 데프런이 쏜 매직미사일 두가닥중 하나가 빗나갔을때 정말 이제 죽는구나
했었지. 그런데 그때 네오가 맨손으로 뛰어가더니 느닷없이 머리를 잡고 돌려버린
거야. 정말이라구! 못믿겠으면 이 케쿠녀석의 목을 만져봐. 대체 뭘로 이녀석의
목을 이렇게 부러뜨릴수 있을꺼라 생각해? 게다가 이녀석을 들고 20제핏(1제핏은
천랑핏)을 쉬지않고 달려올수 있는녀석 있어?"

여관의 홀 중앙에서는 얼굴에 복면을 한 노움이 남부지역 노움 특유의 사투리를
써가며 약간의 과장섞인 이야기를 맛깔나게 꾸며나가고있었다. 그의 옆에는 무시
무시하게 생긴 케쿠 한마리가 의자 두개를 차지한채 널부러져 있었고, 다른쪽 옆
에는 약간은 피곤한듯한 얼굴을 애써 감추고, 한손으로 턱을 만지며 음료수를 홀
짝거리는, 조금은 우스꽝스러운 빨간색마법모자를 둘러쓰고 있어 일부러 말하지
않아도 마법사임을 알수 있는 소녀마법사가 있었고, 또 그 옆에는 바로 노움의 이
야기 화제의 중심인물로 벌써부터 소레이스의 소녀들의 가슴을 설레게 하고 있는
갈색머리에 푸른눈의 훤칠한키의 미소년이 앉아있었다. 바로 디킬런 일행이었다.
리자드맨은 발견되면 가죽이 벗겨지므로 디킬런은 평소에는 복면을 쓰고 노움으로
위장을 하고 다녔던 것이다. 사실 디킬런의 키는 리자드맨의 절반정도도 되지 않
았고 인간의 언어까지 사용했으니 노움이라고 해도 전혀 이상하지 않았다. 물론
그의 야성에 빛나는 노란눈을 자세히 들여다본 사람이라면 이야기가 달라지겠지만
, 어느누가 허리에도 안차는 작은리자드맨이 사람말을 하고다니며 술을 마신다고
생각하겠는가?

"후후 디킬런 네녀석은 일년전이나 지금이나 변함이 없군. 네녀석 말은 하나부터
열까지 모두 거짓말이라는건 저 멀리 덴디오에서도 다 아는 일이야. 저 나이어린
소녀가 2써클 마스터라는 말 할때도 참았지만 저 케쿠 목을 부러뜨리고 20제핏을
혼자 들고 뛰어왔다니 정말 우습지도 않군. 오우거라도 그렇게는 못할꺼다! 보나
마나 벼락에 맞아 쓰러진 나무에 우연히 부딪혀 목이 부러진 케쿠를 셋이서 둘러
매고 오다가 마을앞에서 이 얄팍하게 생긴 소년에게 잠시 들고 있으라고 시켰겠지
."

디킬런 못지않게 이죽거리며 저쪽테이블에서 말을 거는 남자는 쉐도르라는 이마
을 토박이로 네오보다도 더 큰 키에 온몸에 흉터자국이 있었고 시커먼 구렛나루를
기르고 있었다. 쉐도르는 몇년전에 용병시험에 합격했지만 가끔씩 한쪽팔이 마비
되는 증상에 걸려 그냥 마을에 주저앉아버린 남자였다. 마비증상만 없으면 지금이
라도 당장 용병 백인대장정도는 했을꺼라고 곧잘 말하곤 했지만 그정도는 아니더
라도 왠만한 용병보다는 훨씬 힘이 세고 기술도 좋았다. 그런 그를 알기에 디킬런
은 옳다구나 하고 쉐도르를 바라보며 웃었다. 이런 친구를 힘으로 눌러주면 사람
들에게 더이상의 설명은 필요 없을것이다. 더이상 입이 아플 필요도 없는 것이다.

"헤헤 쉐도르로군. 내말을 못믿는거야? 그럼 지금 당장 내기를 해보자. 자네와 네
오 둘이서 팔씨름을 하는거야. 네가 이기면 이 케쿠를 주지."

순간 쉐도르라는 남자의 눈이 조금 커졌다. 케쿠의 값이 비싸다는것은 그남자도
잘 알고 있었다. 아마 케쿠를 더 큰 도시에 가져가서 팔경우 몇주동안 술과 여자
에 파묻힐 수 있을것이다.

"하지만 지면 자네가 이 안에 모인 사람들에게 모두 청맥주 한잔씩 그리고 우리들
이 먹은 식사와 술값을 내는거야."

술집에 있던 수십명의 사람들이 일시에 환호를 했고, 쉐도르는 고민했다. 팔씨름
이야 자신이 있었다. 진짜 용병이나 기사가 아닌 이상 이곳으로 용병시험을 보러
오는 풋내기정도에게 져본적은 한번도 없었다. 하지만 디킬런이 말한대로 저 소년
이 그런 엄청난 괴력을 가지고 있다면 그는 졸지에 한달생활비를 날리게 된다. 그
렇다고 여기서 물러설수도 없었다. 먼저 시비를 건쪽은 쉐도르였으니 여기서 물러
나면 졸지에 자신이 겁장이에 거짓말장이가 되어버리는것이다. 쉐도르는 교묘하게
자신을 함정에 빠뜨린 디킬런에게 이를 갈았지만 이미 때는 늦었다.

"어때? 쉐도르 해볼텐가?"

"당연하지. 내가 설마 저런 애송이에게 질꺼 같아?"

쉐도르가 앉아있던 탁자를 세게 내리치자 쉐도르와 같이 앉아있던 사람들이 일어
나 탁자를 치웠다. 그리고 탁자는 곧바로 팔씨름시합장이 되었다.

"디킬런!"

네오가 당황한듯 디킬런에게 작은소리로 항의했지만 디킬런은 슬슬 웃기까지 했다
. 그리고 속삭이듯 네오에게 중얼거렸다.

"이걸로 된거야. 저녀석만 멋지게 팔씨름에서 이기면 내일아침을 기다릴 필요도
없이 오늘밤 안에 모두 소문이 날꺼라구. 게다가 저쪽 테이블에 혼자 앉아있는 친
구는 심사위원을 맡고있는 이지라테라는 사람의 조카야. 기회라구!"

"하지만 내기까지는.."

"헤헤 어때? 돈 굳어서 좋잖아. 사람들에게 인심도 쓰고. 너 팔씨름 할줄은 알지?
"

"당연히 알지"

"그럼 조금 비슷하게 힘주다가 내가 신호하면 넘겨버려! 너무 세게 하지는 말고"

"아.. 알았어."

드디어 팔씨름이 시작되었고 사람들은 네오와 쉐도르 편으로 갈라졌다. 쉐도르쪽
에 선 사람들은 대부분 이마을 토박이들과 용병시험을 보러온 사람들이었고, 네오
쪽에 있는 사람들은 몇몇 젊은이들과 소년소녀들, 그리고 아낙네들이었다. 비앙카
스타 역시 팔씨름에 관심없이 술을 기울이는 몇몇 테이블에 술을 나르고는 네오쪽
에 붙어서 응원을 하고 있었다.

"자. 그럼 팔씨름은 소레이스식으로 한다. 서로의 팔뚝을 맞대고 심판이 탁자를
주먹으로 치면 시작한다. 심판은 여기 슬립퍼가 하기로 하지"

디킬런의 추천을 받은 마치 신발의 한 종류라고 의심사 마땅한 슬립퍼는 역시 이
마을 토박이로 디킬런과 같은 도둑길드의 소속이었지만 둘다 도둑이라는 사실은
소레이스 사람 누구도 몰랐다.

"좋아. 그럼 내가 심판을 하지 서로 팔뚝을 대라."

네오와 쉐도르는 서로 팔뚝을 댔다. 쉐도르가 은근히 힘을 주어 네오의 힘을 시험
해보려고 했지만 네오는 디킬런에게 들은게 있었기때문에 일부러 힘을 별로 주지
않았다. 덕분에 곧장 팔뚝은 네오쪽이 꺽였고 슬립퍼가 다시 팔뚝을 중앙에 정렬
시켰다. 물론 쉐도르는 금새 자신감을 찾게 되었다.

"쉐도르! 벌써부터 힘주지 말고 내 팔이 탁자에 떨어지면 힘주라고"

"하하핫. 그래그래 시작만 하라구 시작하자마자 눌러줄테니"

의기양양한 쉐도르의 목소리가 술집을 쩌렁쩌렁 울렸고 술집의 맨 구석에서 비싼
포도주를 시켜먹던 두 남녀가 그모습을 바라보고 있었다. 남자로 보이는 사람은
디킬런처럼 한여름에도 장갑을 끼고 있었고 머리에는 두꺼운 후드를 두르고 있어
서 얼굴도 잘 보이지 않았다. 앞에 있는 식사는 거의 손도 대지 않았고 술잔도 비
어있었다. 반대편에 모자를 쓴 회색머리 여자는 떠돌이 검사처럼 보였는데 굉장히
날씬하고 키도 커보였다. 허리에는 푸른색과 붉은색의 레이피어처럼 보이는 검집
이 쌍을 이루고 매달려 있었는데 여자가 레이피어(매우 가벼운 칼로 주로 몸집이
작은 사람이나 여성들이 사용)를 사용한다는건 이해할수 있는 일이지만 두개씩 달
고 다니는 사람은 드물었다. 아무리 가벼운 레이피어라도 두개를 가지고 다니느니
차라리 파괴력 좋은 보통 검을 한자루 달고 다니는게 나은 것이다. 둘은 쉐도르
보다는 그 앞에서 같이 팔뚝을 댄체 난감한 표정을 짓고 있는 네오라는 소년을 보
고 있었다.

"특이하군.. 너만큼이나.."

여자는 싱긋 웃으며 그녀의 붉은색 눈동자를 후드속에 파묻혀있어 보이지는 않지
만 그남자의 눈이 있을것으로 예상되는 곳에 맞추어 바라보았다. 하지만 남자는
아무말도 없었고 잠시 네오쪽을 보다가 이내 창문을 바라보았다.

"관심없어"

남자에게서 흘러나온 목소리는 너무나도 쉬어터져서 기괴하기까지 했는데 옆 테이
블에 있던 사람이 움찔 놀랠 정도였다. 하지만 남자는 그 한마디만을 남긴채 다시
침묵했고, 여자는 다시한번 웃으며 포도주를 한모금 했다. 그리고 반대편 창문을
바라보고 있는 남자에게 말하듯 중얼거렸다.

"저 꼬마가 이길꺼야. 그리고 어쩌면 우리는 저 꼬마와 같이 여행하게 될지도
모르겠군."

창문을 바라보던 남자의 어깨가 움찔 했다고 느껴졌지만 대답하지 않았고 묻지도
않았다.도저히 유머감각이라고는 있어보이지 않는, 온통 망토를 뒤집어쓴 남자와
그에 비해 너무나도 아름답고 발랄하게 생긴 여자, 이 어울리지 않는 한쌍은 그렇게
우연하게도 네오와 같은 술집에 있었다. 그리고 여자는 이제 막 시작된 팔씨름을
미소를 머금으며 바라보았다. 새빨간 눈동자가 아름답게 빛나고 있었다.

"힘내라 쉐도르 넘겨버려!"
"네오씨~~ 힘내요~"

둘의 팔씨름은 이상한 기침소리를 디킬런의 신호로 잘못안 네오가 단숨에 쉐도르의
팔을 꺽어버린 탓에 5킥(초)도 지나지 않아 끝나버렸다. 물론 쉐도르는 네오가
디킬런의 주의에도 불구하고 힘조절을 못한 탓에 부서진 탁자와 함께 벌렁 뒤집
어졌다. 순간 사람들은 모두 멍해졌고 잠시뒤 네오쪽에서 환호가 터져나왔다. 정
말 눈깜짝할사이에 쉐도르라는 거한을 넘겨버린 것이다.

"와아.. 굉장하다. 디킬런의 말이 거짓말이 아니었어"

"와와 네오 만세. 굉장한 힘이다."

쉐도르와 같이 술을 마시던 친구들은 황급히 돈을 모아 술집주인에게 지불하고 기
절했는지 창피해서 기절한척 한건지 모를 쉐도르를 부축해서 여관을 빠져나왔고,
사람들의 환호성과 함께 비앙카스타는 다시 바빠졌다. 이 많은 사람들의 머리수를
세어둬서 두잔 먹는 얌체나 은근슬쩍 밖에서 들어와서 끼어드는 사람들을 막는것
도 그녀의 몫이었다.

"이봐요 슬립퍼! 심판이라고 두잔 먹는거 없어요. 그리고 거기 슈테란! 넌 아직
미성년이잖아. 어머어머 테트라 아저씨 방금 옆술집에서 나왔으면서 왜 시치미떼
고 있는거에요? 구경하는거야 좋지만 아저씨에게 술은 없어요!"

비앙카스타라는 라드여관주인의 딸은 일일이 소리지르면서도 맥주조끼를 풍만한
가슴에 따악 붙이고 사람들 사이를 미끄러지듯 빠져나가면서 술을 한잔씩 돌리고
있었다. 아마도 이렇게 한잔씩 돌려대는 일이 가끔 있었던듯 굉장히 노련한 몸놀
림이었다. 이 노랑머리의 소녀의 몸놀림에 감탄하며 정작 자신에게 쏟아지는 부러
움과 흠모의 시선들은 느끼지 못하던 네오는 자신을 잡아끄는 디킬런의 손에 잡혀
2층으로 올라갔다.

"헤헤 여러분 오늘은 여기까지. 내일 용병시험에 합격하고 나서 다시 여기서 다음
무용담을 이야기하도록 하지. 그리고 이 케쿠를 살사람이 있으면 밤에라도 찾아
오라구. 통째로 사려는 사람이 있으면 5동화(1동화는 50니프. 10니프는 식사한끼
정도)정도는 뚜욱 잘라줄수도 있으니까."

그러자 얼굴이 벌겋게 된 한 취객이 술병을 휘두르며 말했다.

"케쿠를 잡을정도나 되는 사람이 무슨 용병시험이야? 벌써 합격은 따놓은거구만.
내일 저녁에 술이나 한잔 돌리라구."

"헤헤헤 그러지 그러지. 물론 케쿠가 팔려야 할거같아. 당장 큰돈이 없거든"

은근히 케쿠를 싸게 넘길것처럼 말하며 디킬런은 네오와 데프런을 데리고 2층으로
올라갔다. 이렇게 말해놓으면 싸게 살수 있다는 생각에 몇몇 친구들이 서로 사겠
다고 경쟁을 하게 되고 그네들끼리 경쟁하다보면 거의 제값을 받을수도 있었다.
또 어처구니없는 경우에는 그들의 자존심경쟁때문에 더 받는 황당한 경우도 있었
다. 디킬런은 그걸 알고 일부러 그렇게 여운을 남겼던 것이다. 그리고 디킬런의
예상은 정확하게 맞아떨어져서 그날밤으로 케쿠는 14실버 3동화라는 꽤 비싼가격
에 흥정이 되었고 돈은 정확하게 3등분 되어 데프런과 네오에게도 돌아갔다. 다만
데프런과 네오는 디킬런이 케쿠를 급하게 파느라 약간 싼 가격인 12실버에 넘겼
다고 알고 있었지만..

그리고 그 옆방에서는 그들이 팔씨름을 벌이던때 구석에서 포도주를 마시던 남녀
가 머물고 있었다. 남자는 가만히 바닥에 잠든듯이 앉아있었고 여자는 벽에 기대
에 또한병의 포도주를 비우고 있었다. 그들도 용병시험을 보러 가는것이다. 용병
이 되기에는 너무나도 강한 존재들이었지만...




9. 용병시험

로턴트를 통틀어서 세곳, 자베린에서는 유일한 용병시험장이 있는 소레이스가
다시 일주일만에 술렁이고 있었다. 용병시험이 시작되는 것이다. 거대한 시험장의
관람석에는 5천여명의 사람들이 있었는데 마을 토박이보다는 여행객이나 용병시
험을 치르는 사람의 가족이나 친구들이 대부분이었다. 하지만 특이하게도 오늘은
소레이스의 토박이들도 꽤 구경을 나와있었다. 바로 어제밤 소레이스를 조용히 뒤
흔들었던 괴력의 소년 네오를 보기 위해서였다.

"지루해..."

시험장의 가장 높은 심사석에 앉아있던 시험관중 한명인 티드가 중얼거렸고 옆
에 있던 몇몇 시험관이 동의를 표했다.

전현직 용병출신이나 마법사출신인 이들은 벌써 4년째 용병심사를 하고 있었다.
5년마다 한번씩 뽑히는 명예로운 자리이긴 했지만 일주일마다 비슷비슷한 모습을
보는건 지겨운 일인 것이다.

자베린이 세워진지 벌써 1243년. 로턴트의 여러국가중 가장 강대국인 자베린이
기에 넘보는 국가가 없었고, 따라서 지금의 자베린은 평화스럽기만 했다. 게다가
왠만큼 뛰어난 사람은 용병보다는 자베린의 기사나 근위병등에 편입되기를 원했다
. 자베린의 기사로 10년만 지내면 3대가 먹고산다는 이야기가 나올정도로 자베린
은 기사나 군대에 대한 지원을 아끼지 않았던 것이다. 결국 이곳 소레이스까지 와
서 용병시험을 보는 사람은 출신을 숨기고 싶어하는 사람이나 범죄자, 그리고 기
사나 근위병등이 되기에는 턱없이 부족한 실력으로 어쩔수 없이 보수를 받고 작은
마물이나 잡아주며 생활을 연명하고 싶은 방랑자들이 대부분이었다. 당연히 실력
이라고 표현하기도 창피한 수준의 사람들이 시험을 보는 것이기에 심사는 지루할
수밖에 없었던 것이다.

"제길 이제 1년만 지나면 이 지긋지긋한 심사도 끝이나는군.. 허.. 저놈봐라. 일
년만에 또 나타났군. 한 5,6년 실력을 쌓고 와도 될까 말까한 녀석이......"

혀를 차며 대기자들을 바라보던 마법사 맥밀란이 인상을 찌뿌렸다. 그역시 슬슬
권태로움에 빠져들고 있는 참이었다.

"오늘은 좀 다를지도 모르겠군요"

그들을 보며 웃으며 이지라테가 슬쩍 말을 꺼냈다. 티드와 맥밀란을 위시한 심
사관 5명이 모두 이지라테에게 고개를 돌렸다.

"무슨말씀이신지?"

"소문 못들으셨습니까? 어제저녁에 케쿠를 메고 나타난 소년의 이야기"

그제서야 몇몇 시험관이 고개를 끄덕였다. 아마도 그들도 어느정도 소문을 들은
모양이었다. 이지라테는 잠시 숨을 돌렸다가 말을 이었다.

"혹시 또 헛소문인가 해서 무시하려고 했는데 당시 그 소년일행이 있던 여관에 제
조카놈이 술을 마시다가 그 광경을 목격했다고 하더군요"

"호오. 그래요? 정말 케쿠를 혼자 메고 달려왔답니까?"

이번에는 티드마져도 관심을 가지고 물었다.

"네 그렇다는군요. 게다가 자기보다 세뼘은 더 큰 거한을 소레이스식 팔씨름으로
이겼답니다. 그 있잖습니까. 작년 소레이스 축제에서 팔씨름왕을 했던 쉐도르.."

"오.. 그친구를 이겼어요?"

시험관들은 모두 탄성을 질렀다.

"네.. 그것도 5킥(1킥=1초)만에 탁자까지 부수며 기절을 시켰다는군요"

"대단한 녀석이로군. 그래 이름이 뭔지는 아십니까?"


심사석에서 화제가 되고 있던 그 소년 네오는 대기석에서 땀이 베인 주먹을 폈
다 오므렸다 하며, 안절부절 하고 있었다. 디킬런과 데프런이 번갈아가면서 네오
를 안심시켰지만 쉽지가 않았다. 물론 네오만 그런것은 아니었다. 디킬런과 데프
런도 약간은 긴장해 있었고, 대기석의 다른 사람들도 대부분 긴장한 상태였다. 쌍
도끼를 휘두르며 긴장을 푸는 나뭇꾼처럼 보이는 사람도 있었고 손바닥에 정령을
소환해서 둥근 공모양을 만드는데 정신을 쏟는 어린 소환술사의 모습도 있었다.

"걱정마 네오. 아마 심사관들도 어제의 네 소문을 들었을꺼야"

디킬런은 네오를 안심시켰다.

"심사관들이 뭘 시킬까?"

"글쎄... 심사관들은 모두 6명이야. 그중 2명은 검사출신, 2명은 마법사출신, 그
리고 2명은 용병출신이지. 보통 용병시험은 검술과 마법시험 그리고 그밖의 대련
등을 보는데 거기에 관련된 심사관 4명정도가 심사를 해서 평점을 낸다고 하더군"

"난 검술을 못하는데..."

"괜찮아 괜찮아. 아마 너와 붙고 싶은 사람은 없을테니 짐승이나 작은 마물들과
시합을 시킬꺼야. 그러니까 넌 저번처럼 하면 되."

"검사랑 대결을 시키면?"

네오는 아침에 사긴 했지만 쓸줄을 몰라서 등에 메어놓은 검을 곁눈질 해 보았다.
방패도 팔꿈치에 차는 소형 방패였고, 허리춤에 있는 단검 두개가 네오가 가진
장비의 전부였다. 레더아머도 없이 가죽옷을 위아래로 맞춰입은 모습은 초보사냥
꾼의 그것처럼 어색했다.

"걱정하지 말라니깐.. 대련하는 경우에는 부상때문에 목검을 사용하지. 그러니깐
죽을 염려는 없다구. 게다가 넌 트롤이잖아"

"농담 하지마."

"헤헤헤 사실이잖아. 아무튼 정신 똑바로 차려. 여기있는 사람들중 오늘 합격할
사람은 50명도 되지 않을테니까. 나머지 수백명은 입맛만 다시고 고향으로 돌아가
야 한다구"

"대체 이렇게 외진곳에 용병시험장이 있을께 뭐람?"

오랜만에 말문을 연 데프런이 투덜거렸다.

"그것도 몰랐어? 자베린을 세운 초대왕이 용병출신이잖아. 그리고 이곳 소레이스
가 그의 고향이라서 그걸 기념해서 여기서 하는거라구"

"그런거였어?"

"역시 어린애는 할수없군. 내가 어쩌다 너랑 같이 용병시험을 볼생각을 했는지.."

"그래도 70살먹은 리자... 노움보다는 내가 나을껄?"

하마터면 많은 사람들 앞에서 정체를 노출시킬뻔 했던 디킬런은 데프런을 노려
보았지만 데프런은 혀를 살짝 내밀더니 휙 돌아앉았다. 사실 대기석의 사람들이
워낙 긴장한 탓에 데프런이 이놈이 리자드맨이에요 하고 손가락질을 하지 않는 이
상 들킬 염려는 없었다.

"시작합니다. 참가자들은 도열하세요"

안내원의 외침과 함께 용병후보자들이 시험장으로 뛰어나와 도열했고 관람석에
있던 5천여명의 사람들은 환호성을 울렸다. 그리고 후보자들은 간단한 식을 끝낸
후 번호표를 다시 받아 대기석으로 돌아갔다. 디킬런은 1번을 받아서 제일 처음
하게 되었고 네오는 중간쯤, 데프런은 거의 끝부분에 순서가 있었다.

"시작합니다. 1번 델피네이 디킬런, 2번 데미드런 쉬투어 검술대련입니다."

디킬런은 단검에 해당하는 작은 목검 두개를 가지고 있었고 상대는 기다란 목검
을 들고 있었다. 대련시간은 3료우(1료우=1분)였고 그 안에 용병으로서의 자격을
보여줘야만 했다.

"헤이 덤벼보라구!"

어깨에도 차지 않는 디킬런의 도발에 상대는 곧바로 달려들었다. 한번에 결판을
내려고 하는 모양이었다.

"애송이로군"

디킬런은 그의 돌격하는 모습을 보고 웃음을 띠었다. 승리는 그의 것이나 마찬
가지였다. 다만 이긴다고 무조건 합격하는것이 아니기에 용병시험에 합격할만큼의
합당한 기술을 보여줘야 하는것이 문제였다.

상대는 우직하게 자신의 신장과 검의 길이에 의지해서 디킬런을 제압하려고 했
다. 하지만 나망겔길드라는 전대륙을 걸쳐 가장 거대한 도둑길드에서 30년을 보낸
디킬런의 상대가 되기에는 그의 검술은 턱없이 모잘랐다. 정직하게 일자로 다가
오다 옆으로 두어번 변화를 일으키던 목검은 그대로 디킬런의 몸통으로 부딪혀왔
다. 하지만 이미 예상하고 있던 디킬런은 재빠른 몸놀림으로 가볍게 피하며 왼손
에 쥔 단검을 오른발과 함께 주욱 내밀었다. 이 단순한 동작은 큰 움직임으로 균
형을 잃은 상대에게 굉장한 당혹감을 주었고, 상대는 단검에 노출된 자신의 허리
부위방어를 위해 재빨리 검을 거두어야 했다. 하지만 디킬런 역시 디뎠던 오른발
에 힘을 주어 상대의 가랑이 사이를 파고들며 정강이쪽을 걷어찼다. 엉거주춤한
자세에서 일격을 맞은 상대는 검으로 땅을 짚어 간신히 넘어지는것을 면했지만 그
의 눈은 디킬런을 놓쳐버리고 말았다.

"챙~"

뒤쪽에 기척을 느끼고 휘두른 검은 작은 단검에 막혔고 디킬런의 다른 검은 상
대의 목을 겨누고 있었다.

"졌다...... 제길!"

관중들의 박수속에 상대검사는 그 말 한마디 뱉어내고는 힘없이 경기장을 빠져
나갔고, 디킬런은 덤블링을 하기도 하고 단검으로 저글링을 하기도 하면서 승리자
의 여유를 누리고 있었다.

"노움이로군요"

"그렇군요. 재빠른 몸놀림 하며, 단검을 잘쓰는 것까지.. "

"상대하던 놈이 멍청했어요. 얕잡아보고 정공을 했죠. 길이에서 적어도 1랑핏(1랑
핏=1.2미터)은 이익을 볼수 있는 이점을 포기했으니 당연한 결과입니다."

"하지만 저 단검쓰는 솜씨는 1,2년에 이룰수 있는게 아니에요 적어서 10년이상은
수련한듯 합니다. 저정도면 50명 안에 충분히 뽑힐수 있겠는데요."

"노움은 도둑이 많다던데..."

"그런 편견을 버려야 합니다. 그리고 도둑이면 어떻습니까. 용병에게 도둑질을 시
킬 사람은 없을테니......"

"아참.. 저친구가 그 네오라는 소년과 일행이라고 하더군요."

"호오. 그래요?"

노움이 용병시험을 보는건 휘귀한 일중 하나였기때문에 많은 심사관들이 관심을
가졌고, 혹시나 종족편견이니 하는 사건에 휘말리지 않기 위해서라도 합격을 시
켜야 한다는 쪽으로 의견이 좁혀졌다. 노움은 소수종족이지만 건드려봐야 귀찮기
만 하다. 그리고 사실 오늘 참가자중 디킬런과 겨루어 이길만한 사람도 그리 없었
다. 대부분 형편없는 실력들이었던 것이다.

"흠.. 네오라는 소년은 언제쯤 나옵니까?"

"예 여기 보니 178번째로군요."

"검술대련을 시키는것보다는 짐승이나 마물과 대결을 시켜야 할듯 하군요."

"예 그렇습니다. 이미 소문이 많이 나서 시험자들이 네오라는 소년과의 대련을 기
피하고 있어요. 그리고 저런 형편없는 친구들과 대련을 시키느니..."

시험관들은 오랜만에 대단한 구경을 할수 있을리라는 기대로 눈을 반짝이고 있
었다. 물론 시험장을 찾은 많은 사람들도 네오에 대해 알고 있었고, 그들역시 만
족감을 줄만한 이벤트를 은근히 기대하는 눈치였다. 몇번의 대련을 하품속에서 지
켜보던 티드가 맥밀런에게 물었다.

"자네가 저번에 잡아온 데골과 대결을 시켜보면 어떨까?"

"데골? 그건 좀 위험하지 않나? 잘못해서 데골이 네오라는 소년을 이겨서 잡아먹
기라도 한다면...... 그냥 오크나 늑대와 시키는게 낫지 않을까?"

맥밀란은 약간 불안해 하는 눈치였다. 데골이라는건 몇달전 맥밀런이 산속에서
잡아온 마물이었다. 2랑핏은 되는 체구에 늪에 산다는 악어의 머리를 하고 있었고
각질로 덮힌 두개의 꼬리는 무서운 무기로, 오크도 한방에 기절시킬 정도였다.

"소문이 사실이라면 오우거랑 대결시켜도 될것같던데?"

"물론 데골이 오우거에 비하면 약하지만 무시못할 존재라구"

"괜찮아. 위험하면 자네가 다시 잡아버리면 되는거고 신관들도 있지않나?"

맥밀란과 티드의 대화를 듣던 다른 시험관들은 말은 안해도 티드의 편을 들고 있
었던지라 티드의 말을 반가워했다.

"그럽시다 맥밀란님. 잘하면 맥밀란님의 라이트닝볼트를 구경하는 기회도 될수 있
으니 얼마나 좋습니까?"

맥밀란은 어쩔수 없다는듯이 고개를 저었다.

"그래요 그럽시다. 케쿠를 죽일정도라면 데골에게 한번에 죽지는 않겠지요."

"하하하. 허락 감사드립니다."

티드를 위시한 심사관들의 표정이 오랜만에 활기를 띠었다. 드디어 심사관 4년
만에 쓸만한 구경거리가 생기는 것이다. 물론 더 쓸만한 구경거리가 아직 남아있
다는 사실은 그 누구도 알지 못했지만...





10. 무서운놈들

"178번 네오!"

관중석에서 소문을 알고 있는 사람들의 술렁임이 일었고 심사관들도 네오의 모
습을 보기 위해 자리에서 일어나기까지 했다. 그리고 제법 큰 키였지만 그리 근육
도 붙지 않은 미소년이 시합장 가운데로 걸어나왔다. 심사관들은 소문의 주인공의
모습을 보고 그들이 소문을 너무 믿은것이 아닌가 하는 걱정을 하기 시작했다.

"자네가 혼자 케쿠를 쓰러뜨렸다는 네오인가?"

"네? 네.. 그렇습니다."

티드의 질문에 엉거주춤 대답하는 그의 모습은 도저히 케쿠를 쓰러뜨릴정도의
강자로 보이지 않았다. 하지만 티드는 이미 결정한 이 이벤트를 놓치고 싶지 않았
다.

"자네가 그정도로 강하다면 대련이 무의미 하겠지. 대신 자네의 힘과 기술을 증명
하기 위해 짐승이나 마물과의 대결을 시키려고 하네"

"예. 저도 그걸 원합니다."

"대결할 녀석은 마물인데 데골이라고 하네만... 하겠는가? 물론 오크나 케쿠등과
해도 상관이 없네만. 무기는 검과 단검, 방패등을 쓸수 있네."

"아닙니다. 데골과 하겠습니다."

순간 관중석에서는 환호가 울려나왔고 대기석에서도 한숨소리와 환호소리가 섞
여나왔다. 물론 데프런과 디킬런은 황당한 표정을 지었지만..... 사실 네오는 데
골이 무엇인지도 몰랐다. 알았다면 대결할 생각도 못했을 것이다. 하지만 데프런
과 디킬런은 알고 있었다. 용병 두세명은 모여야 겨우 해치울수 있는 무서운 놈이
라는것을...

"저기.. 네오가 데골에 대해서 알아?"

디킬런이 죄책감에 사로잡힌 얼굴로 데프런에게 물었고 데프런 역시 멍한 얼굴로
디킬런의 대답에 답했다.

"모를꺼야. 마물에 대한 지식은 에듀링같은데 나오지 않는다구. 잘해야 오크는 위
험한 돼지이니 조심해라.. 정도의 농담이나 실려있을까?"

"큰일이네... 그녀석 내모습만 봐도 기절하던 겁많은 녀석인데, 그 흉측한 모습을
본다면......"

디킬런과 데프런은 재빨리 주위를 둘러보았다. 신관을 찾고 있는것이다. 네오가
데골에게 물리거나 꼬리에 맞아 나가떨어질때 재빨리 치료해줄 신관을...... 물
론 그런 사정도 모르고 네오는 왼손에 천천히 방패를 끼우고 등뒤에 있던 검을 빼
들었다. 데골이라는 녀석이 뭔지는 몰라도 케쿠나 오크랑 비슷한 놈들이라면 자신
이 있었던 것이다. 그리고 한쪽 철문이 열리면서 튀어나온 그 갈색의 파충류를 보
는순간 네오의 다리는 휘청거리기 시작했다.

"어.. 어......"

무의식중에 검을 아래로 늘어뜨리고 그 마물의 무서운 모습을 하염없이 바라보
는 네오의 마음속은 오직 한가지 외침만이 울리고 있었다.

'도망쳐라 도망쳐라!'

하지만 케쿠를 처음 만났던 그때처럼 네오는 공포로 조금도 움직일수 없었다. 2
미터가 넘는 괴물이 천천히 탐색하듯 그의 주위를 돌아도 네오는 조금도 움직이지
않고 검을 늘어뜨린 그자세 그대로 멍하니 서있었다. 그리고 그런 그의 모습은
관중들이나 심사관들에게는 그저 용기있는 모습으로 보였다. 엄청나게 큰 마물이
주위를 도는데도 방어자세를 버리고 칼을 늘어뜨리는 여유있는 모습으로......

"막아야해.. 네오가 죽을꺼야"

뛰어나가려던 데프런을 디킬런이 간신히 붙잡았다.

"제길 지금 나가면 안되. 너도 실격처리 된다구."

"그럼 네오가 죽는꼴을 보란말이야?"

"그건......"

하지만 그들의 대화는 엄청난 소리와 함께 끊어져버렸다. 멍청히 서있던 네오가
기습적으로 휘두른 데골의 꼬리에 맞아 반대편 담장에 부딪힌 것이다.

"푸헉"

한모금의 선혈이 네오의 입에서 튀어나오듯 뿌려졌고 관중석에서는 비명과 한숨
의 소리가 쏟아졌다. 물론 심사석에서도 한숨소리가 새어나왔다.

"역시 무리인가요?"

간신히 서있는 네오에게 천천히 다가가는 데골을 보며 심사관중 한명이 한숨을
쉬며 말했고, 맥밀란은 그럴줄 알았다는듯이 입맛을 다셨다. 그리고 네오가 데골
의 꼬리에 다시 맞아 벽에 한뼘쯤 자국을 남기며 쓰러지자 티드마져 고개를 저었
다. 역시 소문은 소문일 뿐이란 말인가......

"저녀석 검도 못쓰는 녀석인가보군. 속임수로 쉽게 용병에 들어가려고 했던 모양
이야. 맥밀란 자네의 뇌격을 볼 기회가 왔나봐."

티드의 말에 맥밀란은 천천히 일어나 주문을 외웠고. 곧 그의 손에 작은 방전현
상이 일어나며 라이트닝볼이 형성되기 시작했다. 심사관중 같은 마법사인 데아자
드 역시 뇌격이 빗나갈 경우를 대비해서 매직미사일의 주문을 외우고 있었다. 그
리고 그러는 중에도 데골은 네오에게 다가가고 있었다. 이미 축 늘어져버린 네오
에게 날카로운 이빨을 선물하기 위해서였다. 데골과 네오의 거리가 2랑핏 이하로
줄어들면 맥밀란은 주저없이 뇌격을 날릴것이다. 적어도 네오는 죽지 않겠지만 사
기꾼이라는 오명과 함께 용병시험에 떨어질것은 자명한 일이었다. 벌써부터 관중
석으로부터 야유와 함께 먹다남은 열매나 쓰레기들이 네오쪽에 던져지고 있었다.

"네오! 정신차려 이자식아!"

순간 관중들은 쓰러진 네오를 향해 소리치는 한 소녀의 목소리를 들을 수 있었
다. 그리고 비척비척 일어나는 네오의 모습도 볼수가 있었다. 하지만 네오는 이미
전의를 상실한 상태였고 일어나자 마자 비틀거리며 데골과의 거리를 늘리려고 하
고 있었다. 쥐고 있던 검은 그저 데골이 다가오지 못하게 막는 막대기정도의 용도
로밖에 사용되지 않았다. 데프런은 다시한번 비명을 지르듯이 소리쳤다. 어떻게든
네오의 정신을 차리게 해야 했다.

"로턴트에는 저런놈보다 더 무서운놈들이 잔뜩 널려있어. 넌 대체 네 엄마를 보고
싶기는 한거야? 이 겁쟁아!"

네오는 엄마라는 말에 소스라치듯 정신을 차렸다. 자신은 지금 무엇을 하고 있
는가? 용병이 되기 위해 이 시험을 자청했다. 힘을 키워 여행을 하며 자신을 다시
한국의 엄마에게 돌려보내줄 사람을 찾아내기 위한 첫 시험을 치르고 있는것이다
. 도망간다면 데프런과 디킬런마저 그를 버릴지도 몰랐다. 외톨이...... 이곳에
와서도 외톨이가 되긴 싫었다. 또한 지금 사람들이 네오에게 야유하는 겁장이라는
것이 되기도 싫었다.

"제길!"

네오는 방패를 떼어버리고 검마져 멀리 던져버렸다. 그리고 단검을 양손에 쥐고
태권도 자세를 취했다. 절대 죽지 않을것이다. 난 이곳으로 와서 힘도 강해지고
회복력도 무서울만큼 빨라졌으니까. 앞에 있는 괴물이 무섭긴 하지만 그냥 사람이
라고 생각하자. 어짜피 한국에 있을때도 나랑 비슷한 사람은 미군들 뿐이었다. 까
짓거 부딪혀보자. 그래 엄마를 만나기 위해!

네오가 갑자기 무기를 버리고 자세를 잡자 뇌격을 쏘려던 맥밀란은 잠시 그자세
그대로 더 두고보기로 했다. 무엇보다 그의 소매를 티드가 잡고 있었기 때문이었
다. 티드는 처음보는 격투기자세(태권도)에 흥미를 느꼈던 것이다.

물론 데골은 그런 네오의 변화나 자세에 대해 흥미를 느끼지 못하고 그대로 돌
진해서 꼬리를 휘둘렀다. 하지만 전처럼 둔탁한 타격음과 함께 저멀리 벽에 쳐박
혀야 할 네오는 간단하게 뛰어올라 데골의 두개의 꼬리를 모두 피해버렸다. 그리
고 곧바로 뛰어가 돌려차기를 시도했고 발목의 시큰한 느낌과 함께 데골은 가슴부
위에 네오의 발차기를 맞았다. 그리고 믿겨지지 않게도 6키림(1키림=35킬로)짜리
의 데골은 좀전의 네오처럼 시합장 벽으로 날아가 부딪혔다.

"와아!"

순간 함성이 일었고 심사석에서도 동요가 일어났다. 맥밀란은 아직도 손에서 방
전을 일으키고 있는 라이트닝볼을 소멸시키지 않고 있었지만 티드는 더이상 맥밀
란의 소매를 잡고 있지 않았다. 격투로 잔뼈가 굵은 그에게 있어 네오의 승리를
확신했던 것이다. 이제 그는 네오의 몸놀림을 주시하고 있었다.

"퍼어억!!!"

이번에도 네오의 화려한 태권도 발차기가 데골의 주둥이에 작렬했고 부러진 이
빨들과 함께 데골은 다시한번 뒹굴어야 했다.

"믿을수 없을정도의 도약력에 탄력이군요. 발로 2랑핏(2.4미터)짜리 데골의 머리
를 공격하다니...."

"발을 쓰다니 참 특이하군요. 로턴트 대륙을 돌아다니지 않은곳이 별로 없을정도
지만 저렇게 발을 이용한 격투술은 처음 봅니다."

심사석에서는 티드와 또한명의 심사관이 경이로운 표정을 지으며 대화를 나누고
있었다. 검사나 기사는 물론이지만 용병마저도 발을 쓰는 경우는 상대방의 하체
를 걷어차서 중심을 무너뜨리거나 급소를 걷어차는정도 뿐이었다. 검이 있는데 발
로 상체를 공격할 이유가 없는것이다. 하지만 저 놀라운 소년은 검과 방패를 버리
고 양손에 단검만 든체 발차기만으로 데골을 제압하고 있었다. 물론 손에 든 단검
은 한번도 쓰지 않은체로...

"퍼어억 퍼어억!"

데골은 네오의 발에 맞을때마다 마치 오버액션을 하는듯한 착각을 일으킬정도로
꾸엑꾸엑 비명을 지르며 엄청나게 멀리 날아가서 나뒹굴었고, 관중들의 함성소리
는 극에 달하고있었다.

"제길 진작 이렇게 할걸. 내가 왜 겁먹고 있었던거야?"

네오는 중얼거리는 여유까지 부리며 데골을 요리하고 있었고, 처음과는 반대로
데골쪽에서 도망을 다니고 있었다. 이미 데골은 한쪽손이 부러져 있었고 눈도 한
쪽이 찌뿌러져 있었다. 멀쩡한건 다리뿐이었다. 그리고 네오는 자신의 양손에 단
검이 들려있다는 사실을 이제서야 깨닫고 비실비실 도망가는 데골의 다리를 겨냥
해서 양손의 단검을 던졌다.

"푸우욱!"

다시한번 관중의 환호가 일었다. 네오가 던진 두개의 단검중 하나가 데골의 다리
를 관통하고도 모자라 앞쪽 벽에 자루까지 박혀버린 것이다. 사람들은 점점 처음
네오가 데골에게 얻어맞은것도 연극이었다고 생각하기 시작했다. 그리고 심사관들
의 생각역시 그러했다.

"자네...... 데골의 다리를 단검으로 관통시킬수 있겠나?"

조심스레 소곤거리는 용병출신 심사관에게 티드는 고개를 저었다.

"괴물이로군.. 아니면 엄청난 실력의 검사일꺼야. 저놈이 검을 버린건 너무 빠른
승부가 날까봐서인지도 모르겠어. 피에 굶주린 놈이 아닌지 몰라."

"허허 푸른피에 굶주린 전사라?"

"광전사라고 해야겠군... 저녀석 정말 무서운 놈이야."

티드는 그렇게 뱉은뒤, 다시한번 고개를 젖고는 한숨을 쉬었다.

"잡았군.. 항복해라 이녀석."

네오는 푸른피를 다리에서 쏟아내며 쓰러진 데골에 올라타서, 데골의 목을 짓누
르며 장난스레 말했다. 네오의 몸 곳곳엔 푸른피가 묻어있었지만 엄청난 승리감에
취해 느끼지 못하고 있었다. 사람이나 짐승처럼 붉은피가 아닌 푸른피에 대해 네
오는 무감각했지만 다른사람들은 그렇지 않았고 그래서 네오는 더욱 용감하게 보
였다.

"그만 된거 같군. 자네 실력은 보았으니 다음 시험자를 위해 자리를 비켜주겠나?"

훨씬 부드러워진 티드의 말을 듣고서야 네오는 축 늘어져버린 데골의 위에서 내
려와 심사석에 인사를 하고 대기석으로 되돌아갔다. 그리고 데프런이 그대로 네오
에게 덮썩 안겼다.

"네오!네오! 너무 잘했어. 네가 죽는줄 알았다구!"

네오는 갑작스런 데프런의 습격(?)에 그대로 뒤로 벌렁 넘어져버렸고 둘의 자세
는 매우 묘한 모양이 되어버렸다.

"저.... 저기 데프런?"

네오는 데프런을 밀쳐내려고 하다가 흠짓하며 손을 거두었다. 눈물...... 데프
런은 네오의 가슴에서 울고 있었던 것이다. 네오는 쓴웃음을 지었다. 그리고 자신
을 그토록 걱정해준 데프런의 등을 가볍게 두들겨주었다. 비록 엄마가 없는 곳에
떨어졌지만 지금은 혼자가 아니다. 적어도 자신을 걱정해서 울어주는 친구가 있는
것이다.

"헤헤 이제 아주 살림 차리려나봐. 데프런?"(물론 그렇지 않은 친구도 있다)

디킬런의 한마디에 화들짝 놀라 네오의 품에서 벗어난 데프런은 주위의 시선이
뜨거움을 느끼고 금새 얼굴을 붉혔다. 네오역시 약간 얼굴을 붉히며 일어났지만
기분은 좋았다. 자신을 걱정해주는 친구가 있다는 사실이 하염없이 기뻤던 것이다
. 물론 데프런은 그때부터 조금은 다른 감정이 싹트고 있었지만......

"이제 2뱅쯤 뒤에 데프런 시험만 남았구나"

네오가 웃으며 말하자 데프런은 금새 얼굴을 굳혔다. 불현듯 자신도 시험을 봐
야 한다는 생각이 떠오르자 긴장한 것이다.

"헤헤 데프런 걱정말라구. 넌 2써클 마스터잖아. 그정도 실력이면 따놓은 거야."

"하지만..."

"걱정마 걱정마. 다 잘 될꺼라구. 우선 네오랑 데프런 둘다 근처 우물에 가서 좀
씻고 와야겠는걸? 온통 푸른피로 덮힌 네오랑 애정어린 포옹을 했으니 둘다 말이
아니라구."

그제서야 네오는 자신과 데프런을 번갈아보며 진득거리는 푸른액체들에 인상을
찌뿌렸다. 냄새는 그리 심하지 않았지만 그 끈적거림이나 불쾌한 느낌은 피와 그
리 다르지 않은듯 했다.

"데프런은 괜히 나때문에 옷만 버렸네. 얼른 근처 옷가계 가서 사입을까?"

"아.. 아니 난 괜찮아. 우선은 대충 씻고 시합 끝나면 같이 가자. 우물은 저 왼편
에 있어."

데프런은 네오의 손을 이끌고 대기석을 빠져나갔고 디킬런은 그런 데프런의 모
습을 보며 웃었다. 반년간 다니면서 데프런의 귀밑이 빨개지는 모습은 처음 보았
던 디킬런이었다.

"사춘기인가?"

디킬런은 말해놓고도 고개를 저었다. 인간들은 30이 지나서야 2차성징이 뚜렷해
진다는 것을 알고 있었던 것이다. 사춘기를 지내려면 아직도 십년이 넘게 남아있
는 셈이었다. 아직 소녀이니 사랑보다는 소녀적인 감상일것이다.

"맞아... 벌써 사춘기일리 없지.. 가슴도 절벽인데..."

디킬런은 혼자 중얼거리며 히죽 웃었다. 그리고 그런 그들의 모습을 처음부터
지켜보는 눈이 있었다. 온통 망토와 후드로 온몸을 가려버린 마법사와 엘프처럼
보이는 여검사였다.

"역시... 대단한걸. 호호호"

양쪽에 푸른색과 붉은색 레이피어검집을 찬 여자는 길게 늘어뜨린 회색머리를
쓸어올리며 망토를 뒤집어쓴 남자에게 동의를 구하는 눈길을 보냈다. 하지만 남자
는 묵묵부답이었고 여자는 피식 웃을뿐 더이상 이야기 하지 않았다.

"190번 셀리베네이트 랑트벵그라 R. 케이린! 191번 데니베어 머트슨! 검술대련입
니다."

안내원의 외침과 함께 회색머리의 여자는 빙긋 웃으며 허리띠를 풀어 두자루의
레이피어를 바닥에 내려놓았다. 그리고 시합용 얇은 목검 한쌍을 집어들고 시합장
으로 나섰다.

"금방 돌아올께. 그리고 내가 끝나면 그다음이 아마 너지?"

물론 남자는 아무런 말이 없었고, 케이린이라고 불린 그 여자는 그럴줄 알았다
는듯 어깨를 한번 으쓱 할 뿐이었다. 하지만 여자가 시합장으로 나서자 남자는 케
이린과 상대여검사를 번갈아 쳐다보았다. 그리고 다시 예전의 자세로 돌아가 그대
로 서있었다. 마치 석상처럼 조금의 미동도 없었고, 그의 인간같지 않은 분위기에
다른 대기자들도 그에게서 멀찌감치 떨어져 있었다. 왠지 차가운 기운이 온몸에
넘칠듯한 그의 모습에 호감을 가질만한 존재는 아마 마족 뿐일것만 같았다.


"와아!"

여자검사가 흔한편이 아니었고 또 여자끼리의 대결은 정말 흔치 않았기에 관중
들은 두명의 여자가 검을 들고 나오자 함성을 질렀다. 게다가 케이린이라는 여자
는 엄청난 미인이었다. 회색머리에 새빨간 눈, 그리고 1.5랑핏(약 180센티)은 되
어보이는 늘씬한 키. 크지는 않았지만 뾰족한 귀가 그녀가 하프엘프임을 짐작하게
했다. 상대 여검사도 그리 못난편은 아니었지만 케이린에 비하면 한참 떨어졌다.
그리고 실력마져도 그랬다.

"투욱~!"

케이린이 자세를 낮추고 두 목검을 교차시킨체 머트슨이라는 빨강머리여검사에
게 달려갔고, 검끼리 부딪힌 순간 승부는 지어졌다. 빨강머리 여검사는 자신의 손
에 들린 반쪽남은 목검을 믿을수 없다는듯이 멍한 표정으로 바라보고 있었고 케이
린은 그런 여검사는 쳐다보지도 않은체 심사석에 우아한 인사를 하며 대기석으로
돌아왔다.
"저... 저건 무슨...?"

관중들의 함성과 함께 심사석에서는 다시한번 동요가 일어났다. 티드는 일어났
다가 다시 주저앉아서 대기석으로 돌아가는 케이린의 뒷모습을 바라보며 중얼거렸
다.

"보이지 않았다. 검의 흐름이.... 내 눈에 보이지 않았다니."

티드는 혼자 중얼거리듯 말했고 다른 검사나 용병출신 심사관들 역시 같은 생각
을 하고 있는 모양이었다. 물론 마법사인 맥밀란등은 단지 굉장히 빠르다는 느낌
만 들었을테지만 검을 써본 사람이라면 방금의 장면이 얼마나 엄청난 장면이었는
지 알 수 있었던 것이다. 올해로 160세 생일을 맞이했고 20살때부터 검을 휘둘렀
던 티드에게, 60세 이후로 그의 눈을 속였던 검의 흐름을 보여준 사람은 두사람
뿐이었다. 그중 한명은 지금도 자베린의 기사대장을 하고 있는 베네로프 칼쉐인
공작이었고, 다른 한명은 10년쯤 전에 드래곤나이트에서 은퇴한 맨트로제국의 드
래곤나이트대장 후렌바이퍼 D. 디에러 후작이었다. 그렇다면 방금 그녀가 그런 엄
청난 인물들과 비슷한 수준의 검사라는 것인가? 도저히 믿을수가 없는 일이었다.

"티드님은 혹시 저런 빠른 검을 보신적이 있습니까?"

한숨을 쉬던 심사관중 한명이 멍한 표정의 티드에게 조심스레 질문했다. 질문하
는 심사관 역시 그 믿을수 없는 상황에 약간은 질려버린 표정이었다.

"글쎄요... 두사람정도 본거 같군요. 정말 믿을수가 없군."

하지만 그들의 놀라움은 거기에서 끝나지 않았다. 그 다음으로 나온 온통 망토
로 몸을 두른, 스탠이란 이름의 마법사가 7써클급의 마법을 연달아 4개나 시연한
것이다. 그정도 실력이면 궁정마법사에서도 서열이 열손가락 안에는 들수가 있었
다. 맥밀란은 체면도 잊은체 심사석에서 내려와 스탠이란 남자가 왕궁마법사가 변
장한것이 아닌가 하고 확인하려고 할 정도였다. 그의 실력은 맥밀란보다 위면 위
였지 결코 아래가 아니었다. 게다가 7써클 마법 4개를 완벽하게 시연하고도 조금
도 지친기색 없이 씩씩하게 대기석으로 돌아갔던 것이다. 맥밀란으로서는 7써클
마법 한개만 시연해도 거친숨을 몰아쉬어야 했고 하루에 4개를 시연하는건 꿈도
못꿀 일이었다.


"왕궁기사대장급 검사와 왕궁마법사급 마법사라... 우리가 꿈을 꾸고있나?"

"어쩌면..."

맥밀란과 티드는 서로를 바라보며 그렇게 말했다.





두번째 프롤로그


친애하는 제루비라야경
경의 의견은 나역시 공감하는 바이외다. 하지만 자애로운 우리의 성자 세린느 데
미오르 R 네오에 대한 황당무개한 이야기나 스웨인트제국의 전신인 미르제국의 후
렌바이퍼 D. 디에러 대왕에 대한 모함적 이야기는 자칫 국가간 충돌도 야기될 수
있는 문제라오. 물론 이 두가지는 그냥 두더라도 마지막 신성모독에 관련된 많은
글들을 써놓은 귀절들을 그냥 둔다는것은 로턴트 대륙 전체의 교국들과의 전쟁도
일어날수 있을만큼 심각한 것이요. 때문에 나는 이 "외인열전"의 사장에 반대하는
경을 위시한 학자들에게 제안을 하는 바이오. 분쟁을 최대한 피할수 있는 범위내
에서 어느정도 불편한 내용의 페이지를 훼손시켜 역사적 객관성이 드러나는 부분
만을 다시 재편집하여 만드는 것이외다. 물론 훼손시킨 부분은 필사본을 만들어
비밀리에 보관토록 할것이나 이는 대외적으로는 철저히 비밀로 해야 할것이오. 그
리고 역사적 고증이 끝난 뒤에 책의 처분여부에 대해 다시 논하고자 바라마지 않
는 바이오. 만약 이 비밀이 조금이라도 다른 교국이나 스웨인트제국에 흘러들어간
다면 그 즉시 책은 폐기될 것임을 잊지 말기 바라오.


제국력 768년 치에마인 루이폰 R. 레이몬드







11. 네오,디킬런,데프런,케이린,스탠... 복잡해지는걸!

매드캡의 도움으로 어렵잖게 3써클 마법 두개를 시연한 데프런까지 세사람(?)
모두 시험이 끝났고 심사결과는 물론 세사람(정확히는 두사람 한리자드맨) 모두
합격이었다. 셋은 다시한번 얼싸안고 기뻐했고, 옷을 몇벌 산뒤 다시 라드여관으
로 향했다. 어제 약속했던대로 합격술을 돌리기 위해서였다. 그리고 케이린 일행
도 이미 라드여관의 탁자 하나를 차지하고 있었다.

"왜 일부러 필요이상의 힘을 보여주라고 했지?"

무덤에서 막 나온 시체의 목소리가 이러할까 하는 생각이 들정도로 섬뜩한 목소
리는, 축하분위기로 떠들썩한 중에도 그의 앞에서 포도주를 기울이고 있는 빨간눈
의 여검사에게 정확히 전달되었다. 여자는 싱긋 웃고는, 팔꿈치를 탁자에 기대면
서 남자쪽으로 가까이 얼굴을 들이댔다.

"이유는 나중에 알게 될꺼야. 너랑 만난 300년간 내가 쓸데없는곳에 힘을 낭비한
걸 본적이 있어?"

남자는 도발적인 그녀의 포즈에도 불구하고 조금의 미동도 없었다.

"없었다."

여자는 만족한듯 웃으며 잔을 비웠다. 그리고 다시 잔에 빨간색 포도주를 가득
채워넣으며 입을 열었다.

"우연히 보게 되었는데 아르네의 신관이 관중석에 2명이나 앉아있었어"

여자는 재빨리 남자의 표정을 살폈지만 후드속 깊숙히 감춰진 남자의 모습은 아
무런 미동도 없었다. 여자는 할수 없다는듯한 표정을 짓더니 이야기를 이어갔다.

"아르네신관들은 좀처럼 바깥나들이를 하지 않지. 오늘 용병시험에서도 부상자들
은 케타그의 신관들이 도맡아서 했듯이 말이야. 아르네의 신관들이 움직일때는 대
규모의 전쟁이나 엄청난 임무를 뒤에서 돕기 위해서일 뿐이야."

여자는 결정타를 먹이기 위해 한번 숨을 들이쉬었다. 남자는 여전히 미동도 하
지 않고 있었지만 케이린은 이말 한마디에 남자가 무슨 반응이든 보이리라는 확신
을 하고 있었다.

"분명히 황금의탑에 가려는거야. 두고봐 이제 우리를 사려는 사람이 곧 나올테니.
"

여자의 기대에 부응이라도 하듯 움직이지 않을것 같던 남자의 어깨가 움찔거렸
고, 잠시후 남자의 두터운 장갑을 낀 손이 품속에서 나와 탁자위에 금속조각 하나
를 내려놓았다. 오리하르콘처럼 보이는 그 얇은 조각에는 무언가 알수없는 문자들
이 빽빽하게 적혀있었고 가운데에는 초록색 보석이 박혀있었다.

"이녀석 때문인가?"

남자의 말에 여자는 키들거리며 웃었다.

"맞아. 그런데 품속에 다시 넣어두는게 어때? 이걸 훔쳐온지 이제 3달밖에 안되었
다구."

남자는 다시 그 조각을 품속에 집어넣었다.

"아주 쉬운 추리야. 대자베린의 왕궁 지하에 고이 봉인되어있던 '풍요의잔' 조각
이 누군가에게 도난당했다. 그런데 찾을길이 없다. 그렇다고 다른왕국에 있는것을
빌린다면 도난당한 사실이 밝혀지고 왕국의 위신은 추락하게 된다. 결국 자베린
제국령의 황금탑에 봉인되어있는 또하나의 조각으로 도난당한 그녀석을 찾아내겠
다는 심산이겠지. 파계석(破界石)끼리는 공명하니까."

남자는 품속에 있던 파계석이라고 불리는 조각을 다시한번 만져보고는 입을 열
었다. 언제들어도 변함없이 듣기싫은 목소리가 있다면 바로 이남자의 목소리이리
라.

"이 조각 하나를 구하는데 300년이 걸렸다."

"알아 알아. 하지만 첫조각이 힘든거야. 서로 공명하는 파계석이니까 이제 나머지
7조각 찾는건 식은죽 먹기라구 황금탑에 파계석이 있다는것도 그 조각이 있었으
니까 알아낸거잖아."

"내말은 그게 아니다."

남자는 다시한번 품속의 조각을 만져보더니 말을 이었다.

"혹시 이 파계석의 비밀을 알고 있는자가 또 있나 해서 말이다. 나처럼 수백년은
아니더라도 찾고다닐수 있는 자가."

여자는 아하. 하는 표정으로 장난스럽게 그 남자를 바라보았다.

"아마 없을꺼야. 까마득한 옛날의 이야기라구. 다른 나라들도 이곳 자베린왕족처
럼 그저 왕위승계때 필요한 신성한 의식도구로 여기고 있으니까. 자베린에서 이
망할놈의 파계석 이름을 '풍요의 잔'이라고 부르는걸 보면 알잖아!"

"그렇군. 뭐 상관없지. 알고있는 자가 있으면 죽이면 되니까."

남자는 아무렇지도 않게 말했고, 여자는 싱긋 웃었다.

"어머나, 이런 어쩌지? 난 너무 자세히 알고 있는데.... 나도 죽일꺼야?"

남자는 대답이 없었고 여자는 도발적인 미소를 지으며 포도주를 마셨다. 그리고
는 약속이나 한듯이 둘다 일어나 방으로 올라갔고, 아직도 합격에 대한 축하로 시
끌벅적한 라드여관의 홀 중앙에서는 네오가 새로 입은 셔츠에 온통 푸른색 청맥주
를 묻힌채 데프런과 춤을 추고 있었다. 춤이라고는 춰본적이 없는 네오인지라 쉬
지않고 데프런의 발을 밟아댔지만 데프런도 술이 취했는지 아픔도 모르고 엉성한
춤을 계속 이어갔다. 디킬런 역시 전날밤 시비를 걸었던 쉐도르라는 거한과 계속
건배를 하고 있었다. 어제는 떠돌이 노움과 용병출신 토박이였지만 오늘부터는 같
은 용병출신인 것이다. 술자리는 새벽까지 이어졌고 결국 그나마 덜취한 네오가
데프런과 디킬런을 양손에 들고 침대에 던져놓는데서 일단락이 되었다.


그리고 다음날 아침 케이린이라는 여자가 예상했던대로 이제 막 용병합격장을
발부받으려는 네오일행과 케이린 일행을 막아서는 사람이 있었다. 부유한 상인처
럼 보였는데, 매우 활달한 남자로 그들을 막아서며 미소를 지었다.

"안녕하세요 여러분! 전 소레이스에서 작은 상점을 하는 페퍼만이라고 합니다."

"비켜라"

섬짓한 목소리를 내는 케이린 옆의 남자의 한마디에 페퍼만이라는 상인은 깜짝
놀라 주저앉았다. 150여년간 살아오면서 가장 소름끼치는 소리를 들었다는듯한 표
정이었기에 나머지 일행은 웃음을 터트릴수밖에 없었다. 물론 그 목소리의 주인공
인 스탠이라는 마법사만 빼고......

"무슨일이지요 아저씨? 그리고 누구에게 볼일이 있는거죠? 나와 이남자는 동행이
지만 저쪽에 있는 세명은 우리도 모르는 친구들인데..."

케이린이 주저앉은 남자에게 다가가 손을 내밀어 일으키며 물었다. 그제서야 남
자는 정신을 차린듯 주섬주섬 일어나서 다시 예의 미소를 지었지만 왠지 좀전의
자신감은 찾아볼수가 없었다.

"예.. 실은 두 일행 모두에게 부탁할 일이 있어서 그럽니다. 네오님 일행과 케이
린님 일행 5분 모두에게요."

"엇? 벌써 일거리가 들어오는거야? 헤헷"

디킬런이 신이나서 떠들었고 졸지에 팀의 리더가 되어버린 네오는 아직도 술이
덜깬 얼굴로 뒷머리를 긁적이고 있었다.

"무슨일인데요? 좀 있다가 다시 만나면 안될까요? 지금 용병합격증 발부받아야 하
는데...."

데프런이 말하자 페퍼만은 껄껄껄 사람좋은 웃음을 터트렸다.

"하. 이거 제가 실례를 했군요. 아침일찍부터 이렇게 불쑥 찾아와서 죄송했습니다
. 워낙 중요한 일이라서요. 그럼 합격장 발부받고 점심때 이곳에서 만나기로 할까
요? 충분한 보수가 보장되는 일입니다만.."

역시 돈이야기가 나오자 디킬런의 눈이 반짝거려졌다.

"오.. 돈되는 일이라 궁금해지는걸? 그럼 잠시만 기다리라구 얼른 갖다올테니"

네오일행은 그말을 남기고 시험장으로 향했고 케이린과 스탠이라는 마법사 역시
그들의 뒤를 따랐다. 그리고 그들의 뒷모습을 지켜보며 땀을 닦는 페퍼만 뒤쪽에
는 어느사이에 두명의 남녀신관이 서있었다. 하얀색 천에 두줄의 파란색 띠가 옷
가장자리에 흐르듯이 펼쳐져 있었고, 그들의 갈색머리는 단정하게 녹색의 머리띠
로 고정되어 있었다.

"그래 의뢰를 맡겠다던가?"

신관중 남자가 페퍼만에게 말을 걸자 페퍼만은 얼른 뒤로 돌아 머리를 조아렸다.

"예. 점심때 만나기로 했습니다. 걱정 마십시오 매린님 쉬라님."

그러자 두남녀는 살짝 고개를 끄덕였고 네오일행이 간쪽을 한번 쳐다보다가 근
처 여관으로 들어갔다. 여관에는 그들의 일행으로 보이는 검사들이 서너명 보였는
데 그들 역시 신관들을 보고 고개를 숙였다. 케이린이 말한 아르네의 신관들...
그들은 그들과 그의 호위검사들을 대신해서 죽어줄 실력있지만 내력이 없는 용병
들을 찾아 3주일간이나 머물고 있었다. 그리고 3주째에 이르러 드디어 쓸만한 몇
몇을 찾아낸 것이다.

"먼저 근처 스페르첸드까지 운송일을 맡겨보자. 그들의 실력을 다시한번 테스트해
보고 황금탑 의뢰를 맡기는거야"

일행의 우두머리인 쉬라는 일행에게 짧게 이야기 한 후 갓 우려낸 허브티를 마
셨다.

"누님 그런데 저들의 실력.... 용병이 되기에는 너무 강하게 보였어요."

쉬라의 동생인 매린은 어제의 광경이 떠오르는듯 잠시 인상을 찌뿌렸다. 그런
동생의 얼굴을 보며 쉬라는 웃음을 지었다.

"세상에는 숨은 실력자들이 많은 법이지. 어려운 일에 도전하는 우
리로서는 다행한 일이 아니겠니?"

"하지만 그녀석들이 배신이라도 한다면..."

쉬라는 여전히 떫은 표정을 짓는 동생의 머리를 귀여운듯이 쓸어주었다.

"그들은 황금탑에 대해 전혀 몰라. 게다가 풍요의잔이 어떤건지는 더더욱 모르겠
지. 또 배신해서 그걸 가지고 도망간다고 해도 벨샤길드의 눈을 속일수는 없을꺼
야."

"그야 그렇지만..."

"우선은 그들의 능력을 다시 시험해보는게 우선이야. 능력이 뛰어나다고 해서 임
무완수 능력이 뛰어나다고 할수는 없으니까. 만약 그들이 실패한다면 우리는 다시
다음 용병시험을 기다려야 할꺼야."

쉬라의 말은 매린은 물론 호위검사들까지 조그만 한숨을 쉬게 했다. 하는일 없
이 일주일에 한번 열리는 용병시험만을 기다리며 뒹굴거리기란 그들에게는 그 어
떤 고역보다도 힘들었던 것이다.

"의뢰는 점심때 이루어질것입니다. 그리고 내일쯤에는 그들이 스페르첸드로 향하
게 될꺼에요. 소레이스에서 스페르첸드로 가는 길목 곳곳에 산적이나 마물을 준비
시켜주세요. 그리고 벨샤길드에 도움을 청해서 1급 도둑 두어명만 선발해서 보내
주시라고 하세요. 스페까지는 5일. 그 안에 그들이 물건을 빼앗기지
않는다면 우리는 그들과 함께 황금탑으로 가게 될것입니다."

투명스러운 표정만큼이나 시원스러운 그녀의 말이 떨어지자 검사들은 고개를 숙
여 예를 취했다. 그리고 그중 두어명이 그녀가 명령한 준비를 위해 조용히 밖으로
사라졌다.

"아! 레드빌님은 어디계시지?"

쉬라의 얼굴이 동생을 향하자 매린은 윗층을 가리켰다.

"레드빌님은 궁중마법사라 사람들이 알아볼수도 있다고 방에 틀어박혀 계세요. 같
이온 다이민이라는 견습마법사가 시중을 들고 있으니 걱정 안하셔도 될꺼에요."

동생의 말에 쉬라는 그제서야 긴장을 풀고 창밖을 내다보았다.

'대체 베린님은 왜 이런 엄청난 일을 내게 맡기셨을까? 겨우 60살을 넘어선 처녀
신관에게 마법사 둘에 왕궁호위기사가 5명, 동생이지만 뛰어난 신관이 한명, 정보
원이 2명이라니.... '

물론 쉬라는 그렇게 생각하고 있었지만, 그녀에게 명령을 내린 베린재상은 그렇
게 생각하고 있지 않았다. 쉬라는 겨우 50살의 나이에 아르네의 신관중 서열이 10
번째자리까지 올랐고 지금은 서열이 3번째였다. 이대로 가면 최연소 신관장이 생
길것이다. 또한 그녀는 머리도 뛰어나서, 아르네신전의 살림을 도맡아 하고 있었
고 이미 서너번의 큰 전쟁과 임무를 훌륭히 수행한 바 있었다. 물론 신관인 그녀
가 그럴리는 없지만 재상은 임무가 실패로 돌아갈 경우 그녀만이라도 꼭 살아돌아
오라고 당부를 했을 정도였다.

"누님. 그만 쉬세요. 나머지는 제가 처리할께요."

동생의 말에 빙긋 웃던 쉬라는 그래야겠다며 방이 있는 2층으로 올라갔다. 합격
증 수여식은 시간이 조금 걸린다. 또 약속은 점심이다. 서너뱅의 여유가 있었다.

"휴우.. 어짜피 해보는거야!"

쉬라는 침대위에 누워 주먹을 한번 쥐어보았다. 하얗고 여린... 너무나도 작은
주먹이 그녀의 눈을 조롱하듯 바라보고 있었다.


한편 그시간 지루한 소레이스 시장의 연설에 이어 합격증이 발부되고 있었고 50
명에게 일일이 인사를 나누고 격려의 말을 늘어놓는 시장의 입담에 합격증수여식
은 무려 2뱅(1뱅=1시간)동안이나 진행되었다.

"젠장 저녀석 무지 말 많군. 게다가 합격증은 왜이리 엉성해? 차라리 시험을 안보
고 위조를 하는게 나을뻔 했군."

디킬런은 이미 손에 들려있는 합격증을 쳐다보며 투덜거렸지만 네오와 데프런은
자신의 힘으로 따낸 합격증이 못내 자랑스러운듯 눈빛을 반짝이고 있었다. 그건
흡사 학생들이 상장을 받고 좋아하는 모습 그대로였다.

"근데 데프런! 그 의뢰 들어오면 할꺼지?"

디킬런의 말에 합격증을 보며 기쁨에 젖어있떤 데프런의 눈동자가 잠시 흔들렸
다.
"별루 싫은걸. 우리끼라면 몰라도 저 이상한 남자랑 여자도 같이 한다면 왠지..."

네오 역시 긍정의 표시를 했다. 케이린이라는 여자는 예쁘긴 했지만 어딘지 냉
정하게 보였고 스탠이라는 남자는 그야말로 얼음덩이였다. 여름인데도 온통 몸을
가려대서 더욱 불쾌감을 주는 모습이었던 것이다.

"보수를 많이 준대잖아. 어짜피 우리는 용병생활을 하기 위해 지금까지 여행을 한
거고 네오는 저런 괴상한 사람들도 많이 사귀어 두어야 할꺼야. 네녀석 집에 돌아
가는 방법은 의외로 저런 괴상한 친구들이 잘 알거든!"

두사람은 또한번 도마뱀에게 굴복하고 말았다.

"그런데 저 두사람도 우리들과 일행이 되고 싶을까? 저사람들 하는거 봤는데 우리
보다 훨씬 실력이 좋아보였어."

데프런이 걱정스런 얼굴로 디킬런을 쳐다보았지만 디킬런은 아무렇지도 않은듯
대답했다.

"실력의 많고 적음은 문제가 아니야. 경험과 머리수지. 힘이 뛰어나다고 머리가
뛰어나리라는 보장은 없지. 그리고 어떤사람이건 필요할때가 있는법이라구."

"그럴까? 하긴 저들이 훨씬 강한거 같으니 우리로서는 손해볼것도 없겠구나. "

"바로 그거야. 항상 긍정적인 생각. 헤헤헤"


그리고 그들이 그런 이야기를 나누고 있을때 케이린 일행역시 이야기를 나누고
있었다. 물론 케이린의 일방적인 이야기였고 남자는 마치 석상처럼 조금의 움직임
도 없었다.

"호호. 저 네오라는 소년이 리더인줄 알았더니 저 디킬런이라는 녀석이 리더로군.
닳고 닳은 녀석이야. 저런체구에 닳고 닳았다면 도둑길드에 속한 녀석일지도 모
르겠군."

"......"

"데프런이라는 여자아이는 아무리 많이 봐도 20살도 넘어보이지 않는데 어제 분명
3써클 마법을 그럴싸하게 구사했었어. 저 모자가 마법모자가 아닐까?"

"......"

케이린은 계속 이야기했고 스탠이란 남자는 듣는둥 마는둥 대꾸조차 하지 않았
다. 하지만 케이린은 그런 모습에도 화를 내지 않았다. 이미 300년이나 지속되었
던 일이었기에......

"저들을 같이 데리고 가는 이유는?"

떨어지지 않을것같던 스탠의 입술이 열린듯 말이 새어나왔고 케이린은 기다렸다
는듯 웃으며 대답했다.

"왜 안물어보나 했지. 뭐... 내가 관심있는건 네오라는 저 소년 뿐이야. 너를 제
외하고 관심을 가져본 첫 인간이거든."

"......"

스탠은 다시 입을 다물었다. 긍정도 부정도 어떤 말도 하지 않았지만 케이린은
상관없다는듯이 말을 이었다.

"아주 오래된 이야기중에 이런 이야기가 있지. 어느 누구의 도움도 받지 않고 다
른세계에서 온 자가 신들의 세계를 멸망시킬것이라고. 물론 이야기일 뿐이니까 사
실일지 아닐지는 모르지. 게다가 저애는 인간치고는 센편이긴 하지만 너무 약해..
. 아데테르의 재앙때 보았던 그놈들만큼만 컸어도 믿을만 하지만 말이야."

"......"

"아무튼 이계에서 왔다는 자체만으로도 내게 흥미를 끌기에는 충분해. 게다가 저
소년 너무 귀엽게 생겼거든 호호"

케이린은 다시한번 네오를 보다가 스탠의 후드속을 쳐다보았다.

"네게 도움이 될꺼야. 둘보다는 셋이, 셋보다는 넷이 좋으니까."

"내가 아이들을 싫어한다는걸 알고 있을텐데.."

스탠이 오랜만에 말문을 열었다. 케이린은 그런 남자를 보며 웃었다.

"아이들을 싫어한다고? 네가? 이봐. 날 속이려는거야? 넌 싫어하는게 아니라 두려
워하잖아."

처음으로 스탠의 어깨가 약간 흔들렸고 멀리있던 사람들은 그제서야 서있던게
석상이 아니라 살아있는 인간이라는 사실을 깨닳을수 있었다.

"저놈들을 지금 모두 죽여버리면 믿겠나?"

"호호. 그래 네 아들도 갈색머리에 푸른눈이라고 했던가?"

순간 스탠의 주위에 있던 사람들은 어디선가 밀려오는 엄청난 살기에 오금이 저
려오기 시작했다. 그리고 그 알수없는 살기의 대상이 자신이 아니길 바라며 눈조
차 돌리지 못하고 있었다. 하지만 당장이라도 죽여버릴듯 노려보는 스탠의 시선에
도 불구하고 케이린은 빙글빙글 웃고 있었다.

"내 아들이야기는... 하지 말았으면 좋겠다."

언제나 똑같은 톤의 시체같은 음성이었던 그의 음성에 약간의 고저와 떨림이 생
겨났고 주변에 퍼졌던 살기는 어느새 갈무리되어 있었다. 그리고 그 갑작스런 반
응에 케이린 역시 놀리는일을 멈출수밖에 없었다.

"미안. 호호 자기 화났니?"

하지만 스탠은 다시 본연의 석상의 위치로 돌아와 있었고 늘씬한 하프엘프의 아
양을 홀로 받아내는 영광을 누리고 있었다. 하지만 그의 가슴은 아직도 진정이 되
지 않았다. 이제 뛸 심장도 갖지 못한 그이기에, 더이상 흘릴 눈물 한방울조차 허
용되지 않는 그이기에 그저 갈무리된 분노와 슬픔을 삭이는 일에 몰두할 뿐이었다
. 결코 무너지지 않을것이다. 이 망할 세상을 박살내기 전에는...





12. 만남. 그리고 의뢰.


"헤이. 우리 인사나 하지! 어쩌면 우리 같은 의뢰를 맡을거 같은데 말이야."

식이 막 끝나자 마자 디킬런은 케이린 일행에게 다가가며 자연스레 말을 걸었다
. 좀전에 보였던 스탠이란 남자의 엄청난 살기를 느꼈음에도 전혀 두려움이 없었
다. 그런 디킬런의 모습을 보고 네오는 웃었다. 그리고 옛말이 떠올랐다. 무식하
면 용감해진다라는.....

"훗.. 노움치고는 활달하군. 난 케이린이야. 보시다시피 하프엘프고 아버지는 맨
도빌용병이었다고도 하고 맨트로의 귀족이었다고도 하더군. 어쩌면 자베린령 우디
미나스 술집주인인 자간이란 녀석일지도 몰라. 우리 엄마가 발이 좀 넓었거든!"

케이린은 황당스럽고 어찌보면 수치스러운 과거를 아주 당당하고 활달하게 이야
기 했고 그런 모습에 데프런이나 네오는 당황스러웠다. 물론 디킬런은 연륜(?)이
있는 탓에 그리 놀라지 않은듯 했다.

"헤헤 난 노움이고 70살쯤 먹었지. 노움으로 치면 노인이지만 아직도 멀쩡하게 잘
돌아다니지. 아마도 노움중에서 최고령 기록을 세울꺼 같아. 아참 당신 옆에 시
체처럼 있는 남자는 스탠이라고 했던가?"

네오와 데프런은 이제 거의 사시나무 떨듯 떨고 있었다. 저렇게 함부로 말하다
가 자칫 모두 죽는건 아닐까 하는 걱정이 들었던 것이다. 하지만 그들의 예상과
달리 남자는 아무런 말이 없었고 대신 케이린이 대답했다.

"넌 정말 겁이 없구나. 저남자는 스탠이라고 하는데 무서운 녀석이야. 살기(殺氣)
만으로 사람을 죽일수도 있는 녀석이지. 자기 말로는 9써클 마법을 마스터했다고
하더군. 아이들을 싫어하니깐 일행이 되더라도 저애들은 멀찌감치 떨어져 있게 하
는게 좋을꺼야."

두사람(?)의 이야기는 데프런과 네오같은건 전혀 염두에 두지 않은듯 했고, 오
랜 친구를 만난듯 자연스러웠다. 일행의 리더끼리 말이 트이니 자연스레 디킬런일
행과 케이린 일행은 같이 라드여관으로 가고 있었다.

"아참.. 아빠후보가 많으면 복잡하지 않아?"

"응? 응 그래서 몇몇은 죽여버렸는데 나머지는 자기가 내 엄마랑 잔지 안잔지도
모르더라구. 그래서 그놈들은 살려두긴 했지."

네오는 머리가 어지러워옴을 느꼈다. 디킬런과 케이린의 대화는 이 이상한 세계
에서도 결코 범상한 내용은 아닌듯 했기 때문이다. 그건 네오와 비슷한 표정으로
그들을 바라보는 데프런의 멍한 표정에서도 느낄수 있었다.

"넌 아직 처녀야?"

"호호 당연하지. 근데 저기 네오라는 애가 맘에 드는걸! 저애라면 내 순정쯤이야
줄수도 있을거 같아. 호호호"

그리고 그들의 도가 넘어간 이야기가 튀어나올 즈음에 네오와 데프런의 참을성
도 바닥이 나고 말았다.

"너무 심한 말들을 하는군요."

"네오에게 이상한짓 했다간 봐요."

처음은 네오였고 두번째는 데프런이었다. 데프런은 자기가 말해놓고도 왠지 이
상한 말을 했다는 생각에 다시 귀밑이 빨개졌다. 그리고 그런 데프런의 모습을 보
면서 디킬런이 웃으며 케이린에게 말했다.

"포기하는게 좋아. 네오는 데프런이 찍었거든!"

"무슨소리야 디킬런! 난..단지 저 이상한 여자가 네오에게 이상한짓을 할까봐서..
."

데프런은 더이상 말을 잇지 못했고 그런 데프런을 내려보던 케이린이(케이린의
키는 데프런보다 한뼘은 더 컸다.) 놀리듯 물었다.

"어? 이상한 짓이 뭔데? 너 20살도 안된 소녀같은데 별걸 다 아는구나!"

"닥쳐요. 난 18살이지만 알건 다 안다구요. 아줌마!"

"호호호 이렇게 쭉쭉빵빵한 아줌마 봤니? 난 아가씨라구 아가씨. 하프엘프에게 아
줌마의 시기는 없단다. 노예시장에서 제일 비싸게 팔리는게 왜 하프엘프라고 생각
하니? 그건 너무 이쁘기 때문이야. 너처럼 절벽하고는 비교가 안되는 내 이 풍만
한 가......"

"그만! 그만! 꺄악 정말 싫은 아줌마야!"

데프런은 혼자 라드여관쪽으로 달려가버렸고, 그모습을 보며 디킬런과 케이린은
키득키득 웃어댔다.

"아직 어린애로군. 너무 놀렸나?"

"헤헤헤 아냐아냐. 재미있던걸! 너랑 여행하면 정말 재미있을꺼 같아."

네오는 둘의 모습. 특히나 케이린의 모습을 보고 머리가 복잡해지는걸 느꼈다.
엘프를 본적은 없지만 귀가 큰걸 빼면 저여자와 비슷한 모습들이라고 했던것을 좀
전에 디킬런에게 들은적이 있었다. 그리고 그 아름다운 모습때문에 하프엘프가 성
적 노리개로 부자들의 손아귀에 놀아난다는 소리도 자주 들었다. 하프엘프라는건
결코 케이린처럼 떠들어대며 자랑스럽게 말하는 종류의 꺼리는 아닌게 분명했다.

"케이린은 하프엘프인것이 창피하거나 부담이 되지는 않나요?"

조심스러운 네오의 질문에 디킬런과 재잘거리던 케이린은 네오를 바라보며 물었
다.

"왜?"

오히려 당황한 네오는 다음에 무슨말을 해야 할지 떠오르지 않아 땀까지 흘려야
했다.

"그.. 그러니까. 케이린의 경우는 특별하지만 다른 하프엘프들은 거의 노예생활을
하거나 음유시인등을 전전하며 숨어지낸다고 했어요. 성격도 어둡다고 하구요.
다른종족과의 사랑사이에서 생긴 생물들은 어느세계에서건 환영받지 못하니까....
.."

네오는 문득 자신이 혼혈아라는 사실을, 그동안 이 정신없는 세계를 여행하며
잊고 있었던 자신의 존재를 다시한번 돌아보고 있었다. 눈앞에 있는 저 늘씬한 미
녀 역시 혼혈보다 더 불쌍한 존재였다. 하지만 그녀는 왜라고 오히려 묻고 있었다
. 아주 당당하게도....

"뭐. 난 잘 모르겠는걸? 난 지금 이모습이 좋아. 이미 생을 포기해버린듯이 부자
들의 장난감으로 전락한 하프엘프도 많겠지. 뭐.. 그거야 그애들의 선택인거구.
하지만 난 아니라구. 인간은 아무리 오래 살아도 250살을 살기가 힘들지 대부분 2
00살이면 다시 흙으로 돌아가야 한다구. 엘프는 너무 고고하지. 게다가 대부분이
폐쇄적이라 세상밖으로 나오길 꺼리지."

케이린의 말은 진지했고 수다장이 디킬런도 조용히 귀를 기울이고 있었다. 스탠
이란 남자도 묵묵히 걷고 있었지만 아마 듣고 있으리라.

"난 말이야. 그런 단점들은 다 버리고 장점만 타고 났어. 난 벌써 천년이 넘게
살았지. 하지만 아직도 이 빵빵한 미모와 몸매를 소유하고 있다구. 게다가 운동신
경도 뛰어나고 머리도 좋지. 이렇게 한가로이 여행다니면서 즐길수가 있는거야.
주위의 시선따위야...... 상관 없어. 어짜피 그들이 내 인생을 살아주는건 아니니
까."

"그렇군요..."

네오는 왠지 부끄러운 생각이 들었다. 적어도 자신은 같은 인간끼리의 결합속에
서 생긴 생명이었다. 피부색이야 어떻든 그는 건강한 몸을 하고 태어났다. 까만눈
에 황색피부가 아니라는 이유로 혼자 자학했던 시간들이 주마등처럼 스치고 지나
갔다. 그리고 그 생각의 끝부분에 명석이가 휠체어에 탄채 그를 부러운듯이 바라
보고 있었다. 그리고 엄마...... 네오가 그런 피부를 가지고 태어나 아이들에게
놀림받을때마다 우시던 불쌍하신분...... 그런 엄마에게 그저 투정만 부렸던 네오
였지만 엄마는 그보다 천배는 아파하셨을것이다. 네오가 괴로워하는 모습을 보시
면서......

네오는 다시 디킬런과 농담을 주고받는 아름다운 케이린의 뒷모습을 보며 빙긋
웃음을 지었다. 역시 나이는 그냥 먹는게 아닌가? 그녀 역시 어릴적에는 네오와
비슷한 고민을 했고 괴로워했을것이다. 주변의 눈초리를 견뎌내기도 힘들었을것이
다. 그 모든것은 세월속에서 점차 그녀를 강하게 만들었을것이다. 새삼 그녀가 존
경스러워지는 네오였다.

"그런데 너 정말 천살이나 먹은거 맞어? 보통 하프엘프들은 잘해야 400살정도 산
다던데?"

"맞다니까 그러네. 난 좋은점만 가지고 태어난 우수한 품종이라고 호호호"

케이린의 진지함은 과연 정말이었을까 할정도로 둘은 수다를 떨어댔다. 그리고
정말 케이린이 네오를 어찌할까봐 걱정이 된건지 앞서 달려갔던 데프런도 다시 일
행에 합류했다. 그리고 다시한번 디킬런과 케이린은 데프런을 놀렸고 그렇게 시끄
럽게 떠들어대며 5명의 용병(!)은 라드여관에 도착했다.

여관밖에는 한때의 소녀들이 모여있었고 그 소녀들은 꽃바구니를 들고 있었다.
그리고 그런 그들의 모습이 어떤상황인지 눈치챈 데프런의 얼굴이 붉그락푸르락해
졌다. 바로 네오의 팬클럽이 생긴것이다. 여관집 딸인 비앙카스타는 갑자기 몰려
든 불청객들을 아내느라 고생했지만 소녀들은 조금도 물러서지 않았다. 마을 토
박이 뿐만 아니라 여행객들의 딸들까지 몰려와서 조그마한 아수라장을 이루고 있
었다. 아마도 소년영웅과의 로맨스를 꿈꾸려는 소박한 소망을 가지고 버티는 중이
리라.

"무슨 일 있는거야?"

영문을 모르겠다는 네오의 말에 데프런의 얼굴은 더욱 붉어졌고 디킬런은 키들
거리며 네오의 목을 잡았다. 아니 잡으려고 했지만 손이 닿지 않아서 그냥 네오의
엉덩이를 툭 하고 쳤다.

"헤헤헤 저 모습을 봐도 모르겠냐? 너를 사모하여 모인 소녀들이잖아. 손이라도
한번 흔들어줘봐. 아마 기절을 해댈껄?"

물론 네오는 디킬런의 말대로 손을 흔들어주거나 미소를 보여주지는 않았다. 대
신 씁쓸한 기분이 스물스물 발끝에서 머리꼭대기로 올라오는 기분이 들었다.

"재미있네... 내가 있던 곳에서는 여자애들이 서로 나를 피해다녔는데... 마치 이
곳에서 마물들을 보듯이 말이야......"

"헤헤헤 그럼 여기서 원을 풀라구. 저애들중 아무나 꼬득여서 지금 당장 침대로
끌고간다고 해도..."

"디킬런!!!!!!!!!"

빽소리를 지르는 데프런때문에 디킬런의 음담패설은 중단되었지만 데프런의 비
명 덕분에 소녀들은 자신들을 향해 걸어오고있는 미소년을 발견할수가 있었다.

"꺄아아악~~!! 오빠 오빠! 저좀 한번 봐주세요."
"꺄아~~ 오빠 아니 네오씨... "

소녀들은 '내가 소레이스에서 제일 비명을 잘질러!' 라고 자랑이라도 하듯 서로
서로 목청을 올려댔고 그 와중에 두세명은 기절까지 했다. 연예인! 네오는 문득
한국에서 연예인들을 보고 소리질러대는 중고생들을 생각해내고 피식 웃었다. 그
애들도 지금 눈앞에 보이는 소녀들과 비슷한 심정이었을까? 하는 생각이 들었고
그 대상이 왕따를 당하던 자신이 되었다는 아이러니때문이었다.

"꺄악 오빠가 나를 보고 미소를 지었어"
"아냐. 나를 보고 지었어"

두어명이 또 기절을 했고, 그 엄청난 소동으로 눈치를 챈 소녀들의 부모들이 머
리채를 잡아끌고 소녀들을 귀가시키는 덕에 더이상은 소동은 일어나지 않았다. 어
느덧 네오는 그만큼 유명해져 있었던 것이다.


잠시뒤에 여관 안에서 아침에 보았던 페퍼만이 걸어나왔고, 일행은 소녀부대를
끌고간, 그녀들 부모들의 활약으로 머리카락 뭉치 몇개만을 남긴채 정리가 된 여
관문을 지나 뒤뜰로 나갔다. 뒤뜰에는 식탁이 놓여있었고 아마도 페퍼만이 주문한
듯한 꽤 비싸보이는 음식들이 차려져 있었다.

"기다렸습니다. 여러분! 아.. 먼저 용병이 되신거 축하드립니다."

"별말씀을 헤헤헤 그럼 우선 음식이나 먹을까요? 설마 먹기도 전에 의뢰를 하시지
는 않을테고."

디킬런은 야들야들 웃으며 식탁에 제일먼저 자리를 잡았고 케이린 역시 디킬런
에 뒤질세라 자리를 잡았다.

"어머나 해산물이닷! 소레이스에서 가장 가까운 바다도 50제핏(1제핏은 1천랑핏)
은 떨어져있을텐데 상인아저씨 돈이 많은가봐."

"헤헤헤 그런건가? 그럼 그게 젤 비싼거구나 나도 좀 줘."

디킬런과 케이린은 다른사람이 앉기도 전에 벌써 먹기 시작했고 페퍼만은 약간
은 당황스런 얼굴로 그들을 바라볼 뿐이었다. 네오와 데프런이 약간의 인사를 하
고 식탁에 앉았고 스탠은 의자에 앉기는 했지만 인사도 하지 않았고 음식을 먹지
도 않았다. 아마도 그에게 하얀옷을 입히고 등에 날개를 달아주면 가장 고고한 천
사의 모습을 연출하지 않을까 하는 상상을 하게 할정도로 그는 꼿꼿하게 그냥 앉
아있기만 했다. 물론 악마의 분장도 가능할테지만 악마라도 그보다 더 조용할수는
없을것이다.

"어이 스탠! 뭐좀 먹지 그래?"

디킬런은 스스럼없이 그 무서운 남자의 이름을 불렀지만 스탠은 여전히 아무런
반응이 없었다. 마치 자신은 평생 자지도 먹지도 않아도 되는 사람이라고 생각이
라도 하는듯 했다.

"호호 내버려둬. 스탠은 원래 잘 안먹어. 뭐.. 먹기 귀찮아서 적게 먹어도 되는
그런 마법이라도 쓰는 모양이야."

"엣? 그런 마법이 있어? 제발 나한테는 그런 마법 걸지 말라구. 짧은 인생 포만감
도 없이 지내는건 잔인한 일이니까."

"어쩜 나랑 그렇게 생각이 똑같니?"

케이린과 디킬런은 벌써 3접시째 음식을 비우고 있었지만 조금도 그칠줄을 몰
랐다. 케이린이야 키라도 크다고 하지만 1랑핏도 안되는 조그마한 디킬런의 어디
로 그 많은 음식이 들어가 쌓이는지 네오로서는 신기할 따름이었다.

"네오야 저 변태들은 그냥 두고 먹기나 해. 여기 해산물좀 먹어봐. 대륙에서는 구
하기 힘든 음식이까."

데프런은 네오의 주의를 환기시키며 케이린과 디킬런이 독차지하다시피한 해산
물접시를 살짝 네오쪽으로 잡아끌었다. 물론 그들에게 눈을 흘기는것도 잊지 않았
다.

"오호라 벌써부터 그렇게 챙겨주는거야? 네오는 좋겠네."

"시끄러 디킬런! 넌 저 변태여자하구나 놀라구!"

그러자 이번에는 케이린이 데프런을 놀리기 시작했다.

"어머나 이렇게 예쁜 변태가 어디있니? 발육이 덜되니깐 성질만 나빠졌구나."

"시끄러워요 변태아줌마!"

식사가 거의 끝나감에 따라 뱃속에 잔뜩 든 음식을 소화시키기 위해서라는듯이
점차 그들의 목소리는 커져갔고 말싸움은 끝이 없게 보였다. 보다못한 페퍼만이
의뢰에 대한 이야기를 꺼내지 않았다면 아마 그들은 저녁식사때까지도 쉼없는 말
싸움을 했을것이 틀림 없었다.

"식사가 거의 끝난듯 하니 그럼 의뢰에 대한 이야기를 해볼까 합니다만."

"그러슈. 근데 디저트는 없나?"

디킬런은 끼고 있는 장갑에 배인 음식을 쪽쪽 빨아대며 페퍼만에게 초롱초롱한
눈빛을 보냈다. 디킬런의 눈이 초롱초롱 해질때는 먹을때와, 돈을 볼때, 그리고
풍만한 가슴을 가진 미소녀들을 볼때 뿐이었다.

"네.. 흠흠.. 이봐 주인장! 여기 디저트와 함께 흑맥주와 포도주좀 가져다 주게."

"호호 포도주는 10년짜리 적포도주로요~~ 주인아저씨 늘 내가 먹던거 알죠? 그리
고 저기 저 꼬마소녀에게는 주스 한잔이요."

케이린이 뒤질세라 이 공짜디저트의 요구사항을 세밀하게 첨가했고 데프런에게
일격을 주는것을 잊지 않았다. 자베린령의 대부분에서는 20세 이상에게 술을 파는
것을 금하고 있었기에 데프런은 입술을 깨물 뿐이었다. 전날 용병합격 축하할때는
은근슬쩍 얻어먹을 수 있었는데.....

그리고 디저트까지 해치운 일행은 그제서야 페퍼만의 존재감을 느끼기 시작했다
는듯이 그에게 관심을 보이기 시작했다.

"좀전에 말한 의뢰는 뭐죠? 오늘 산 점심값만 해도 엄청난데, 큰건인가요? 보수는
얼마나 되요?"

케이린이 한손을 턱에 괸체 페퍼만에게 질문을 했고, 디킬런 일행도 궁금하다는
듯 페퍼만을 바라보았다. 그리고 드디어 말할기회를 얻어 기쁘기 그지없다는듯 감
격적인 표정을 짓던 페퍼만은 조심스레 따라온 조수에게 상자를 가져오게 했다.
그리고 조수가 힘겹게 가져온 상자속에는 놀랍게도 맨드레이크가 잔뜩 들어있었다
.

"와우. 태어나서 이렇게 많은 맨드레이크는 처음이야."

디킬런이 눈을 반짝이며 소리쳤고, 데프런도 고개를 끄덕였다. 그녀가 다니던
왕영 마법학교 약재창고에서도 이렇게 많은 맨드레이크를 볼수는 없었다. 케이린
도 호오 하는 소리를 내었다. 반응이 없는것은 네오와 스탠 뿐이었으니......

"저.. 저 풀이 맨드레이크라는거야? 그거 뭐하는건데?"

케이린은 황당하다는 표정으로 네오를 쳐다보았다.

"어머나 네오 넌 맨드레이크도 모르니? 어디 다른세계에서 살다오기라도 한거야?
이 유명한 약초를 모르다니"

순간 네오일행은 찔끔했고 황급히 디킬런이 수습에 나서야 했다. 네오가 이계에
서 온걸 케이린 일행은 물론 다른사람들에게 들키는건 좋지 않을것 같았기 때문이
다.

"아! 네오 저녀석 나뭇꾼 출신인데, 작년에 번개에 맞은뒤로 어릴적 기억을 다 까
먹어버리고 말았어. 번개에 머리를 맞고 힘은 세졌지만 머리가 좀 둔해졌나봐."

"아. 그렇구나. 호홋 번개에 맞고 살아난것도 신기한데 힘도 세지다니 정말 멋져.
"

케이린의 간드러진 목소리에 네오일행은 안도의 한숨을 쉬었지만 케이린은 이미
네오가 이계의 소년인지 알고 있었다. 그녀의 레드아이를 속일수 있는 생물은 이
세상에 그리 많이 존재하지 않았다. 물론 그런 그녀의 능력을 모르는 네오일행은
여전히 이런저런 변명을 늘어놓으며 케이린의 신경을 다른쪽으로 돌리려고 애쓰고
있었다.

"아.. 케이린이 맨드레이크에 대해 네오에게 설명해주는게 어때?"

디킬런의 말에 케이린은 환하게 웃으며 네오 옆자리 자리를 옮겼다. 그리고 네
오에게 자연스럽게 어깨를 걸치며 맨드레이크를 가리켰다.

"저건 아주 비싼 약초야. 아마 로턴트대륙에서 가장 비싼 약초겠지. 1제핏(1제핏=
1천랑핏) 이상높이의 산속 계곡 그늘진 곳에서만 피어난다고 하지. 저건 말린건데
말린걸 잘게 부숴서 물에 개어 상처에 바르면 아주 효과가 좋아. 끓여서 차처럼
먹기도 하는데 허브티보다도 향기가 좋고 피로를 말끔히 씻어주지."

케이린의 설명은 이어졌지만 네오는 성인여자와의 접촉이 엄마를 빼면 거의 처
음이나 같기에 가슴이 두근거려서 정신이 없었다. 게다가 보통여자도 아니고 엄청
난 미인이 아니던가!

"그리고 저걸 발효시켜서 몇가지 약초를 더 섞으면 정말 뛰어난 회복약이 되지.
아르네신전에서 주는 포션보다도 더 빨리 상처를 치유할수가 있어. 나도 전에 팔
이 부러졌었는데 상처에 바르고 식사때마다 마시니깐 글쎄 이틀만에 부러진게 붙
어버렸지 뭐야. 정말 비싸지만 않으면 딱인데 말이야. 나두 조금 가지고 있어 여
기..."

케이린은 품속에서 자그마한 병을 꺼냈고, 거기에는 상자에 담긴것과 비슷한 색
깔의 갈색풀조각이 몇개 들어있었다.

"근데 네오 너 왜이렇게 몸이 뜨거워? 감기걸렸니?"

"아.. 아뇨. 그냥 좀 열이 나서..."

네오는 못된짓 하다 걸린 아이마냥 얼굴까지 벌개졌다. 그리고 그런 모습을 그
냥 두고볼 데프런이 아니었으니,

"아줌마가 순진한 네오옆에 그렇게 바짝 붙어있으니깐 네오가 창피해서 그러잖아
요. 좀 떨어져욧!"

케이린은 그제서야 웃으며 네오어깨에 걸쳤던 팔을 내리며 데프런에게 싱긋 웃
었다.

"어머나 그랬구나. 순진하기도 해라. 그런데 말이야. 창피해서 그런게 아니라 좋
아서 그랬을꺼야. 안그러니 네오?"

네오는 대답도 하지 못했고 급기야 데프런 역시 들고있던 쥬스잔을 집어던질 기
세였다. 물론 다행스럽게도 페퍼만이 이 시끄러운 일행에게 자신이 밥을 사주고,
맨드래이크라는 휘귀약초를 보여줘야만 했던 이유에 대해 설명하지 않았다면, 데
프런과 케이린은 네오를 위해(?) 계속 싸웠을것이다.

"험험.. 그러니까 이 비싼 약초는 제 고용인들 100여명이 지난 겨울 내내 모은것
입니다. 그리고 스페르첸드에서 집산하여 가격이 매겨지고 자베린 전역에 팔리게
되겠지요."

네오만 빼고 다 아는 이야기를 뜸들이며 이야기하는 페퍼만은 이제 그 이유에
대해서 설명했다.

"이런 이야기야 여러분다 다 아시겠지요. 그런데 스페르첸드로 가기 위해 지나쳐
야 하는 얀스산맥에서 요즘 산적이 들끓고 있다는 소문입니다. 트롤을 보았다는
소문도 있구요."

"헤헤 좀 이상한걸? 얀스산맥은 우리도 지나왔었지만 케쿠나 늑대 말고는 보지 못
했는데?"

디킬런이 고개를 갸웃거리자 페퍼만은 급히 덧붙였다.

"모든건 조심하는게 좋지요. 워낙 비싼 물건이라...... 운송조합에 맡기는건 왠지
마음이 안놓여서요. 대신 보수는 톡톡히 쳐드리겠습니다."

"대체 저 상자속에 든 맨드레이크가 가격이 얼마나 되는데요?"

이번에는 네오가 궁금해서 물어보았다. 물론 일행들도 저게 비싸다는것만 알지
얼마나 비싼지 정확히 아는 사람은 없었다. 대부분의 일반사람들은 구경도 못할만
큼 비싼 물건이었으니까......

"험험.. 그러니까 이건 최상품이라서 25골드정도입니다만... 비싸게 받으면 26골
드도 가능하겠군요.

역시 돈계산에 어두운 네오와 처음부터 움직이지 않던 스탠을 뺀 나머지는 입을
딱 벌렸다. 그도 그럴것이 가장 급여를 많이 받는다는 자베린궁정기사의 1년 급
여가 3골드 정도였던 것이다. 5골드정도면 노예 서넛과 자그마한 농장과 아담한
집을 소유할수 있을만큼의 값어치였으니 지금 그들의 눈앞에 있는 1키림도 안되는
맨드레이크는 정말 엄청난 가격이었다.

"흠. 그럼 그때 내가 바가지를 쓴게 아니었네, 이 조그만 병속에 든걸 20실버에
주고 샀었거든"

케이린은 다시한번 품속에서 맨드레이크조각이 든 작은 병을 꺼내들고 감탄하듯
중얼거렸고 일행은 고개를 끄덕였다.

"험험 이런 이유때문에 여러분을 고용하려고 하는것입니다. 물론 운반은 저희쪽에
서 세사람이 나설것이고, 여러분은 그들을 호위하여주시면 됩니다.

"보수는 얼마나?"

"군대에서 근무하는 상급용병 주급이 3실버로 알고 있습니다. 스페르첸드까지 일
주일 거리이니 일을 마치면 1인당 4실버씩입니다. 다만 실패할경우에 손해배상에
대해서는 전적으로 여러분의 책임이지요. 어떻습니까?"

일행은 군말없이 승낙했다. 그정도면 최상급 대우였다. 수입이 일정치 않는 용
병에게 있어서, 재수가 좋아도 한달에 7,8실버정도를 버는 이들이 대부분이었기에
겨우 일주일 일하고 한달수입의 절반을 번다는데야 누가 마다하겠는가! 게다가
디킬런과 데프런은 용병도 아니었었던 지난 반년간 한달에 3,4실버 벌기도 힘들었
었다.

"언제 시작하죠?"

케이린은 이미 하기로 작정한듯 페퍼만이 제의를 해오자 마자 질문했다. 이번
의뢰의 뒤에 그 아르네의 신관일행이 관련되어있으리라는 짐작정도는 할수 있었다
. 그리고 이번건은 분명 시험일 것이다. 아마도 도둑이나 산적, 마물까지도 등장
시키겠지.

"내일 오전에 출발하게 될것입니다. 각자 필요한게 있으시면 사두십시오. 식량이
나 기타 소모품은 저희가 준비하겠습니다. 말 못타시는분은 없지요?"

물론 말을 못타는 사람은 당연히 있었다. 디킬런은 일종의 마물이라 할수 있었
으므로 말이 태우는걸 기피해서 제대로 타지 못했고, 네오는 말이라는 동물을 실
제로 본건 처음이었다. 페퍼만은 일행이 탈 말3필에 예비말까지 총 6필의 말을 준
비할것을 약속했고, 네오와 디킬런은 마차에 같이 타고 가기로 했다.

"자 그럼 다 결정된거 같군. 같은 팀이된걸 축하하는 의미에서 우리끼리 다시 한
잔 어떨까? 네오는 술먹을 나이가 충분한거 같은데?"

케이린의 말에 네오는 고개를 끄덕였다. 유난히 몸집이 큰 덕에 20살이 넘었다
고 해도 다들 믿었기때문에, 그리고 이미 술은 잘 마시기에 거절할일이 없었던 것
이다.
"그럼 홀로 가자구. 내가 한턱 내지."

케이린은 싱긋 웃으며 앞장을 섰고 디킬런이 싱글거리며 뒤를 따랐다. 디킬런이
세상에서 두번째로 좋아하는것은 공짜였고 세번째로 좋아하는것은 술이었다. 그
리고 가장 좋아하는것은 공짜술이었다.

====================
휴..... 또 쓰긴 썼군요 ^^;;;
올리기 힘들군요. 자꾸 짤려먹네...
조금씩 올려야 하나?





작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 02-11 조회수 829 




13. 인질극

"페퍼만이 트롤이 나온다고 했는데 트롤이 어떻게 생긴 마물이죠?"

한참 술자리가 무르익을무렵 네오가 케이린에게 물었다. 쥬스를 마시고 있던 데
프런도 궁금한듯 케이린을 쳐다보았다. 사실 데프런도 트롤은 책에서만 보았을뿐
이었고 실제로 본적은 한번도 없었다. 거대한 군대와 지방자치부대가 구축된 자베
린에서 대형 마물이 몸을 숨기고 살기에는 힘이 들었고, 덕분에 아주 깊은 밀림같
은곳이 아닌 이상 사람의 눈에 띄는 일은 거의 없었다. 현재 자베린은 네오가 싸
웠던 데골정도도 일년에 한마리 볼까 말까 할만큼이나 평화스러운 곳인 것이다.

"호호 트롤을 본 사람이 거의 없겠구나. 지금은 평화시기이니...... 하지만 천년
쯤 전엔 정말 트롤들이 많았어. 가끔 마을에 내려와 식량을 가져가기도 하고 사람
들을 사냥하기도 했지. 피부는 돌처럼 단단하고 초록색이지. 말 허벅지만한 몽둥
이를 들고 다니구 말이야. 재생력은 또 얼마나 대단한지..."

"헤헤 난 최근에도 본적이 있다구. 10년쯤 전에 코르사바드 근처에 간적이 있었거
든!"

디킬런이 끼어들었다. 사실 천년이상 평화로운 시기가 이어져온 로턴트 대륙 대
부분의 멀쩡한 나라에서는 중급이상의 몬스터는 이제 사라졌다고 봐야했다. 뛰어
난 종족번식력과 강한 군대의 힘으로 인간들은 마물들을 저 지옥의땅 사막이나 변
경등으로 아내는데 성공했고 지금은 변경이나 사막과 맞닿아있는 곳에서 산발적
으로 주둔군과 마물간의 소규모 전쟁이 이루어지는 정도였다. 바로 그런 산발적인
전쟁이 이루어지는 근처에 위치한 도시가 코르사바드였고, 자베린에서 고용한 용
병중 절반이상이 이곳에 주둔하고 있었다.

"호오 그래? 그래봐야 한두마리겠지. 천년쯤 전에는 한두마리가 아니라 열댓마리
씩 몰려다녔어. 생각해봐 3랑핏(3.6미터)이 넘는 초록색 괴물들이 열댓마리씩 몰
려다니는 모습을......"

케이린의 이야기는 근처 사람들까지 끌어들였고, 그들역시 한다하는 용병출신이
많은지라 서로들 자기 이야기를 해대기에 바빴다.

"난 코르사바드에서 트롤 그녀석 이빨에 물려 다리가 이렇게 되었지. 덕분에 여기
서 이렇게 술이나 마시고 있지만 말이야."

"난 덴디오를 여행하다가 스파밀산맥 아래에서 그놈들이 작은마을을 습격하는걸
본적이 있어."

"그놈들은 왠만큼 베지 않으면 정말 눈깜짝할사이에 재생을 하지. 한번은 말이야.
....."

술집은 시끄러워졌고 라드여관의 주인장인 스타이너도 어느새 그들과 함께 자신
의 모험담을 늘어놓기 시작했다. 하지만 서로 이야기를 하는통에 시끄럽기만 할뿐
정작 무슨이야기를 하는지는 전혀 알아들을수가 없었다.

"에휴 시끄러워라. 우리 그만 방으로 올라가자. 방에서 천천히 이야기해줄께."

케이린이 네오를 잡아끌었고 네오는 얼떨결에 따라올라갔다. 물론 케이린을 잡
아먹을듯 노려보며 데프런이 그 뒤를 따르고 있었다. 디킬런은 그 시끄러움이 즐
거운듯 자리에서 일어날줄을 몰랐다. 아마도 어제처럼 새벽까지 마시려는 모양이
었다. 어짜피 술값은 나중에 케이린이 낼테니까.


"저...... 스탠씨는 어디 가셨나요 좀전의 술자리에도 끼지 않으셨던데"

네오와 케이린 그리고 데프런은 케이린 일행의 방에 모여있었는데, 당연히 방에
있을거라고 생각했던 스탠이 보이지 않았다.

"아. 장비랑 필요한 물건좀 구입하러 갔을꺼야. 여행에 필요한 장비는 주로 스탠
이 구입하는 편이야. 스탠은 절대 바가지를 쓰지 않거든!"

네오는 고개를 끄덕였다. 자신이 상인이라도 저런 살기넘치는 남자에게 바가지
를 씌울 생각은 전혀 없을것이다.

"네오는 장비랑 언제 사러갈꺼야?"

"네? 글쎄요.. 아직 뭘 사야할지 생각해본적 없는데...."

네오는 당황스럽게 말했다. 뭘 사야할지도 몰랐고 돈도 없었다. 케쿠를 팔아서
나눈 돈이 4실버 있었지만 모두 데프런에게 맡긴 상태였고, 옷 몇벌과 시합전에
샀던 싸구려 검과 방패, 단검 두자루가 네오가 가진 전부였다. 그나마 검과 방패
는 쓸모도 없어 다시 되팔려던 참이었다.

"어머. 일찍 사두지 않으면 안된다구. 이젠 용병이잖아. 용병은 항상 준비가 철저
해야 해. 누가 옆에서 항상 돌봐주는 직업이 아니라구.

여기까지 말하고 케이린은 데프런에게 살짝 윙크했지만, 데프런은 흥! 하며 돌
아앉았다. 케이린은 네오를 과잉보호(?)하는 데프런을 겨냥해 한 말이었던 것이다
.

"그.. 그럼 지금 나가서 사두어야 하나?"

네오는 데프런에게 도움의 눈길을 보냈고, 데프런은 마지못해 고개를 끄덕였다.

"안그래도 사러 가려던 참이야. 디킬런은 어짜피 술마실테니 우리끼리 사러가자."

"호호 나도 따라가지. 그래도 내 안목이 18살짜리 소녀보다는 더 높을테니까."

소녀답게 데프런은 또다시 흥분했다.

"아줌마는 따라올 필요 없어요. 나도 이런 생활 반년이나 했다구요."

"난 천년도 넘게 했어."

도저히 상대가 되지 않았다. 데프런은 '휴' 하는 한숨과 함께 네오를 잡아끌었
고 네오의 다른쪽 손은 케이린에게 양보해야 했다. 결국 네오는 두여자를 양쪽에
끼고(?) 소레이스 상점가를 돌아다니는 행운을 누리게 되었다.

"어머나 저기 예쁜 브로치좀 봐. 내 앞가슴에 달면 멋질꺼 같지 않니?"

"아줌마. 우리는 지금 여행장비를 사러 왔다구요!"

케이린은 천년이라는 세월을 통해 습득한 그 안목이라는 것을 그녀의 옷이나 몸
매에 어울릴만한 악세사리를 보는데에만 사용했고, 정작 여행용품이나 장비를 사
는데는 전혀 필요없는 존재였다. 게다가 물건을 구입하는 데프런의 신경에 거슬리
게도 네오옆에 찰싹 붙어서 팔짱을 낀체 은근히 가슴을 밀착시켜 네오의 귀밑을
붉게 만들고 있었다.

"아줌마. 제발좀 떨어져요. 창피하지도 않아요?"

물건값을 흥정하던 데프런이 보다못해 소리를 질렀지만 케이린은 키득키득 웃기
만 할뿐 오히려 더더욱 네오에게 바짝 붙어서 조잘거렸다. 네오는 이미 술냄새 함
께 풍겨오는 그녀의 아찔한 향기에 취해 뻗뻗하게 굳어버린 상태였다.

"저기.. 케이린씨. 좀 떨어져서 걷는게......"

"어머 네오는 내가 싫은거야? 나이먹었다고 그런거야? 젊은애들이 좋은거지?"

케이린이 울먹일듯 말하자 네오는 황급하게 고개를 저었다.

"아.. 아니요. 그건 절대 아닙니다. 다만... 사람들 눈이..."

"호호 그럼 된거야. 역시 내가 좋은거구나. 그럼 그냥 이렇게 계속 다니자 응?"

케이린의 방금전까지 울듯한 표정이 순간적으로 바뀌자. 네오는 속았다는 기분
이 들었지만 어쩔수 없었다. 사실 옆에 데프런이 있어서 그렇지, 네오도 싫은 기
분은 아니었다. 하지만 17세의 사춘기소년에게는 조금은 부담스러운 충격인건 사
실이었다.

"흐응. 갑자기 네오에게 줄 선물이 떠올랐다. 나 먼저 갈테니 여관에 보자."

데프런의 얼굴에 화색이 돌정도로 기쁜 말을 남긴채, 방금전까지 네오옆에 달라
붙어있던 케이린은 어딘가로 뛰어갔다. 그리고 갑자기 신이난 데프런과 이것저것
물건을 구입한 후 저녁이 가까울무렵 여관에 돌아왔지만, 케이린은 보이지 않았다
. 그리고 예상대로 디킬런은 여전히 술을 부어대고 있었다.

"저기 데프런?"

"응?"

"이렇게 무거운 갑옷을 입어야 하는거야?"

"엄살부리지 마. 네오! 넌 그 위에다 라클코니언으로 만든 플레이트로 몸을 치장
해도 거뜬히 움직일껄? 물론 그런게 있을리는 없지만"

네오는 조금전 대장간에서 맞춘, 자신이 입고있는 장비들을 어색한듯 내려보고
있었다. 겉보기에는 기름먹인 좀 두꺼운 하드레더처럼 보였지만, 하드레더 안쪽에
체인메일을 부착시켰고 가슴에는 주철로 만든 체스트(가슴보호구)까지 입고 있었
다. 바지속에도 강철로 만든 다리보호대와 무릎보호대를 부착하고 있었고 커다란
허리띠에는 8개나 되는 단검이 장식처럼 꽂혀 있었다.

"라클코니언이 뭔데?"

"아.. 세상에서 가장 강한 금속이야. 드래곤의 뼈보다도 강하다는 말이 있을 정도
니까 라클코니언보다 강한 금속은 세상에 없다고 봐야 해."

"비싼거야?"

"비싸기는 하지만 아무도 거들떠보지 않지. 아무데도 쓸모가 없거든."

"왜?"

"음.. 그게 그 금속이 워낙 휘귀한데다가 제련이 되지 않아. 같은 라클코니언이
아닌 이상 더 강한 금속이 없으니 다듬기가 여간 힘든게 아니거든. 가장 중요한건
......"

"가장 중요한건?"

"어마어마하게 무겁다는거야. 이계에서 온 금속인지, 경량화주문도 먹히지를 않거
든. 한마디로 아무짝에도 쓸모없는 쇳덩이라는거지. 사실 휘귀해서 난 그 쇳덩이
나마 구경해본적도 없지만......"

"얼마나 무거운데?"

"보통 강철의 10배는 된다고 들었어. 그러니깐 네가 지금 입고 있는 갑옷의 무게
보다는 20배는 무거울꺼야. 지금 입은건 기사들이 입는 플레이트메일보다는 훨씬
가벼우니까."

"휘유. 괴물이나 입고 다니겠군."

"갑옷으로 만든게 있어야 입고나 다니지. 혹시 모르겠다. 드워프들이라면 취미로
만들지도."

네오는 피식 웃었다. 아무리 드워프라고 해도 10키림(1키림=35킬로) 이상되는
무게의 갑옷을 만든다는건 바보나 할짓이다.

"그럼 그것 다음으로 강한 금속은 뭐야?"

"응 역시 휘귀한건데 젠거르트라는게 있어. 용의뼈와 비슷한 강도를 지녔다고 하
는데, 역시 제련이 어려워서 한나라 국왕은 되야 구경이나 할수 있을꺼야. 그밖에
천연의 은이 자연적인 가공을 통해 만들어진다는 오리하르콘이 있고, 인공적으로
은과 다른 금속을 섞어만든 합금인 실버베이라는것이 있지."

"데프런은 모르는게 없구나."

네오는 감탄하듯 말했고, 데프런은 귀밑까지 입이 찢어졌다. 물론 바로 그때 방
문을 열고 들어온 자가 케이린만 아니었다면 데프런의 입은 그대로 귀밑까지 찢어
진채 제자리로 돌아오지 못했을지도 몰랐다. 그리고 데프런은 보통의 입모양을 유
지시켜준 고마운 케이린에게 인사하는것도 잊지 않았다.

"아줌마는 노크도 할줄 몰라욧?"

"호호 미안미안, 둘이 키스라도 하고 있었니?"

역시 데프런은 도저히 이 천년묵은 여우를 당해낼수가 없었다. 그리고 그 천년
묵은 여우가 네오에게 불쑥 내민건, 아주 정교하게 세공된 칼 두자루가 붙어있는
건틀렛(토시갑옷으로 팔꿈치부터 손가락까지 보호가 가능하다)이었다.

"호호 이건 전투용 건틀렛이야. 이 장치를 누르면 칼이 들어갔다 나왔다 할수 있
지. 게다가 이 칼은 은을 도금한거라 마물들을 잡을때도 그만이라구."

네오는 그 멋진 물건에 감탄했다. 확실히 기다란 검은 네오에게 맞지 않았다.
검을 쓸줄도 모르니 차라리 격투기에 능한 네오에게는 이런 건틀렛이 훨씬 필요했
던 것이다.

"고마워요. 꽤 쓸만하겠는데요"

"호호 굉장히 좋은거야. 그거 사는데 2실버나 들었다구."

데프런은 *씹은 얼굴로 그모습을 지켜보며 후회하고 있었다. 왜 네오에게 건틀
렛을 사줄 생각을 못했을까 하는 아쉬움이었다. 그리고 그런 후회에 다시한번 결
정타를 먹일 물건을 케이린이 꺼내는걸 지켜보며 데프런은 다시한번 한숨을 내쉬
어야 했다. 역시 천년을 헛산것은 아니었다. 적어도 네오에게 정말 필요한것을 고
르는데는......

"자자 이것도 사왔는데 네오 마음에 들지 모르겠네?"

"이것은......"

네오는 손에 들린 새총처럼 생긴것을 바라보았다. 어릴적에 가지고 놀던 새총보
다는 훨씬 컸고, 굉장히 탄력있는 나무로 만들어진듯 했다. 손잡이부분은 부드러
운 가죽으로 꼼꼼하게 덧대여 있었고, Y자로 된 양쪽 끝에는 두줄의 두꺼운 줄이
걸려있었다. 두개의 줄은 가운데부분에서 작은 가죽에 서로 맞물려있었는데, 그곳
에 돌맹이나 쇳덩이를 넣고 쏘면 되는듯 했다.

"새총이랑 똑같이 생겼네."

네오는 중얼거리듯 말했고, 케이린은 친절하게 그것이 무엇인지를 가르쳐주었다
.

"애들이 가지고 노는 것과 비슷하게 생기긴 했지만 이건 엄연한 무기야. 슬링샷(s
lignshot)이라고 하는건데, 여기에 작은 강철구를 집어넣고 최대한 당긴다면 기사
들의 갑옷도 뚫을수가 있을정도지."

"그렇게 강해요?"

"아니 원래 슬링샷은 그정도까지는 안돼지만 네오는 힘이 세니깐 조금 개조를 했
지."

네오는 케이린이 건네준 가죽주머니속에서 쇠구슬을 하나를 꺼내어 슬링샷에 장
전해 보았다. 당기는게 조금 힘겹긴 했지만 손에 느껴지는 그 팽팽한 감촉은 더없
이 만족스러웠다.

"고마워요. 너무 좋은 선물이에요... 난 드릴것도 없는데..."

"호홍. 고마우면 여기 입술에 키스한번만 해주면 되!"

"흠흠... 그건..."

네오의 얼굴이 붉어지는걸 재미있다는듯이 바라보던 케이린은 네오의 볼에 살짝
키스하고 데프런이 또 뭐라고 소리치기도 전에 몸을 돌려 밖으로 나갔다.

"일찍 자두라구. 내일부터 힘들어질지도 모르니까."

"시끄러워요. 이 변태아줌마얏!"

데프런은 씩씩거리다가 죄없는 네오를 노려보았다.

"넌 저런 늙은 아줌마가 키스해주는게 그렇게도 좋니?

"어?.... 난 그저..."

데프런은 흥 하는 소리와 함께 자기방으로 돌아가버렸다. 데프런이 왜 화가 났
는지 영문을 모르는 네오는 두여자가 한꺼번에 나가버리자 긴장이 풀린듯 침대에
벌렁 드러누웠다. 찰그랑거리는 체인메일의 소리가 들려왔고 네오는 힘겹게 몸의
방어구를 떼어낸 후 잠시 눈을 감았다.

"정말 복잡한 세상이야..."



그리고 그상태로 선잠이 들었던 네오가 다시 잠이 깬것은 창밖으로 들리는 작은
비명소리때문이었다. 창문을 열고 보니 뒤뜰 나무아래에서 두사람의 남녀가 실랑
이를 하고 있었는데, 달이 세개나 떠있어서 사람들의 모습을 확인하는데는 별 무
리가 없었다. 그리고 그중 한명이 낯익은 얼굴이라는 사실을 깨닳았다. 바로 라드
여관 주인의 딸 비앙카스타였던 것이다.

"꺄악 이거 놔! 살려주세요. 이사람이 나를 납치해가요!~"

네오는 깜짝놀라 옆침대에 디킬런을 깨웠지만, 술에 너무 취해서 정신이 없었다
. 그렇다고 무서운 스탠을 깨울수도 없었고, 창피하게 케이린이나 데프런을 깨울
수도 없는 일..... 할수없이 혼자 뒤뜰로 뛰어나갔다.

"제길 센녀석이면 어쩌지? 나혼자 해낼수 있을까?"

네오는 뛰어가면서 그런생각을 했고 여관벽 모퉁이에서 잠시 숨을 고르고 실랑
이를 벌이는 남녀의 모습을 훔쳐보며 혹시 그 납치범의 일행이 있는지도 살펴보았
다. 다행히 비앙카스타와 실랑이를 벌이는 남자 이외에는 없는듯 했다.

"술에 취해서 자나봐"

앞으로 뛰어나가려던 네오는 순간 낮은 목소리로 말하는 남자의 목소리를 듣고
잠시 그자리에 멈춰섰다. 남자의 목소리는 납치범이나 흉악범의 목소리와는 한참
차이가 있는 앳된 소년의 목소리였다. 자세히 보니 정말 소년이었고, 네오또래정
도밖에는 안되어보였다.

"조용히 해 라피! 분명 일어날꺼란말이야."

이번에는 비앙카스타가 윽박지르듯 상대에게 말하고는 다시 소리치기 시작했다.
하지만 평소의 그녀의 튼튼한 목청을 생각할때는 너무나 여리다고 생각할만큼 작
은 비명소리였다.

"그런데 그녀석이 이 모습을 보고 나한테 덤벼들면 어떻게 해? 데골도 한방에 죽
여버리는 괴물이라던데."

"으이그. 네오님이 나타나면 라피 넌 그때 바로 도망치면 되잖아. 내가 무섭다고
네오님에게 안기면 도망가는 널 아가지는 못할꺼라구."

네오는 그 기묘한 장면에 웃음이 나오는걸 느꼈다. 비앙카스타는 친구인듯한 라
피라는 소년을 꾀어서 가짜 납치극을 연출하고 있었던 것이다. 그들이 그 연극을
하는곳도 바로 네오의 창문 바로 아래였고, 데프런이나 케이린일행의 방과는 반대
쪽에 있는 네오의 방에서만 들릴정도로 작은 목소리로 비명을 지르고 있었던 것이
다.

"비앙카스타! 제발 정신차려. 어짜피 네오라는 사람 내일이면 떠날꺼야."

"그건 상관없어. 원래 영웅의 여인은 외로운거야."

네오는 터져나오려는 웃음을 겨우 참았다. 예전에 본 어떤 드라마에서나 나올만
한 신파극을 벌이고 있는 두 소년소녀의 모습이 너무 귀여웠던 것이다.

"벌써 10료우(1료우=1분)째 이러고 있지만 나타나지 않잖아. 그만 포기해."

"쳇 도와주겠다고 해놓고 이제와서 딴소리인거야? 조금만 기다려봐. 곧 나올꺼야.
"

네오는 한손으로 입을 막은체 슬며시 1층에 있는 여관주인 스타이너의 방을 두
들겼다.

"아. 네오씨! 이 밤중에 무슨일이십니까?"

졸린눈을 비비고 일어난 스타이너는 뜻밖의 방문객에 어리둥절한 얼굴이었다.

"네. 잠을 자려는데 창문 아래에서 이상한 소리가 계속 들려서요. 잠이 안오는군
요. 그런데 어디서 많이 들어본 목소리라."

그러자 스타이너는 대뜸 옆방문을 벌컥 열었다. 바로 딸인 비앙카스타의 방이었
고, 물론 텅 비어있었다. 아마도 이런일이 가끔 있는 모양인지 스타이너는 한숨을
내쉬더니 근처에 있던 몽둥이를 집어들었다.

"아이구 정말 죄송합니다. 제 딸년이 또 이상한 연극연습을 하나보군요. 곧 재우
겠습니다. 시끄럽게 해서 정말 죄송합니다."

스타이너는 연신 고개를 숙이다가 방금 네오가 다녀온 뒤뜰쪽으로 뛰어갔다. 그
리고 들리는 몽둥이 소리와 비앙카스타의 비명소리, 그리고 그를 말리다가 같이
얻어맞은듯한 라피의 비명소리가 간간히 섞여나왔다.

"꺄아악. 아빠 잘못했어. 다신 안그럴께.....악악!"

"안그런다고 한게 2주도 안지났다. 이것아! 라피 이놈 내손 못놓겠냐? 너도 맞아
야겠구나."

"스타이너씨 제발. 으악..."

네오가 빙그레 미소를 지으며 자신의 방으로 돌아왔을때 그 작은 소동은 이미
끝이 나 있었다. 어디서건.. 소녀는 영웅을 꿈꾼다. 네오는 비앙카스타의 꿈을 짓
밟은게 조금 미안하긴 했지만, 걱정하지 않았다. 용병시험은 매주 열릴것이고, 몇
주도 지나지 않아서 비앙카스타는 또다른 새로운 영웅을 만날수 있을 것이다. 그
영웅을 만나 로맨스를 꿈꿀지 아니면 오늘처럼 비참한 모습으로 아버지에게 끌려
갈지는 모르겠지만.......
==================
음. 인터넷으로 올렸더니 글자가 깨지네요..-.-
안깨지는 방법 없낭..






작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 02-11 조회수 829 




14. 말타기.

아침 일찍 일행은 식사를 마쳤다. 용병시험이 끝난 뒤라 라드여관은 한산하기
그지없었고, 덕분에 아침식사는 디킬런과 케이린일행 5명만이 평화롭게 끝낼수가
있었다. 다만, 어제까지 팔팔하던 여관주인의 딸 비앙카스타가 한쪽눈이 시퍼렇게
멍든채로 투덜거리며 바닥을 쓰는바람에 네오가 딸꾹질을 좀 했을뿐.....

페퍼만 일행이 오기전에 마지막 점검을 하던 일행중 네오를 보던 디킬런이 고개
를 갸웃거렸다. 왠지 하룻사이에 상당히 뚱뚱해진 느낌..

"네오 너 그거 하드레더같은데, 안에 또 뭘 입은거야?"

"응.. 그게 뭐더라, 체인메일인가 하고 가슴받이같이 생긴건 이름을 까먹었는데
..체스트라고 하던가?"

"하! 그럼 너 바지 안에도 뭐 입은거냐?"

"응. 무릎보호대랑 다리보호대."

디킬런은 고개를 절래절래 흔들며 데프런을 바라보았다.

"데프런! 너무 과보호라구. 저렇게 입혀놓으면 제대로 움직이기나 하겠어?"

데프런은 그게 어쨌냐는듯이 손을 허리에 얹고 디킬런에게 말했다.

"어짜피 네오는 힘이 좋잖아. 네오는 검을 못쓰니 이정도는 입어야지. 저렇게
입고도 잘만 움직일껄?"

물론 데프런이 말한정도는 아니었지만 네오는 그럭저럭 자신의 두터운 몸집에
적응해 나가고 있었다. 다만 지금이 로턴트의 여름이고 기름먹인 하드레더는 굉장
히 방수,방열(?)이 잘된다는것이 문제였다.

"아마 하루도 못가서 통구이가 되어버릴꺼야. 그냥 나처럼 간단하게 얇은 가죽
옷 하나만 입어도 충분하잖아."

"하지만 네오는 검을 쓸줄 모르잖아. 얀스산맥에서 만날만한건 산적뿐인데, 검
을 못쓰는 네오가 그놈들 칼이나 창을 막아내려면 이정도는 입어야 한다구."

"이렇게 껴입고 싸운다고 꼭 안전한건 아니라구. 상대가 뛰어나면 오히려..."

"얀스산맥에서 산적질 할정도의 상대가 뛰어나다구?"

둘의 입씨름은 페퍼만 일행이 올때까지도 이어졌고 결국 케이린이 중재에 나서
야 했다.

"호호 디킬런 말에도 일리가 있어. 나나 디킬런처럼 빠른검을 쓰는 사람에게 중
무장은 오히려 짐이 될 뿐이지. 게다가 네오는 검을 쓰지 않으니까 격투기로는 무
기를 쓰지 못하는 짐승이나 마물을 잡기는 쉬워도 무기를 사용하는 사람이나 마물
을 잡기는 좀 힘이들지."

"거 보라구!"

케이린의 말에 디킬런이 의기양양하게 말했고 데프런은 입을 비죽였다. 하지만
케이린의 말은 여기서 끝나지 않았다.

"그런데 말이야. 저정도 입혀놓으면 왠만한 칼이나 창은 어느정도 방어가 될거
구 그 시간을 벌면 네오정도 힘으로 상대를 충분히 제압할수도 있을거란 말이지"

"거봐 디킬런 내말이 더 맞잖아.!"

하지만 케이린의 말은 또한번 바뀌었다.

"호호 그런데 상대가 많을경우, 게다가 실력있는자가 한두명 섞여있을경우에는
껴입는게 오히려 위험할지도 몰라."

"결국 뭐에요. 아줌마?"

데프런이 결국 자꾸 이랬다 저랬다 하는 케이린이 못마땅한지 짜증을 부렸고 그
런 데프런의 모습에 싱긋 웃으며 대답했다.

"그거야 입고있는 사람의 결정에 따라야 하지 않을까?"

당연한 케이린의 말에 디킬런과 데프런은 동시에 네오를 쳐다보았고, 케이린의
말을 참고하던 네오는 그를 쳐다보는 두 일행중 하나가 낙심하는 모습이 보기 싫
어 절충안을 내놓기로 했다.

"확실히 이렇게 입으니 덥기는 하네요. 그래도 이걸 입으면 케쿠에게 배를 뚫리
거나 할일은 없겠죠. 평소에는 마차에 벗어두었다가 상황에 따라 입고 싸우거나,
그냥 싸우거나 할께요."

"호호 잘생각했어. 역시 네오는 생각이 깊구나."

네오의 결정에 데프런이나 디킬런도 만족하는듯 했고, 결국 네오는 가벼운 셔츠
만 입은체, 입고있는 갑옷들을 마차위에 올려놓았다. 페퍼만이 데려온 일행은 3명
으로 3명 모두 마부였다. 두명은 앞좌석에서 교대로 말을 몰고 다른 한명은 마차
안에서 쉬고 있다가 교대를 하는 식이었다.

"자 그럼 준비가 된듯 하니 출발하도록 하겠습니다. 부디 조심하십시오"

페퍼만과 작별을 하고 일행은 소레이스를 점차 벗어났다. 오르막길을 오르며 네
오는 창밖으로 멀어지는 소레이스를 바라보았다. 작은 도시다..... 그리고 거기에
는 어울리지 않을만큼 거대한 용병시험장이 가운데에 놓여있었다. 그리고 처음 타
보는 마차...... 덜컹거리는 움직임이 그리 나쁘지는 않다.

"호호 네오 설마 마차도 처음 타보니?"

"네......"

어느새 케이린이 다가와서 네오에게 말을 걸었다. 케이린은 말을 능숙하게 다루
어 네오가 내민 창밖과 겨우 한뼘정도를 유지한채 가고 있었다. 아래위로 검은 가
죽옷을 입었는데, 아래는 반바지라 그녀의 늘씬한 다리가 바로 네오의 눈앞에서
흔들리고 있었다. 확실히 케이린은 너무 예쁘다.

"헤헤 케이린 다리 참 예쁜데? 네오가 눈을 못떼잖아."

"디킬런!"

네오는 금새 얼굴이 붉어졌다. 다행히 앞서가며 경치에 취해있는 데프런이 듣지
는 못한 모양이었다. 스탠은 그런것과는 상관없다는듯 10랑핏 이상 뒤쳐져서 오고
있었다.

"헤헤 얼마전에 우리가 지나왔던 길이야. 내일즈음에는 네가 케쿠를 죽인 얀스
산맥이 시작되는곳까지는 갈수 있겠지. 지금은 별일 없으니 눈이나 붙여두라구."

"하지만 마차에서 보는 경치가 너무 좋은걸. 나 좀더 구경하고싶어."

네오는 그리 빠르지 않는 속도로 유람하듯 움직이는 마차안에서 밖을 쳐다보며
잠시 자연에 취했다. 앞쪽에는 크고작은 산들이 희미하게 보였는데, 얼마전 네오
일행이 지나왔던 얀스산맥이었다. 정말 평화스러운 모습이었다. 자동차와 사람들
로 범람하는 한국의 도시에서는 느껴보지 못한 정겨운 모습...... 시냇물 소리가
들리고 산새들이 지저귀고, 나무는 우거지고, 하얀 다리가 하늘거리고... 하얀다
리..... 아!.. 네오는 다시 얼굴이 붉어졌다. 무의식중으로 자꾸 케이린의 다리로
시선이 간다.

"케이린! 왜 마차옆에서 걸리적거리고 있어요? 앞쪽에서 경계서기로 한거 같은
데??"

"호호 난 네오가 좋은데, 어쩔수 없지. 데프런 또 질투하는구나?"

"무슨말이에요? 누가 천년묵은 하프엘프를 질투한다고 그래요? 돈을 받았으면
용병답게 책임을 다해야죠!"

"호호 너무 신경질내지 말라구. 갈께. 그럼..."

케이린은 말위에서 고개를 숙여 창밖으로 내민 네오의 이마에 가볍게 키스를 한
후, 앞으로 말을 달려, 그모습에 발작을 일으키는 데프런의 옆에 나란히 했다.
역시... 멋진 여자야... 네오는 생각했다.


예상대로 첫날은 아무일 없이 지나갔고, 키리하스(로턴트의 두번째태양)가 저물
어갈 무렵에 일행은 잠자리를 잡았다. 공교롭게도 그자리는 네오일행의 첫 모험이
(?) 있던 곳이었다. 작은 공터 한쪽은 예전에 데프런이 쏘아냈던 파이어볼로 검게
탄 자국이 있었다.

"헤헷 바로 이자리라구. 여기에서 네오가 단숨에 케쿠에게 달려들어 목을 비틀
어버렸지. 그때 난 싸우는 네오를 보호하며 단검을 들어 다른 케쿠들을 상대하며
시간을 벌었단 말이지. 당시에 데프런이 파이어볼을 쏘지만 않았어도 말이야.....
."

디킬런이 라드여관에서 했던 모험담은 실전이 벌어진 장소에 와서는 더욱 뻥튀
기가 되었다. 단숨에 그들은 케쿠 열댓마리와 장렬하게 싸운 무시무시한 사람들이
되어버렸고 그 무시무시한 사람중 가장 무시무시한 네오는 막 움직임을 멈춘 마
차에서 튀어나가 근처 시냇물로 뛰어가 토악질을 해대고 있었다.

"우우욱~~! 우욱!"

데프런이 뛰어가 등을 두들겨주었지만 네오의 토악질을 계속되었다. 눈은 가물
가물했고, 하늘이 노래지는 기분이 들었다. 케이린도 옆에서 네오의 목을 안마해
주었다.

"호호 점심때도 그러더니 또 그런거야? 정말 마차 처음 타보는구나?"

핼쑥한 얼굴로 다시 돌아온 네오의 꼴은 말이 아니었다. 차멀미나 배멀미는 여
기에 비하면 양반이었다. 늘상 포장된 도로에서 차를 타본 네오에게 있어서 비포
장도로나 같은 이런 산길을 하루종일 달렸으니, 멀미가 안나는게 이상할 정도였던
것이다.

"헤헤 이래서는 안되겠는걸. 여름에 마차안에서 견디기란 쉽지 않을꺼야. 마차
지붕위에 올라가 있는게 어때?"

디킬런의 제안은 네오의 귀를 솔깃하게 하는데 충분했다. 하지만 케이린의 말에
다시한번 실망해야 했으니...

"이제부터 얀스산맥이라구. 숲길을 가면서 마차위에 있는건 지극히 위험한 일이
야. 나뭇가지에 꼬챙이처럼 대롱대롱 메달려 떨어질수도 있고."

"그럼.. 역시 걸어가야 하나?"

풀죽은 네오의 말에 케이린은 웃으며 네오의 손을 잡아끌었다.

"다른 방법이 하나 있어. 말을 타는걸 배워보는게 어때? 예비말이 3마리 더 있
으니까."

케이린의 제안에 네오의 눈이 번쩍 뜨이는듯 했다. 그렇다. 왜 그생각을 못했을
까. 말을 타고 가면 마차에 있을필요도 걸어갈 필요도 없는것이다.

하지만 데프런이 반대했다.

"말타는게 하루아침에 되는게 아니잖아요. 게다가 낙마라도 하면, 어디 한군데
부러질지도 모르는데."

"호호 어짜피 배워야할 일이잖아. 좋아! 말을 제일 많이 타본(천년이상이나) 내
가 특별히 가르쳐주지. 가는도중 식사때나, 저녁에 야영할때 연습하자. 3일정도면
배울수 있을꺼야. 그리고 그동안은 마차를 타고가거나 걸어가거나 하면 될테구."

케이린의 제안은 꽤 설득적이었지만 데프런은 그래도 못마땅한 얼굴이었다.

"네오 가르쳐주면서 이상한짓 할 생각 말아요."

"어머나 내가 무슨 이상한짓을 한다고 그래?"

"보나마나 네오랑 같이 타고 진드기처럼 붙어서 네오 괴롭힐꺼잖아욧!."

케이린은 그말을 듣고 손뼉을 치며 웃었다.

"아하 그렇게 가르쳐주면 되겠구나. 난 따로 타고 가르쳐줄려고 했는데 그게 더
안전하겠다. 호호"

데프런은 흡사 맨발로 쥐라도 밟은듯한 표정을 지으며 방금 피워놓은 모닥불 근
처로 가버렸다. 도저히 상대가 되지 않는 여자였다.

"호호 그럼 오늘부터 시작해볼까?"

"네?. 네. 부탁합니다. 케이린님"

케이린은 말을 타더니 손을 뻗어 네오를 자신의 앞에 태웠다. 그리고 자세히 말
을 타는법을 가르치기 시작했다.

"아참 그리고 그냥 케이린이라고 불러 네오. 동료에게 케이린님이 뭐야?"

"네... 그러죠 케이린!"

하지만 네오는 정신이 하나도 없었다. 정말 데프런의 말대로 케이린은 네오의
등에 바짝 붙어있었고 네오는 그 뭉클하고 야릇한 여인의 감촉과 향기에 숨도 못
쉴 지경이었던 것이다. 데프런은 그런 모습을 애써 무시했고, 디킬런은 휘파람을
불었다.

"헤헤 나도 말타는걸 배워보고 싶은걸?"

"호호 디킬런 넌 케쿠나 타고 다니면 딱 맞을꺼 같은데?"

"헤헤 안그래도 스페르첸드에 가면 내몸에 맞는 당나귀 한마리 구할 생각이야."


실제로 디킬런은 당나귀를 구할 생각이었다. 말들은 본능적으로 리자드맨을 무
서워하지만, 당나귀는 멍청해서 그런지 디킬런을 보고 달아나지도 않았다. 또 말
보다는 아니지만 어느정도 속력이 있고, 지구력도 좋아서 키가 작은 노움들이 애
용하기도 하는 동물이기도 했다.

"왜 소레이스에서 페퍼만에게 부탁하지 않고?"

"헤헤 난 당나귀 타고 가는거보다 마차 타고가는게 좋다구. 잠도 잘수 있구."

네오는 고개를 절래절래 흔들었다. 그 덜컹거리는 마차 안에서 네오가 고생하고
있을때도 디킬런은 코까지 드르렁 거리고 있었던 것이다.

"아참. 네오! 준비는 된거야? 아직 어둡지 않으니까 이근처 한번 돌아보자. 고
삐는 이렇게 쥐는거구 말이야.."

케이린은 몇가지 설명을 해주고는 네오와 함께 훈련겸 산책을 나섰다. 뒤에서
살기섞인 데프런의 눈총이 느껴지긴 했지만, 고삐가 케이린에서 네오로 옮겨지자
마자 신경질적으로 투레질을 하며 반항하는 말을 달래느라 신경쓸 틈이 없었다.

"호호. 말은 상당히 예민해서 타고있는 주인의 마음을 금새 전달받는단다. 주인
이 겁에 질려있으면 이렇게 무시하고 반항하지만"

케이린은 다시 네오에게서 고삐를 넘겨받아 한번 살짝 당기자 말은 언제 그랬냐
는듯이 잠잠해졌다. 하지만 네오에게 다시 고삐를 넘겨주자 마자 신기하게도 말은
다시 투레질을 시작했다.

"자 봤지? 그러니까 자신감을 가져야해. 말을 모는 방법을 가르쳐줬으니 그대로
하면서 자신감있는 모습을 보여주면 말도 고분고분 해질꺼야."

"네."

하지만 말처럼 쉽다면 누군들 말을 못타겠는가! 한쪽손으로 케이린이 잡아주고
있기는 했지만 네오는 여전히 불안한 자세로 말을 탔다. 엉덩이 아래쪽에는 자신
보다 큰 동물이 자신을 거부하며 마음대로 몸을 비틀고 있었고, 등쪽에는 아름다
운 여인이 몸을 밀착시킨체 향기를 뿜어내고 있으니, 네오의 마음은 더더욱 심란
해지고 있었다. 그리고 그런 주인의 마음을 알기라도 한듯 말은 기회를 보다가 한
차레 앞발을 들어올려 두명을 모두 바닥에 팽개쳐버렸다.

"조심해 네오!"

케이린은 재빨리 덤블링을 하며 사뿐히 착지하며 소리쳤고, 네오역시 낙법을 이
용해서 부상을 면할수는 있었다.

"역시 무리인가?"

"호호. 아니야 그정도면 잘한거야. 무려 50랑핏이나 전진했잖아."

케이린의 말대로 일행이 있는 모닥불이 꽤 멀어져 있었다. 말은 그들을 팽개친
후 가뿐하다는듯이 근처에서 풀을 뜯고 있었고 네오는 한숨을 돌리기 위해 그대로
풀숲에 주저앉았다. 그리고 케이린도 옆에 앉았다.

"아참! 슬링샷 연습은 해봤니?"

"아뇨. 하지만 비슷한걸 예전에 써본적이 있어요."

네오는 허리에 찬 작은 주머니에서 슬링샷을 꺼냈다. 그리고 쇠구슬을 하나 장
전하고 앞쪽 5랑핏(6미터) 앞에 있는 돌맹이를 겨냥했다.

"파악~!"

상당히 강한 파공음을 내지르며 날아간 쇠구슬은 주먹만한 돌맹이를 산산조각
내고도 모자르다는듯이 땅속에 비스듬하게 쳐박혀버렸고, 케이린이 박수를 치면서
칭찬했다.

"어머나 꽤 정확하네. 저정도 힘에 속도면 석궁이 부럽지 않겠어."

슬링샷의 장점은 누구나 조금만 연습하면 근거리에서는 꽤 정확한 타격을 줄 수
있다는데 있었다. 석궁이나 활처럼 무겁지도 않고, 오랜시간 연습해야 할 필요도
없었다. 결국, 수십랑핏 이상 멀리 떨어진 적을 공격하지 않는 한은 이런 무기가
훨씬 편한 것이다.

"고마워요. 여러가지로."

"호호 무슨 그런말을, 난 네오처럼 귀여운 미소년은 뭐든지 도와주고 싶은걸."

케이린이 또 간드러지게 웃으며 네오의 팔짱을 끼었다. 네오는 흠칫 했으나 손
을 빼지는 않았다. 항상 외로웠던 네오에게 가장 필요한건 바로 살을 맞댈수 있는
사람이었고, 그 유일한 사람들이었던 엄마와 명석이가 없는 지금은 자꾸만 누구
에게 기대고 싶은 심정이었다.

"혹시 이계에서 온 생물을 다시 그 세계로 되돌리는 마법을 쓰는 사람을 아나요
?"

"응? 글쎄... 대부분의 소환자들은 무책임스러워서 소환한 생물을 다시 되돌리
거나 하지 않아. 소환자가 감당못할만큼 강한 생물이라면 어떻게든 되돌리겠지만.
.."

"그럼 자신이 불러내지 않은 생물을 되돌릴수도 있나요?"

"쉽지는 않겠지만 고위 소환술사들이라면 가능하겠지. 마법이라고는 소환술만
죽어라 배우는 사람들이니깐...... 하지만 그것도 그 생물이 온 세계를 알고 있는
자만이 할수 있을꺼야. 근데 그건 왜묻지?"

"아.. 아뇨. 그냥 갑자기 생각나서.."

네오는 사실을 말할수 없었다. 디킬런의 당부도 있었지만, 아직은 쉽게 누굴 믿
어서는 안된다. 데프런이나 디킬런은 자신의 생명의 은인이고, 그들의 비밀을 공
유하고 있지만 이여자나 스탠이란 마법사에 대해서 자신이 아는건 아무것도 없다.


"아하. '아데테르의 재앙' 이야기를 들었나보구나. 천년도 전의 일인데.."

"아... 네.."

"호호 그때 그 생물들은 아데테르가 직접 불렀다는 말도 있고, 아데테르신전의
대신관이 직접 소환했다는 말도 있었지. 물론 어느 잘난 소환술사나 마법사가 불
렀을지도 몰라. 어쨌든 그때는 뛰어난 소환술사도 상당히 많았지만 그놈들을 돌려
보내지 못했어. 그 생물이 어느세계의 것인지도 이름도 전혀 몰랐거든."

"그렇군요...."

"스탠의 말로는 우주에는 수백개의 차원이라는것이 있고 차원마다 적게는 9개에
서 많게는 27개까지의 세계가 있다고 하더군. 마법사나 소환술사들은 그중에서 선
인들로부터 공증된 몇개의 세계에서 생물을 소환하지. 대부분 정령계나 마계의 것
들을 많이 소환하는편이고... 중요한건 그 생물을 알아야 한다는거야."

네오는 정확히 이해할수는 없었지만 점점 절망적이라는 사실은 느끼고 있었다.

"뭐... 아주 뛰어난 마법사나 소환술사같은 경우는 그 생물들을 보낼 방법을 알
고 있었을지도 몰라. 다만 자신의 힘을 너무 믿은 나머지 그 생물을 돌려보내기보
다는 대항해보려고 애쓰다가 죽은게 문제였지만."

"그.. 그럼 이계의 생물을 다시 그 세계로 보내는 방법이 존재할수도 있는건가
요?"

"당연히 있겠지. 세상은 넓고, 뛰어난 자들은 많으니까. 그런데 그건 왜그렇게
자세히 묻는거야?"

네오는 자신이 지나치게 흥분해 있다는걸 깨닫고 잠시 숨을 골랐다.

"아. 아뇨. 그냥 궁금한게 많아서..."

"호호. 네오는 참 탐구심이 강하구나. 궁금한게 있으면 뭐든 물어보렴."

"음.. 그럼 그런 뛰어난 마법사나 소환술사들은 다 어디에 있나요?"

"글쎄... 흩어져 있겠지. 아데테르의 재앙 이후에 소환술사들은 상당히 심한 압
력을 받아서 대부분 숨어지내고 있어. 나라에서 비밀리에 관리한다는 말도 있고..
. 마법사중에도 게이트(gate)마법을 쓰는 친구들이 있긴 하지만 아무래도 전문적
으로 소환술만 사용하는 소환술사보다는 못할꺼야."

"그렇군요..."

역시 그리 밝은 소식은 아니었다. '아데테르의 재앙' 이후 이계의 생물은 환영
받지 못했다. 그래서 대부분의 마법사나 소환술사들도 주로 같은 차원 안에 있는
마계의 마물이나 마족을 소환할뿐 알지도 못하는 이계의 생물을 꺼리게 되었던 것
이다. 그런데 네오가 '나는 이계에서 왔네요.' 하면 어찌될지는 상상도 하기 싫은
일이었다. 어쩌면 이 친절한 케이린도 눈한번 깜짝하지 않고 네오를 베려 할지도
모른다.

"아참 조금 쉽게 말을 다루는 법을 가르쳐줄께."

케이린은 실망스런 표정으로 앉아있는 네오의 둥을 두들기며 네오를 잡아 일으
켰다. 그리고 말 가까이 가더니 네오에게 고삐를 잡게 했다. 하지만 여전히 말은
자신이 저 덜떨어지게 보이는 인간소년에게 고삐를 잡히게 된다는 사실 자체가 짜
증스럽다는 표정으로 투레질을 하며 뒤로 물러났다.

"고삐잡은 손을 허리까지 내려."

"네?"

네오는 케이린이 뭐라고 하는지 잠깐 이해할수가 없었지만 시키는데로 고삐를
내렸다. 물론 말은 저항했지만 네오의 힘을 당할수는 없었다.

"뺨을 한대 갈겨버려... 죽이지는 말구."

"무슨?"

케이린은 팔짱을 낀채 웃으며 말했다.

"무시하는 마음을 없애려면 약간의 매가 필요하단거야. 가끔 똑똑한 말의 경우
한번만 버릇을 잡아놓으면 주인을 결코 떨어뜨리지 않지."

네오는 그말을 듣고 말의 뺨을 때렸다.

"퍼어억~!"

"호호 넘 심하게 때렸네. 죽이지 말라니깐."

물론 말은 죽지는 않았다. 하지만 그 말은 태어나서 가장 심하게 얻어맞았고,
맞은 충격으로 쓰러질뻔 했지만 고삐를 네오가 쥐고 있었으므로 쓰러지지도 못했
다.

네오가 미안한 마음에 고삐를 놓자마자 말은 무슨 괴물이라도 본듯 재빨리 물러
났다.

"호호 살았구나. 고삐를 놓지 말고 다시 잡아! 반항하면 또 때릴듯이 하는거야.
"

네오는 케이린의 말대로 했고, 과연 말은 단번에 조용해졌다. 결국 힘있는자에
게 굴복하는건가? 이런 동물까지도...... 네오는 조금 씁쓰레함을 느끼며 말이 맞
은 볼 주위를 쓰다듬어 주었다.

"자. 내일을 위해 자러가자. 이번에는 아주 고분고분 할꺼야."

케이린의 말대로 말은 아주 조심조심 걸었고 네오의 손이 고삐를 움직일때마다
충실하게 따랐다. 다시 일행이 있는곳으로 돌아올때 즈음에는 네오도 어느정도 자
신이 붙었을 정도였다.

"호호 당장 내일부터라도 말을 타도 되겠는걸?"

"고마워요. 하지만 아직은 힘들거 같은데..."

"아냐아냐! 말은 타면서 배우는거야. 어짜피 천천히 움직일테니까 내일부터 해
보라구."

네오는 고개를 끄덕였다. 마차멀미를 하느니 차라리 말에서 떨어지는게 나으리
라.
"어머나 모두들 자고 있네. 우리도 자자구"

"네. 오늘 고마워...흡!"

케이린은 네오의 입술에 기습적으로 키스를 하곤 손을 흔들며 잠자리로 들어갔
다. 네오는 이제 부끄러움보다는 웃음이 나왔다. 천년동안 그녀의 키스를 받았던
남자는 몇명이나 되었을까?

"아!"

잠자리에 들려던 네오의 눈에, 일행과 한참 떨어진 나무 옆에 앉아있는 무언가
가 보였다. 스탠! 그는 잠을 자는건지 아니면 명상을 하는건지 자세히 보이지는
않았지만 조금의 움직임도 없었다. 도저히 곁에 가고싶지 않은 사람. 아침에 출발
할때 그가 타려는 말이 그를 태우지 않으려고 저항하는걸 생각하며, 그건 네오를
태우지 않으려는것과는 다른종류의 것이라는 생각이 들었다. 그건 공포였으리라.
짐승이라지만 저렇게 무시무시한 남자는 무서웠을 것이다......

달을 보았다. 가장 큰것이 아르네, 그다음이 레네스... 저건 뭐였더라...... 기
억이 나지 않는다. 아. 케타그였군!...... 이곳은 달이 너무 많다. 좀있으면 아데
테르라는 달까지 4개의 달이 뜰것이다. 눈을 감았다. 엄마의 얼굴이 어른거렸고,
갑자기 슬퍼진 네오는 눈물이 한방울 뺨을 타고 흘러내리는걸 느꼈다.

"엄마. 좀 오래 걸릴것 같아요. 하지만 꼭 돌아갈테니 걱정마세요. 사랑해요."



==============
제대로 올라갔으면 좋겠는데.. 왜 글자가 자꾸 깨지지..--






작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 02-11 조회수 804 




15. 형제여 힘을 합치자.

다음날 정오쯤 되자 네오는 데프런과 나란히 말을 달릴만큼 익숙해졌고, 일행은
네오가 겨우 하루도 안되서 능숙하게 말을 다루는것에 놀라워했다. 물론 네오가
새로 고른 말 역시 양쪽 볼이 상당히 부어올라야 했지만...

"데프런?"

"응?"

"무슨 걱정있어?"

데프런이 왠지 시무룩해보여서 건낸 말이었지만, 네오는 내심 자신이 케이린과
자주 어울리는것이 못마땅해서 그런건 아닌가 걱정이 되기도 했다. 하지만 데프런
의 걱정은 그런것이 아니었다.

"사실은 매드가......"

"아..."

네오는 급히 뒤를 돌아보았다. 케이린은 저 뒷쪽에서 스탠과 오고 있었는데, 이
야기가 들릴 위험은 없었다.

"매드캡에 무슨 문제라도 생겼어?"

데프런의 표정은 조금 더 어두워졌다.

"그게... 매드가 며칠전부터 전혀 말이 없어. 마치 죽은것처럼 말이야."

"설마...... 무슨 짐작되는거라도 있어?"

"모르겠어. 아무리 생각해도....... 그때 시합장에서도 잔소리를 늘어놨었는데.
......"

데프런은 거의 울듯한 표정이었다. 디킬런을 만나기전까지 유일한 벗이었던 그
존재가 갑자기 입을 다물자 마음이 약한 데프런은 당황했고, 밤마다 몰래 매드에
게 말을 걸었지만 매드는 전혀 대답이 없었다. 자신을 마법학교에서 아낸 애물
단지였지만 거의 유일한 친구였기에 데프런은 안절부절을 못했다.

"걱정마. 무슨 이유가 있겠지."

데프런에게 그렇게 말하긴 했지만 네오도 왜 그런지는 알수가 없었다. 처음 만
났던날 밤에 데프런을 살짝 맛이 간 소녀로 보게 만들었던 그 수다장이 모자가 갑
자기 조용해 졌다는건......

"디킬런에게 물어볼까?"

"안돼.. 그녀석에게 말하면 우리 일행은 다 알게 될껄? 저 여우랑 스탠에게까지
알리고 싶진 않아."

데프런은 그리고는 입을 다물었다. 침울하긴 했지만 더이상 울듯한 표정은 아니
기에 네오는 더이상 신경쓰지않았다. 아직 말타기에 서툰 네오로서는 이것저것 생
각하며 말을 모는것은 아직 어려웠던 것이다. 그리고 그들이 나타난건 바로 그때
였다.

"워~워~"

네오는 갑자기 튀어나온 무언가에 놀라는 말을 진정시키며 옆의 데프런을 돌아
보았지만 데프런은 능숙하게 말을 다루어 금방 말을 진정시키고는 뒤로 물러나고
있었다. 그리고 뒤쪽에서 달려오는 케이린이 보였다.

"무슨일이야?"

"아.. 저 그게..."

네오는 그의 앞을 막은 작은 난장이같은 서너명의 사람들을 당황한듯 바라보고
있었다. 모두 고깔같은 모자를 썼고 키는 디킬런과 비슷할만큼 작았다. 귀는 크지
는 않았지만 뾰족했고, 허리에는 뭔가를 주렁주렁 메달고 있었는데 왜소한 몸집에
그 많은것들을 매달고있으니 마치 광대처럼 보였다.

"드워프.. 인가?"

"호호 드워프라니 드워프는 저들보다는 조금 더 크고 덩치도 좋다구. 넌 노움이
랑 같이 다니면서도 노움을 모르니?"

"아!"

네오는 짧게 탄성을 질렀다. 그러고보니 그들의 행색은 디킬런의 모습과 아주
비슷했다.

"도와주시오."

대여섯명의 노움들은 네오일행을 발견하자 마자 그렇게 외쳤다. 노움들은 왠만
해서는 사람들과 어울리지 않아서 숲속이나 동굴에 살았고 성격도 어두운 편이었
다. 그래서 사람들에게 부탁하는일도 거의 없었는데 이렇게 이구동성으로 부탁하
는걸 보니 뭔가 큰일이 난듯 했다.

"무슨일이야?"

마차에서 디킬런이 내렸고, 노움들은 마차에서 내려선 자신과 비슷한 모습의 사
람을 보고 잠시 숨을 죽였다.

"너랑 동족이야. 도움을 청하는데?"

디킬런은 차분히 그들을 바라보았다. 그리고 천천히 걸어가서 그들앞에 오더니
그중 우두머리인듯한 노움의 얼굴쪽으로 손을 올리고 갑자기 외쳤다.

"형제여 힘을 합치자!"

그러자 굳어있던 노움들의 눈이 빛나기 시작했고 앞에 있던 우두머리가 디킬런
의 손을 맞잡으며 외쳤다.

"형제여 힘을 합치자!"

그러더니 그들은 웃으며 얼싸안고 잠시 형제를 만난 기쁨을 나누었다.

"반갑소 형제 난 이곳 얀스의 동쪽산맥에서 부족을 이끌고 있는 족장 데라이요.
지금 도움이 필요하오."

디킬런은 손을 풀고 그들을 바라보았다. 촌장을 제외한 나머지는 젊은이들이었
는데 여기저기 상처가 있었다. 아마도 무언가 곤란한 일을 당한 모양이었다.

"데나세산맥태생 디킬런입니다. 무슨일이신지요."

"오오. 그 험한곳에도 우리의 형제가 사는군."

족장은 눈을 빛냈다. 그리고 네오일행을 쳐다보더니 다시 디킬런에게 말했다.

"습격을 받았소. 지금 소레이스에 가서 도움을 청하려던 참이었소"

"대체 무슨 습격을 받았길래. 그러십니까."

"그게... 트롤이오!"

일행은 모두 깜짝 놀랐다. 마부중 한명은 얼굴이 새파래지기까지 했다.

"트롤? 트롤이라고?"

데프런이 황당한듯 되물었지만 족장은 대답하지 않았다. 그는 이제 디킬런에게
만 말할 작정인듯 했다.

"그래 그놈이 언제 나타났습니까?"

"놈이 아니라 놈들이오. 무려 4마리나..."

일행들은 다시한번 놀랐다. 아직 얀스산맥 깊숙히 들어오지도 않았는데 그런 무
시무시한놈이 나타나다니... 그것두 4마리?

"페퍼만의 말이 사실이군요"

순진한 네오는 그렇게 말했지만 다른사람들은 모두 고개를 젖고 있었다. 뭔가
이상했다. 결코 이 장소에는 있을수가 없는 마물이 설치고 다니는 것이다.

"그럼 다른 가족들은 어디 있습니까?"

"트롤의 손이 닿지 않는 작은 동굴에 숨겨두었소. 모두 50명이나 되는데 그들이
우리가 다녀올동안 무사할지 걱정이오. 그래서 말을 가진 일행이 보여서 실례인
줄 알면서 길을 막은거요."

디킬런은 난처한듯 눈을 감았다. 트롤은 똑똑한데다 냄새도 잘 맡는 편이다. 어
쩌면 지금쯤 그들이 숨은 동굴을 발견했을지도 모르는 것이다. 그리고 바깥에서
돌맹이를 집어던지거나 동굴을 부수겠지. 네마리라면 그정도는 충분하다.

"족장님. 외람되지만 지금부터 말을 달려 소레이스에 구조요청을 한다해도 가족
들의 생사는 보장할수가 없습니다. 트롤들이 아마......"

족장은 털썩 주저앉아버렸다. 80은 되어보이는 늙은 그의 얼굴은 디킬런의 말을
듣자마자 10년은 더 늙어버린것처럼 보였다. 그는 매우 당황하고 있을것이다. 노
움의 수명은 잘해야 100여년...... 소레이스 근처에서 트롤이 발견된건 7,8백년도
전일것이다. 역사의 개념이 없는 노움들은 문자체계가 전무하다시피 했고, 모든
지식은 구전(口傳)을 통해 이어졌다. 그러니 트롤에 대한 지식이 거의 없을것임은
당연했던 것이다.

"아아.. 그럼 이 일을 어쩐단 말이오. 우리의 형제들과 가족들이..."

절망적인 족장의 모습에 그의 뒤에 있던 노움들도 울음을 터뜨렸다.

"호호 이거 참 곤란하네. 트롤녀석들은 냄새를 아주 잘 맡는데, 노움들을 처리
하면 아마 우리에게 몰려들껄?"

케이린의 말에 네오와 데프런은 섬뜩함을 느꼈다.

"어딥니까?"

디킬런은 촌장을 일으켜세우며 물었다.

"디킬런?"

데프런이 디킬런을 불렀지만 디킬런은 아무말 없이 족장만 바라보고 있었다.

"아아.. 형제 혼자의 힘으로는 당해낼수가 없다오. 우리라고 안싸워봤겠소. 총
을 쏘고, 바위를 굴리고, 함정을 만들었지만 다 부질없었고 우리 형제들만 다섯이
그놈들의 밥이 되었을 뿐이라오. 오죽하면 인간들에게 도움을 청하려 했겠소."

"하지만 그냥 이렇게 주저앉아있을수만은 없잖습니까. 이대로 있다간 형제들은
다 죽게 됩니다!"

디킬런은 윽박지르듯 소리쳤고, 네오나 데프런은 이런 진지한 디킬런의 행동에
적잖이 당황해야 했다.

"호호 원래 노움끼리는 형제애가 강하지. 형제끼리는 꼭 도와야만 하구 말이야.
"

케이린이 속삭이듯 말해주었지만 네오와 데프런이 당황한건 디킬런이 변장을 했
을 뿐이지 사실은 노움이 아니라는 것이었다. 노움인척 하는것도 어느정도지 지금
디킬런은 거의 목숨을 걸고 트롤과 싸우려는듯이 보였다.

"연극일까?"

데프런이 네오에게 속삭였지만 네오는 고개를 저었다. 분명 진심으로 그러는 것
이었다. 설마 디킬런은 자신이 정말 노움이라고 생각하는 것일까? 아니었다. 네오
와 데프런끼리 있을때는 노움처럼 행동한적이 한번도 없었으니까......

"네오!"

"어?.. 어! 디킬런."

"데프런을 부탁한다. 난 이번일에서 빠지겠다. 내... 내... 형제들과 함께 싸워
야 할거 같아."

"하지만......"

네오는 디킬런이 너무나 엄숙했기에 더이상 말을 꺼낼수가 없었다. 머리가 복잡
했다. 갑자기 왜저럴까?

"호호 디킬런 너 너무 진지하다? 족장 말대로 너 혼자 가서 될일도 아니잖아?"

"크크크....... 그럼 방법이 있나? 그냥 모른체 하고 갈까? 크크크....... 넌
약자들의 마음을 모를꺼야. 자신의 가족이 위험이 처해도 그저 주저앉아서 우는것
말고는 아무것도 못하는 그런 비참한 마음을 말이야......"

그러자 누구도 예상치 못했던 일이 일어났다. 뒤쪽에 있던 스탠이 디킬런에게
천천히 다가온 것이다. 케이린마저도 놀라는 가운데 스탠은 디킬런에게 다가갔다.

"트롤을 잡을 힘은 있나?"

살기까지 넘치는 그의 말은 얼음처럼 디킬런에게 휘몰아쳐갔고 디킬런은 움찔
했지만 물러서지는 않았다.

"크크크... 방법이 없잖아. 안그래? 어떻게든 수가 생기겠지. 넌 네걱정이나 해
라. 트롤이 나타났으니 또 뭐가 나타날지 모른다. 용병의 첫임무를 망치면 용병으
로 먹고사는건 포기해야 할테니....."

순간 퍼엉! 하는 소리와 함께 디킬런의 몸이 종이처럼 가볍게 날아가 나무에 부
딪혔다.

"무슨짓이에요?"

데프런이 놀라서 외쳤다. 그리고 피를 토하는 디킬런에게 달려가 치유마법을 걸
어주었다. 스탠은 한발짝도 움직이지 않았지만 무언가 마법을 쓴것이 틀림없었다.


"지키려면......"

스탠은 천천히 입을 떼었다.

"형제와 가족을 지키려면...... 힘을 키워라. 바보같은 만용은 부리지 마라. 지
금의 넌 트롤 한마리도 당해낼수가 없다."

냉정한 행동만큼이나 냉정한 스탠의 말은 모두의 가슴에 차가운 바람을 일으켰
다. 그리고 누구도 거기에 대해 뭐라고 말을 할수가 없었다.

"크흐흑...... 그러면 어쩌란 말이냐. 마차를 포기하고 모두 달려가서 도와주기
라도 하란말이냐? 우리가 다 몰려가도 트롤 4마리는 감당하기 힘들어."

하지만 스탠은 곧바로 몸을 돌려 마차쪽으로 걸어갔다. 그리고 뒤돌아선 그에게
서 뜻밖의 말이 새어나왔다.

"케이린! 도와주고 와라. 어짜피 그놈들은 우릴 아올테니 미리 없애버리는것
도 좋을꺼야. 마차는 내가 지킨다."

네오와 데프런은 멍한 표정으로 그의 뒷모습을 바라보았다. 그리고 케이린은 양
팔을 머리뒤로 넘긴채 디킬런쪽으로 다가왔다.

"호호 역시 스탠은 똑똑하다니깐, 그리고 디킬런도 다시봐야겠는걸? 자자. 어서
저 노움들이 사는곳으로 가자구. 벌써 습격당하고 있을지도 모르니까. 네오랑 나
랑 둘이 가자. 데프런은 디킬런을 치료해주고."

"아니.... 나도 가겠다. 하나라도 필요할테니......"

디킬런은 피에 물든 복면을 고쳐쓰며 비척비척 일어났다.

"디킬런이 가면 나도 갈꺼야."

네오는 말리려고 했지만 데프런은 자기도 마법사라며 고집을 피웠다.

"디킬런은 내 친구라구! 그리고 또 다치면 나 말고 누가 치유마법을 걸어준다는
거야?"

디킬런은 마차에서 자신의 석궁과 한쌍의 도끼를 묵묵히 꺼내었다. 그리고 네오
와 데프런과 케이린을 벌갈아 바라보았다.

"트롤이 강한건 케이린은 알거야. 도와주는건 고맙지만 사정이 안좋아지면 재빨
리 도망쳐라. 상관없는 일에 다치게 하고싶지는 않아."

데프런은 진지한 디킬런의 말에 감동한듯 했지만 이내 미소를 지었다.

"디킬런의 친구면 내 친구라구. 상관없는 일이 아냐."

"디킬런은 내 생명의 은인이기도 하니깐 나역시 상관없는 일이 아니지"

이번에는 네오도 미소를 지으며 끼어들었다.

"호호.. 애들이란.... 어서 가자구. 아무도 죽지 않을테니 걱정하지 말아. 이래
뵈도 난 세상에서 가장 잘싸우는 하프엘프란말야."

그들의 말에 노움들도 약간은 감동을 받았는지 일행을 보던 눈길이 부드러워져
있었다.

"트롤은 지금 서북쪽 1제핏(1.2킬로)정도 되는 지점에 있다. 다섯이군."

스탠의 말이 그들의 웃음을 지웠고, 족장일행은 얼굴이 새파래졌다.

"거긴.. 우리 마을이 있는 곳인데...... 설마 벌써 동굴을 발견한건.."

"갑시다. 족장님"

디킬런은 족장을 재촉해서 앞세웠다. 네오와 데프런도 마음이 급해졌고 말을 제
대로 탈줄 아는 사람은 데프런과 케이린 뿐이라 일행은 할수없이 뛰어가기로 했다
. 1제핏정도면 5,6료우정도면 닿을 수 있으리라......

일행은 뛰고 또 뛰었다. 노움들은 몸집은 작았지만 재빨라서 늙은 족장을 제외
한 나머지 노움들이 가장 앞에서 뛰며 안내를 하고 있었고, 그 뒤를 네오와 케이
린이 뛰었다. 디킬런은 좀전에 스탠에게 입은 상처때문인지 뒤로 조금 쳐졌고 데
프런은 족장과 겨우 아가는 수준이었다.

"네오야. 마법사는 지치면 마법을 못써."

네오는 무슨말인가 하고 눈을 껌벅이다가 알았다는듯이 웃으며 케이린에게 윙크
를 했다. 그리고 데프런쪽으로 달리기 시작했다.

"꺄악! 무슨짓이야 네오!"

데프런은 갑자기 되돌아와서 그녀를 번쩍 안아드는 네오에게 비명을 질렀지만
네오는 싱긋 웃으며 다시 케이린을 아 달리기 시작했다.

"케이린이 그러는데 마법사는 지치면 마법을 못쓴데. 데프런은 내가 안고 갈동
안 힘을 모아두라구."

데프런은 넓직한 네오의 가슴에 안겨 얼굴을 붉히고 있었다.

"그렇다고 하지만... 숙녀의 엉덩이를... 잡는건 실례라구."

네오는 즉시 엉덩이를 받히고 있던 손을 다리쪽으로 옮기며 사과했다.

"미안! 급해서 말이야."

"아냐."

사실 데프런은 솔직히 날아갈듯한 기분이었다. 케이린 이여자야. 넌 네오에게
안겨본적 없지?

"어떻게 하면 효과적으로 트롤을 상대할수 있죠?"

뛰어가면서 네오가 물었다.

"팔다리를 모두 잘라버려. 어떤게 자기팔다리인지 몰라서 당황할때 하나씩 머리
를 부숴뜨리면 되."

케이린은 대답했다. 그리고 그녀의 농담에 굳었던 디킬런의 얼굴에도 미소가 피
었다.

"팔다리는 통나무같아서 베기도 힘들고 재생력도 강하다. 눈을 공격해서 못보게
하거나 걸려넘어지게 해서 머리를 집중적으로 공격하면 될꺼야. 코르사바드에서
군인들이 트롤을 잡을때 그렇게 하는걸 봤다."

"오케이!"

"오케이가 무슨말이야?"

"아니... 그런게 있어요."

네오일행은 뛰어가면서 점점 얼굴이 굳어졌다. 비명소리...... 수십명이 지르는
비명소리가 들려오고 있었고, 싸움을 하는지 뭔가 부딪히는 소리도 들렸다. 그리
고 뭐라고 형용하기 어려운 괴상한 소리가 들려왔다.

트롤의 소리였다.


============




작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 02-12 조회수 688 




네오의 이야기


"꺼져라!"

"뭐야 이새끼! 객기부리지 말고 너나 꺼져 임마. 우리들 지금 바빠!"

"여자 두고 꺼져!"

"이새끼가! 야! 밟아버려!"

...
..
..
.

"고마워요. 안다쳤어요?"

"이동네 사람이 아닌거 같은데......"

"근처 이모집에 놀러왔어요. 그러다가 저 불량배들때문에....."

"이근처에서 혼자 다니지 말아요. 깡패들이 많으니까."

"네.. 정말 고마워요. 그런데 이름이 뭐죠? 전 이희숙이에요."

"네오라고 해요."

"한국말을 잘하시네요?"

"......한국인이에요...... 아버지가 미국인이죠."

"아!... 네... 죄송해요."

"뭐가 죄송해요?"

"아니..... 그러니까......"

"그럼 이만......"

"저기...... 저희이모집까지 여기서 꽤 멀어요."

"......"

"불량배들이 또 나타날지 모르는데, 동행좀 해주실래요?"

"...... 그러죠."

...
..
..
.

"이제 말 놔도 되지? 나도 2학년이야."

"마음대로......"

"재미있다. 우리 이모부가 네 담임선생님이라니......"

"그만 갈께......"

"이거... 내 핸드폰 번호야. 네 전화번호 가르쳐줄수 있어?"

"왜?"

"은인이잖아. 보답은 해야지."

"괜찮아. 상관없어."

"안가르쳐줘도 상관없어. 전화 안오면 이동네 근처에 매일 놀러올테니까."

"......"

"정말 안가르쳐줄꺼야?"

"......"

...
..
..
.

"정말 여기 처음와봐? 놀이동산 원래 싫어하는거야?"

"헬멧 이리주고 조심히 내려!"

"와..... 오토바이 타는게 이렇게 재미있는건지 처음 알았어!"

"표 사가지고 올께."

"아니야. 보답한다구 내가 부른건데 네가 내면 안되지."

"상관없어."

"안돼. 내말 들어! 그리고 인상좀 펴!"

"......"

...
..
..
.

"주말이잖아. 또 오토바이 타고싶단말야."

"나랑 자주만나면 부모님이 안좋아하셔."

"또 그소리야? 이젠 지겹다. 네오 네가 어때서!"

"난 남들이 말하는 문제아야...... 혼혈아구......"

"나도 혼혈아야. 이씨종족이랑 김씨종족이 만나서 태어난 애라구."

"......"

"미안...... 농담해서...... 아무튼 만나줄꺼지?"

"......"

...
..
..
.

"희숙이 구해준건 고맙지만 말이다."

"선생님 하실말씀 뭔지 알고 있습니다."

"뭐. 그렇다면 다행이다만......"

"그말씀 하시려고 학생부까지 불러내실 필요 없으실텐데요."

"아무튼 다시 만난다는 소식 들리지 않았으면 좋겠다."

"그러죠."

...
..
..
.

"만나자! 만나자! 만나자! 응?"

"나 약속있어."

"왜자꾸 그래? 벌써 이주일째 약속 있는거야?"

"응......"

"자꾸 왜그러는거야? 딴 여자친구 생긴거야?"

"아냐!....."

"그럼 약속 취소해. 오늘 우리 만난지 50일째란 말이야."

"......"

"정말 안만날꺼야? 나 화낸다!"

"......어디 갈껀데?"


...
..
..
.

"야. 저새끼 미국놈이 우리나라 학생 데리구 다니네?"

"참아 네오야"

"야 넌 뭐하는 년인데 미국놈이랑 붙어다녀?"

"제발 참아... 그냥 가자... 저사람들 깡패같아."

"저년이 미국놈이랑 어떻게 해서 애라도 낳아서 이민이라도 가려고 그러나?"

"네오야...참ㅇ.... 네오야!... 안돼 네오야!"

...
..
..
.

"넌 또왔냐? 대체 몇번이나 사고치고 인간될래?"

"왜그래요? 저사람들이 먼저 욕하고 시비건건데, 왜 네오보고 그래요?"

"넌 조용히 해! 어쩌다 저렇게 이쁘장한 애가 저런놈한테 반해가지구"

"흐흑 정말 너무하세요. 정말 네오가 잘못한게 아니란 말이에요."

...
..
..
.

"담배랑 술도 모자라서 또 싸움박질이냐?"

"선생님 잘못했습니다. 다시는 안그럴껍니다. 제발 한번만 용서해주세요."

"너이새끼!"

"아이고 선생님 잘못했다니까요. 네오야! 빨리 선생님께 잘못했다고 해."

"엄마는 돌아가세요."

"네오야! 제발..."

"난 잘못한거 없어요. 엄마가 선생님한테 빌 필요 없다구요!"

"아니 이새끼가 뭘 잘했다고."

"아이구 선생님 선생님!"

"내가 뭘 잘못했죠? 저놈들은 깡패였어요. 시비도 저놈들이 붙였어요 그런데도
왜 저한테 이러시죠?"

"싸움한게 잘했다고 대드는거냐!"

"후후후. 솔직해지세요. 희숙이때문에 그러시는거 아닌가요?"

"뭐... 뭐야!"

"나같은 불량학생이 희숙이같은 모범생. 그것도 선생님이 잘 아는..."

"닥쳐 이새끼야! 이놈이 어디서......"

"걱정마세요 이제 다시 그애 만날일 없을테니......"

"이놈의 자식이 정말!"

"아이구 선생님 고정하세요. 다 제잘못입니다. 제발 고정하세요."

"내가 잘못한게 아니라구요. 엄마가 왜 비는거에요? 제발 그만해요 엄마!"

"네오야 제발 부탁이니 선생님께 잘못했다고 빌어...... 아아으음."

"어...... 엄마...... 엄마?......엄마!!!"

...
..
..
.

"네오야. 왜 전화를 안받는거야. 제발 전화좀 받아줘. 명석이가 전해준 이편지
내용 정말이야? 정말 날 안만날꺼야? 다른여자친구가 생겼다구? 난... 난 장난으
로 만난거였다구? 내가 그걸 믿을꺼 같아?... 흐흐흑... 제발 전화좀 받아줘"

[다음 메시지 청취는 1번 반복청취는 2번 삭제는 3번입니다....]

"네오야. 제발 전화좀 받아줘. 흐흐흑...... 나 지금 많이 힘들단 말야. 너랑..
..... 안만나도 좋으니까 전화라도 해줘. 제발 부탁이야 응?"

[다음 메시지 청취는..]

"삐~~~~~~~"

...
..
..
.

"핸드폰 어제 해지했어."

"네오야!"

"그리고 명석이 너. 희숙이한테 전화오면 나 이사갔다고 해."

"네오야!"

"아니..... 나 이민 갔다고 해. 여자친구도 미국에 있다고 해."

"이건 좋은 생각이 아니야."

"그럼? 그럼 뭐가 좋은생각이지? 명석이 너라면 방법이 있어?"

"그건......"

"난 그애와 손한번 잡아본적도 없어. 책임질일 한적도 없어."

"지금 그이야기가 아니잖아."

"아니...... 어짜피 그애를 위해서는 지금 헤어지는게 나아."

"네오야......."

"난 여자같은거 안사귈꺼구...... 결혼도 안할꺼야. 내 자식에게...... 내가 겪
었던 고통을 물려주고싶진 않아."

"......"

"부탁해 명석아! 그렇게 이야기해줘."

"알았어......"

...
..
..
.

"잘자요 케이린!"

"호호 인사는 하고 자야지"

"......"

"호호 네오는 키스해줄때마다 얼굴이 빨개지네."

"......"

"정말 전에는 여자랑 키스해본적도 없었나 보구나."

"네......"

"그나이에.. 쯔쯔... 그래 좋아했던 여자애도 없었어?"

"...... 없었어요."

"호호 이렇게 잘생긴 네오가 여자친구가 없다니... 믿어야 하나?"

"없었어요...... 그런건..... 여자친구따위는......"







작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 02-12 조회수 744 




오호호 오늘은 인기리에 연재되고 있는(-.-) 공포의 외인부대의 여러가지 설정
에 대해 자세히 알아보기로 하겠습니다. 궁금한게 있으면 지체없이 질문하세요.

"신들에 대해 알고 싶은데요?"

오호호 신들은 대주신 제이노바와 대악신 키리하스가 있습니다. 이들은 이계에
서 온 강력한 존재들로 로턴트에 이전부터 있었던 용들과 티탄들과 정령들을 굴복
시키고 자신들의 세계를 건설하려고 하죠. 물론 반은 성공했지만, 용들이 생각보
다 강하게 태클을 걸어서 결계밖으로 밀려나 제대로 힘을 못쓰고 있답니다. 그래
서 그 아래 신들을 만들었지요. 그들의 힘은 제이노바나 키리하스보다는 적지만,
어느정도 결계도 들락거릴수도 있었거든요.

"어떤신들이 있나요?"

오호호 많아요 많아요. 키리하스는 거의 혼자 행동하는 신으로 제이노바의 동생
뻘 되는 신이죠. 그는 제이노바를 도와 이곳을 평정하고 새로운 세계를 만드는데
일조했지만 그 뒤로는 거의 협조를 하지 않았어요. 그래서 제이노바는 자식들을
만들었는데 그들이 전쟁과 힘의 신 레네스와 사랑과 치유의 신 아르네, 그리고 젖
과 풍요의 신 케타그, 어둠의 신 아데테르, 균형의 신 베데미오스입니다.

"그럼 그들 말고는 없나요?"

오호호호 많이 만들어야 겠지만 제가 귀찮아서요..(-.-) 대신 별동대장격인 아
데테르는 많은 부하들을 다루고 있는데, 가장 강한 마족을 거느린 베튜튀겔과 나
이트메어와 죽은자의군대를 거느린 나이델기슈, 그리고 흡혈일족인 뱀파이어와 데
스나이트퀸등을 거느린 블러디벨, 이 세명이 있지요. 셋중 증오의 악마 베튜튀겔
이 이끄는 마족은 조만간 선을 보일 생각이랍니다.

"나이가 좀 이상하던데요?"

오호호 나이는 이상할것이 없어요. 이곳에서 인간들의 나이는 200세 이상까지도
살수가 있답니다. 그래서 이차성징이 나타나는 때도 30을 훨씬 넘겨야 가능하죠.
따라서 30이전에는 소년소녀로 불리는 것이지요. 그리고 160세정도까지는 장년으
로 불린답니다. 노움이 가장 비슷한 100여살을 살고 나머지 드워프나 엘프는 수천
년에서 수만년도 살지요. 드래곤이요? 드래곤은 완벽한 생명체지요. 결코 자신이
원하지 않는한은 늙어죽지 않을꺼에요.

"날짜가 대체 어떻게 되는거죠?"

오호호호 날자는 350일을 1년으로 하고 35일을 한달로 하고 있답니다. 그러니까
10월이 1년의 마지막이 되는것이지요. 123월은 겨울이고 45월은 봄, 678월은 여
름, 9,10월은 가을이지요.

"도량형도 어려워요."

오호호 그리 어렵지 않지요. 캐핏은 한뼘길이인 20센티, 그리고 랑핏은 오우거
팔뚝길이로 1.2미터정도지요. 제핏은 1천랑핏이구요. 무게는 35킬로그램을 1키림
이라고 부르고 있어요.

"돈은 어떻게 되나요?"

오호호 돈은 골드>실버>동화>니프 순으로 만들었답니다. 1골드는 100실버이고,
1실버는 10동화지요, 1동화는 50니프구요. 10니프로 1인 식사를 할정도의 돈이라
고 생각하시면 될겁니다.

"인구는 많은가요?"

오호호 결코 많지 않아요. 모두 합쳐봐야 천만명이나 되려나? 로턴트 행성의 크
기는 지구의 4분의3정도랍니다. 하지만 인구가 그리 많지 않아서 도시가 아닌 이
상은 그리 사람을 많이 볼수가 없죠. 대신 사람이 아닌 드워프,엘프,노움등 기타
종족들이 많이 살기때문에 사람이 아닌 생물들은 얼마든지 볼수가 있답니다.

"그럼 로턴트대륙은 둥글겠죠?"

오호호 아니에요 판구조론이지요. 지도의 마지막에 다다르면...

"다다르면?"

떨어져 죽는답니다. 오호호호호(-_-)

"그건 말이 안되잖아요."

오호호 흥분하지 말아요. 되게 되어있으니까. 앞으로이야기가 전개되면서 다시
둥글게 될 전망이랍니다. 우선 자료실에 로턴트대륙 지도를 올렸으니 며칠후면 보
게 될거에요. 그걸 참고하시는것도 좋겠죠. 아무튼 지금은 판이지만 나중에는 둥
글어집니다.

"어떻게? (-_-)"

오호호 제가 못할게 뭐가 있겠습니까.(-.-)

"제가 계속 귀찮게 물어보게 하지 말고 그냥 다 설명해주시는게 어때요?"

오호호 구체적으로 어떤것을요?

"그냥 다요. 공룡님이 설정하고 있는 세계에 대해 대략적이고 구체적으로....

.........

"공룡님?"

......

"왜 대답을....."

오호호... 사실은 아직 설정이 끝나지 않았답니다. (-.-)

"에엑 그럼?"

그냥 계속 될대로 되라로 짜맞추고 있어요. 오호호호

"그... 그럼 방금 전에 했던 말들도 즉석에서 지어내고 짜맞춘거라는? (-.-;;)

오호호... 그러니까... 그런셈이지요...

"황당하군요...(-_-)

오호호 환타지란것이 원래 황당한 것이니까요.

"아무리 그래도......"

오호호 걱정하지 마세요. 그래도 그럭저럭 짜맞추고 있으니까 얼추 아귀가 맞을
꺼에요. 오호호호 오호호호호 오호호호

"-_-;;;;;;;;;;"



================

뭐.. 저정도로 심한건 아닙니다만.. ^^;;;;;






작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 02-12 조회수 823 




16. 전투

노움의 마을에 도착한 일행은 순간적으로 몸이 경직됨을 느꼈다. 네오의 품에
안겨있던 데프런은 하마터면 굴러떨어질뻔했고, 노움들은 절망적인 비명을 지르며
그자리에서 주저앉았다. 참혹!... 그 단어 외에는 생각나는 단어가 없을정도였다
.

"으아아악~!"

"퍼어억! 부우욱~!"

처참한 소리들... 그리고 엄청난 초록색 거체들...... 노움들의 비명소리를 즐
기기라도 하듯 트롤들은 노움들을 하나씩 도살하고 있었다. 노움들이 숨어있었던
동굴은 여기저기 파헤친 흔적이 가득했고 두마리의 트롤이 번갈아가며 동굴을 더
넓혀가고 있었다. 그리고 한마리의 트롤은 동굴이 파헤쳐지면서 더이상 물러날곳
이 없는 노움들을 하나씩 꺼내서 바깥에 있는 남은 두마리의 트롤에게 건네주었고
, 그놈들은 장난감을 다루듯 노움을 가지고 놀다가 산체로 팔다리를 잡고 부욱 찢
어내서 그 피를 핥았다.

"우웨엑!"

데프런이 참지못하고 네오의 품에서 토악질을 하더니 끝내 기절해버렸고, 네오
는 그냥 그대로 서있었다. 하지만 눈은 점점 충혈되고 있었다. 잔인하다는 말로는
눈앞의 장면을 다 포용할수가 없었다. 피!...... 초록색의 트롤의 몸에도 바닥
에도, 온통 피가 뿌려져 있었다. 아무렇게나 널부러진 노움들의 팔다리는 오히려
마네킨처럼 현실감이 없어보였다.

"철컹!"

데프런을 내려놓고 건틀렛의 장치를 누르자 경쾌한 쇳소리가 나며, 은빛 칼날
두자루가 세뼘쯤 튀어나왔다. 그리고 네오는 뛰었다.

"으아아아아!"

막 또한명의 노움을 좌우로 찢어내던 트롤은 자신을 향해 돌진하는 인간의 모습
을 볼수가 있었다. 붉은눈에서는 눈물이 흘러내리고 있었고 양팔은 마치 새가 날
듯 벌리고 있었다. 무작정 뛰어오는 인간의 모습에 트롤은 무의식중에 바닥에 있
던 자신의 몽둥이를 집었다. 그리고 고개를 들었을때 인간은 자신의 눈앞에 없었
다. 위! 순간적으로 몽둥이를 위로 들어 인간의 공격을 막았지만 턱쪽에서 어마어
마한 충격을 느끼며 넘어져야 했다. 그리고 그의 반도 되지않는 크기의 인간에게,
한낱 그의 발길질 하나에 벌렁 넘어진 트롤은 그의 가슴에 올라탄 인간을 믿을수
없다는 눈으로 바라보았다.

"으아아아아 죽일꺼야! 죽일꺼야! 죽일꺼야! 죽일꺼야!"

네오는 계속 소리치면서, 트롤의 목과 얼굴을 향해 주먹을 휘둘렀다. 트롤은 팔
을 휘둘러 막으려고 했지만 그때마다 네오의 팔에 의해 간단히 저지되었다. 그리
고 다시 날아오는 칼날이 박혀있는 쇳덩이...... 결국 트롤은 두손으로 자신의 얼
굴을 막았지만 네오의 주먹질을 당해내기에는 역부족이었다. 금새 트롤의 두손은
칼날에 찍혀 너덜너덜해졌고, 계속된 주먹질로 트롤의 머리부분은 점차 땅으로 박
혀들어갔다.

"제길 이성을 잃었다. 케이린! 데프런에게 마법을 부탁해!"

네오에게 달려드는 다른 트롤에게 석궁을 날리며, 디킬런은 뛰어나갔고 네오일
행을 데려온 노움들도 각자 무기를 꺼내들고 트롤에게 달려들었다. 상황이 그즈음
되자 동굴에서 노움들을 끄집어내던 다른 세마리 트롤도 어슬렁거리며 네오와 디
킬런 쪽으로 다가오고 있었다.

"데프런 정신차려"

케이린이 데프런의 뺨을 때리자, 잠시 정신이 들었던 데프런은 다시 눈앞의 광
경을 보고는 까무라쳐 버렸다.

"역시 무리인가 꼬마에겐..."

케이린은 데프런을 근처 나무아래에 눞히고, 자신의 레이피어를 천천히 뽑았다.
붉은색과 푸른색의 겁집에서 나온 레이피어는 금색에 가까운 빛을 내고 있었고,
살아있는듯 웅웅거렸다.

"호호 그럼 이 케이린님의 실력을 보여줄까나~"

케이린은 양쪽의 레이피어를 교차시켜 엑스자를 만들고는 네오와 디킬런쪽으로
다가오는 세마리의 트롤쪽으로 뛰어가기 시작했다. 그리고 그런 그녀를 보고 세마
리의 트롤들 역시 그녀쪽으로 향했다.

"네오! 정신차려 그놈은 죽었어."

디킬런은 아슬아슬하게 몽둥이를 피하며 네오에게 외쳤지만, 네오는 정신이 없
는듯, 진즉 머리가 부숴져서 죽어버린 트롤의 머리부분에 계속 팔을 휘두르고 있
었다. 이미 양쪽 건틀렛의 칼날은 모두 부러져있었고 트롤의 머리는 형체도 구분
하기 힘들었다. 하지만 네오는 계속 울부짖고 있었고, 그가 휘두르는 팔은 멈추지
않았다.

"제길 할수 없군."

디킬런은 다시한번 날아드는 트롤의 몽둥이를 피하면서 허리춤의 단검을 빼들어
네오의 허벅지쪽에 던졌다. 약하게 날아간 단검은 네오의 허벅지를 정확히 찔러,
손가락 반마디만큼 들어갔고, 따끔한 느낌에 그제서야 정신이 든 네오는 허벅지
에서 단검을 빼든체, 잠시 멍한 표정으로 단검이 날아온 쪽을 바라보았다. 그리고
힘겹게 트롤의 몽둥이를 피하는 디킬런의 모습과 그 주위에서 총처럼 생긴것을
쏘거나 기다란 막대기같은걸 휘두르는 노움들의 모습을 볼수가 있었다.

"디킬런?"

피하기도 바쁜데 무리하게 네오쪽에 단검을 뽑아던졌던 디킬런은 운좋게 몽둥이
를 피하긴 했지만, 뒤이어 날아온 트롤의 발길질까지는 피하지 못했다. 들고있던
도끼가 허공으로 날아올랐고, 디킬런 역시 부웅 뜬채로 6랑핏정도 날아가 떨어졌
다.

"디킬런~~~~~~!"

네오는 디킬런에게 소리를 질렀지만 땅에 떨어진 디킬런은 꿈쩍도 하지 않았다.


"이자식이!"

네오는 올라타고 있던 트롤이 죽은것을 확인하고, 막 족장의 아들이 들고있던
기다란 막대기를 빼앗아드는 트롤에게 달려들었다.

'저녀석이 디킬런을 죽였다. 저녀석이 지킬런을 죽였다.'

네오는 중얼거리며, 무작정 돌진했고 트롤은 막대기를 내팽개친채 무섭게 달려
드는 네오쪽으로 몽둥이를 휘둘렀다. 하지만 느린 트롤의 몽둥이에 맞을 네오가
아니었고, 그대로 달려가 트롤의 한쪽발을 태클하듯 들이받았다.

"쿠웅~!"

놀랍도록 무모하고 황당한 공격이었지만 효과는 확실해서 트롤은 그대로 앞으로
넘어졌고, 일어나기 전에 네오는 재빨리 트롤의 등에 올라탔다. 트롤의 다리를
들이받은 어깨가 뻐근한 느낌을 받았지만, 트롤이 쓰러진 지금을 놓칠수는 없었다
. 이제 약점은 확실했다. 머리를 부숴버리면 된다.

"퍼억,퍼억, 퍽퍽!"

트롤은 자신의 반도 안되는 인간에게 속수무책으로 당했고, 처음으로 죽음의 공
포를 느꼈다. 감히 반격할 생각도 못하고 앞으로 기어 도망가려고 했지만, 족장을
위시한 노움들이 기어가는 트롤의 손을 공격해서 그것도 쉽지가 않았다.

"쿠워어어억!"

결국 마지막 단발마를 남기며 트롤은 늘어졌고, 네오는 재빨리 디킬런쪽으로 뛰
어갔다.

"디킬런! 디킬런!"

가슴쪽에 손을 대보니 다행히도 미약하게나마 가슴을 들썩이고 있었다. 살아있
는것이다. 네오는 급히 족장을 보고 소리쳤다.

"디킬런을 안전한곳으로 옮겨줘요. 그리고 치료도 부탁해요."

족장이 고개를 끄덕이는걸 보고 네오는 곧바로 다시 몸을 돌렸다. 네오가 이성
을 잃고 있는 동안 케이린이 트롤 세마리를 상대하고 있을거라는데 생각이 미쳤던
것이다. 그리고 예상대로 케이린은 한쌍의 레이피어를 들고 세마리의 트롤과 접
전을 벌이고 있었다. 레이피어중 하나는 붉은색을 띄고 불타오르는듯 했고, 또하
나는 푸른색 냉기를 품고 있었다. 트롤들은 이 이상한 마법검과 케이린의 뛰어난
검술때문에 함부로 접근을 하지는 못했지만, 케이린쪽이 조금은 밀리는듯 했다.

"케이린 괜찮아요?"

"네가 이렇게 싸워봐."

네오는 멍청한 질문을 했다는걸 깨닫고 건틀렛을 벗었다. 이미 건틀렛은 걸레처
럼 구겨져 있어서 더이상 쓸모가 없었다. 건틀렛이 구겨질정도였으니 네오의 손도
성할리는 없었다. 피가 흐르고 멍이 들고 왼손 손가락 한두개가 이상하게 휘어있
었다.

"투두둑"

네오는 이빨을 악물고 꺽어진 손가락을 바로잡았고 주머니에서 슬링샷을 꺼내들
었다. 그리고 쇠구슬을 신중하게 장전하고 케이린과 가장 멀리 떨어져있는 트롤에
게 쏘았다.

"쿠웨에엑"

트롤은 갑자기 허리쪽에서 느껴지는 엄청난 충격에 조금 휘청 했지만 다시 자세
를 잡고 주위를 둘러보았다. 그리고 조금은 질렸다는 표정으로 이쪽을 바라보는
네오를 발견하고 괴성을 지르며 뛰어왔다.

"역시 이렇게 작은 쇠구슬로는 어쩔수 없나..."

네오는 다시 허리춤에 슬링샷을 꽂아넣고 자세를 취했다. 부러진 손가락이 아파
왔지만, 지금 그걸 신경쓸 틈이 없었다. 네오 몸통만한 몽둥이와 네오의 엄지손가
락만한 이빨을 가진 거대한 덩치가 달려오고 있는것이다. 여기저기 케이린의 레이
피어에 찔리거나 베인 흔적이 보였지만, 주위의 피부가 징그럽게 꿈틀거리며 상처
를 감싸서 아물어가는 모습이 보였다. 트롤이 달려오는 그 짧은 순간에 그런것까
지 보이는게 신기하다고 느끼며 네오는 날아올랐다.

"케엑!"

"으!"

트롤은 가슴에 엄청난 충격을 받고 한쪽 무릎을 꿇었고, 네오는 2랑핏쯤 튕겨날
아가다가 낙법을 하며 떨어졌다. 역시 너무 무모한 공격이었다. 같이 달려들어서
부딪히면 당연히 가벼운쪽이 날아가게 되어있다. 그나마 네오의 다리가 무사한건
다리보호대를 입어서였다.

"우욱!"

다시 일어서려던 네오는 발의 통증이 생각보다 심해 다시 넘어졌다. 하지만 한
가롭게 넘어져있을수는 없었다. 끄응! 하는 신음소리를 내며 일어난 네오는 역시
한쪽무릎을 꿇었다가 다시 일어난 트롤을 노려보았다. 트롤도 생각보다 강한 네오
의 발차기에 잠시 주저하는 모습이었다. 게다가 옆을 보니 좀전까지는 자신들이
조금 우세하게 이겨나가던 여자검사도, 상대하는 트롤의 숫자가 둘로 줄어들자 더
더욱 솜씨를 발휘하고 있었다. 두 트롤은 여기저기 깊이 베이는 상처가 늘어갔고
점차 이 여검사를 무서워하고 있었다.

"호호호 그럼 이제 필살기를 써볼까."

케이린은 뒤로 두차례나 덤블링을 해서 트롤들과의 거리를 순식간에 늘린후 레
이피어를 교차시켰다. 붉은색과 푸른색으로 빛나던 칼들은 마치 색이 섞어지듯 보
라색 기운을 쏟아냈고, 그 기운들은 검에 엉겨붙어 기괴한 모습을 띄었다. 무언가
살아움직이는 뱀처럼, 그 기운들은 레이피어의 날을 흐르듯 헤엄쳐 다녔다.

"간다아! 댄싱스네이크!"

순간 케이린은 앞으로 돌진했고, 트롤과의 거리가 순식간에 좁혀졌다고 생각하
는 순간 레이피어가 양쪽으로 펼쳐지며 단숨에 두마리의 트롤의 몸을 절반씩 베어
냈다. 트롤들은 당황해서 재생을 하려고 했지만 왠일인지 상처는 점점 더 벌어졌
다. 그리고 그 벌어지는 끝에는 보라색 기운이 넘실대며, 마치 살아있는듯 잘려지
지 않는 살들을 야금야금 벌리고 있었다.

"쿠웅! 쿵!"

결국 쏟아지는 푸른피와 점점 벌어지는 상처를 주체하지 못하고 두 트롤들은 나
란히 넘어졌다. 케이린은 쓰러진 두마리의 트롤의 머리에 검끝을 박고 주문을 외
웠다. 그리고 검끝에서 무언가 폭발하는 소리가 들린 뒤 꿈틀대던 두 트롤은 잠잠
해졌다. 머리에 찔러넣은 검에 마법을 써서 폭발시켜버린 모양이었다.

"호호호 별것도 아닌것들이!"

케이린은 레이피어에 묻은 푸른피를 털어내며, 네오와 대치하고 있는 마지막 남
은 트롤을 바라보았다. 네오의 꼴도 말이 아니었지만, 대치하고 있는 트롤의 꼴도
그리 좋아보이지는 않았다. 더구나 케이린이 단숨에 트롤 두마리를 해치우자 전
의마저 상실한듯 했다. 트롤은 갑자기, 들고있던 몽둥이를 네오에게 집어던지더니
뒤돌아 달아나기 시작했다. 그런데 하필이면, 네오일행이 왔던 길로 도망가고 있
었다. 그곳에는 싸움이라곤 전혀 모르는 마부 세명과 마법사 스탠만이 남아있었다
.

"멈춰라.!"

네오는 재빨리 슬링샷을 꺼내어 장전하고 도망가는 트롤에게 쏘았다. 목쪽에 정
통으로 맞아 휘청하던 트롤은 다시 달렸고 네오는 약이올라 신중하게 머리를 겨냥
했다. 적어도 머리를 맞추면 어쩌면 넘어뜨릴수도 있을지 몰랐다.

"피잉.. 퍽!"

네오는 너무 힘을 준 나머지, 중간이 부러진 슬링샷 자루에 이마를 맞고 벌렁
넘어졌다. 이마에서 피가 났지만 지금 그걸 신경쓸때가 아니었다. 하지만 좀전에
트롤과 부딪힌 다리가 아파서 움직이기가 힘들었고, 네오는 할수없이 케이린에게
외쳤다.

"트롤을 잡아요!"

하지만 케이린은 오히려 검을 검집에 집어넣고는 디킬런에게 가고 있었다.

"지금 트롤이 마차가 있는곳으로 갔다구요. 마차에는 마부랑 스탠밖에 없잖아요
."

"호호 트롤이 느리긴 하지만, 발이 길다구! 저녀석이 마음먹고 도망가면 따라잡
기 힘들어. 그리고 스탠쪽으로 갔다면 트롤이 운이 없는거구..."

네오는 이해할수가 없었다.

'스탠은 마법사일뿐인데......'

이런 황당한 생각은 네오가 아직 마법의 엄청난 힘을 모르기에 할수 있는 생각
이었다. 기껏해야 데프런이 케쿠를 상대할때 썼던 3서클급의 파이어볼이나 매직미
사일, 그리고 용병시험장에서 본 그리 신통치 않아보이는 마법들만 보아왔던 네오
로서는 그 엄청난 트롤을 파이터도 아닌 마법사가 어떻게 할수 있으리라고는 상상
할 수가 없었던 것이다.

"정말 괜찮을까요?"

"호호 걱정하지 말라구. 스탠은 그깟 트롤이 백마리가 온대도 눈하나 깜짝하지
않을 녀석이니깐. 그보다 디킬런에게 가보자. 아까 트롤 발에 정통으로 맞은거 같
던데......"

네오는 그제야 디킬런이 걱정되었다. 몸집이 작은 디킬런이 자신의 몸집만큼이
나 굵은 트롤의 발에 채였으니 보통 중상이 아닐것이 분명했다. 디킬런은 노움들
이 데프런의 옆으로 옮겨놓고 보살피고 있었는데 전혀 의식이 없어보였다.

"상처를 봐야겠는걸."

케이린이 무심코 디킬런의 옷을 벗기려 하자. 네오는 화들짝 놀라 케이린의 손
을 잡았다. 지금 디킬런의 옷을 벗기면 디킬런의 초록색 비늘이 드러날 것이다.
디킬런의 정체가 드러나는건 모두에게 과히 좋은일이 아니었다.

"그보다 데프런을 깨우죠. 데프런이 치유마법을 걸줄 알테니까."

"아하. 그렇구나. 이 애물단지 아가씨는 갈때는 제일 씩씩하더니 아직까지 기절
에서 깨어나질 못하는군."

케이린은 데프런의 뺨을 가볍게 찰싹찰싹 때렸고, 데프런은 약간 얼굴을 찡그리고
일어났다. 그리고 온몸이 푸른피로 덮힌 네오의 무서운 모습에 비명을 지르며 또
기절하고 말았다. 그런 모습에 네오는 가볍게 한숨을 쉬었다.

"자라보고 놀란가슴 솥뚜껑 보고도 놀란다더니..."

"응? 자라는 뭐고 솥뚜껑은 뭐야?"

"아.... 예... 그런게 있어요."

케이린은 다시 데프런을 깨웠고, 그제서야 상황이 파악이 된 데프런은 자신의
옆에 드러누워있는 디킬런을 보고 또한번 울음을 터트렸다.

"나때문에....... 나때문에....... 내가 정신만 잃지 않았어도..."

데프런은 실성한듯 울면서 계속 그말만 중얼거렸다. 얼이 빠져버린듯 했다.
이럴때는 딱 한가지 방법밖에는 없었고, 그 방법은 역시 천년묵은 케이린이 잘 알고
있었다. 케이린은 데프런의 어깨를 잡고 흔들며, 그녀의 뺨을 두세대 후려갈겼고,
데프런의 하얀뺨은 금방 부어올랐다.

"이봐 꼬마아가씨. 지금 네 친구가 죽어가고 있어. 그런데 치유마법을 쓸줄
아는건 너뿐이야. 이대로 멍청하게 울고 있을래 아니면 디킬런을 살릴래?"

데프런은 그제서야 진정을 했고, 백마법중 그녀가 알고 있는 가장 강한 회복마
법을 시전했다.


"자이스테..아리아로스.. 치유의 힘이여 너에게 명한다. 큐어힐!(cure heal)"

순간 데프런의 손에서는 흰색 빛이 새어나왔고, 그와 동시에 그녀의 모자도 밝
게 빛이나기 시작했다. 그러자 데프런의 손에 모인 흰색의 빛은 더욱 커졌고, 그
손을 디킬런의 몸에 대자 흰빛은 스며들듯이 디킬런의 몸속으로 빨려들어갔다. 그
녀의 손에 모인 빛이 거의다 빨려들때쯤 해서 데프런은 다시 주문을 외웠고, 그렇
게 대여섯번이나 주문을 외웠을때쯤에 디킬런이 기침을 하며 눈을 떴다.

"지옥은... 아닌것 같군..."

힘이 하나도 없는 목소리였지만, 적어도 이제 죽지는 않을듯 했다. 데프런은 디
킬런이 깨어나자 기뻐하며 울다가 기절해버렸다. 이번에는 무리하게 마법을 사용
하다가 지쳐버린 탓이었고, 네오는 데프런을 깨우지 않고 자리에 눞였다.

"호호 이제 일단락 된듯 하니 다시 마차로 돌아가자. 걸을수 있겠어?"

"네? 네."

"아니 두사람을 들쳐메고 말이야."

"그건 좀..."

네오의 빠른 회복력은 이미 멍든곳이나 찢겨진 곳을 아물게 하고 있었지만, 부
러진 손가락과 다리에 받은 타격은 아직 남아 약간씩 절룩거리고 있었다.

"부상자들은 우리가 옮기겠습니다."

어느새 다가온 족장 데라이가 같이 온 대여섯명의 젊은 노움들에게 손짓을 하자
그들은 간단한 들것을 만들어 디킬런과 데프런을 실었다. 그리고 그런 그들을 바
라보는 수많은 눈들이 있었다. 바로 디킬런과 네오등의 덕분으로 목숨을 구하게
된 노움부족들로 작은 아이부터 늙은 노움까지 30여명 가까이 되었다. 그들의 가
족들이 살해당하는 끔찍한 모습을 본 뒤라 거의 넋이 나간 상태였지만, 그들을 죽
음에서 구해준 이들에게 감사를 표시하기 위해서 모두 모여있었던 것이다.

"호호 그렇게 모여있지만 말고 죽은 가족들을 묻어주라구. 피냄새를 맡고 다른
육식동물들이 몰려들지도 모르니깐 피가 묻은 집은 물을 뿌려 닦아내던가 불에 태
워버려. 그리고 다른 트롤이 있을지 모르니깐 일주일쯤 근처 동굴에서 생활하는게
좋을꺼야."

케이린의 말에 사람들은 고개를 끄덕이며 조각난 그들의 형제와 가족들의 시체
를 치우려고 흩어졌다. 하지만 그들의 움직임은 전혀 살아있는 생물의 것이 아닌,
마치 시체같았다. 그리고 그런 그들의 모습을 네오는 어느정도 이해할수가 있었
다.

동굴에서 그들은 조금이라도 늦게 죽으려고 안쪽으로 파고들기 위해 노력했을
것이다. 그리고 그들 대신에 끌려나온 형제나 가족이 비명을 지르며 몸이 찢어지
는 소리를 들으며 공포에 떨었겠지. 만약 네오 자신이 저런 상황에 처했더라면 이
미 미쳐버렸을 것이다. 아마도 이 부족이 이번 충격에서 벗어나 예전의 모습을 찾
는데는 꽤 오랜 시간이 걸려야 할듯 했다.

"내 안쪽 주머니에 20실버정도가 있을꺼야. 족장님께 드려."

디킬런이 힘겹게 말했고, 네오는 디킬런의 안쪽주머니에 소중히 갈무리된 은화
들을 꺼내어 족장에게 주었다. 하지만 족장은 고개를 저었다.

"형제여. 당신은 우리 가족들을 위해 우리들보다 더 많은 피를 뿌렸고, 살점을
떨어뜨렸소. 어떻게 돈까지 받을수가 있단 말이오."

"당장 식량과...... 치료약이 필요합니다. 인간들과의 거래는.....물건보다는..
... 돈이... 교환하기 쉽지요....."

디킬런은 여러차례 쉬어가며, 겨우 말을 마쳤고, 족장은 이제 눈물까지 글썽이
고 있었다.

"그렇다고 해도 받을수가 없습니다. 형제여."

"받으세요...... 우리는.... 형제지 않습니까?.... 형제끼리는... 쿨럭!"

급기야 무리하게 말을 하던 디킬런은 다시 피를 토하고 정신을 잃었다. 더이상
말을 시키면 아무래도 큰일이 날것같아서 네오는 우격다짐으로 주머니를 족장의
허리춤에 꽂아넣었다.

"받으세요. 디킬런에게 더이상 말을 하게 하면 위험합니다."

족장은 끝내 눈물을 한방을 흘렸다. 그리고 출발하는 그들을 막아서고는 자신의
목에 걸린, 어떤 짐승의 문양이 새겨진 둥근 목걸이를 거칠게 잡아뜯었다. 그리
고는 디킬런의 팔목에 메어주고 손에 키스했다.

"노움의 신이 항상 함께하길."

그리고 이번에는 네오와 케이린에게 인사를 했다.

"인간에게 인사를 해보긴 처음입니다만 난 정말 여러분께 감사하고 있습니다.
덴디오의 스파밀산맥의 하나뿐인 바위산에 살고 있는 드워프의 족장 보그나인을
찾아가서 10년전의 데라이를 기억하냐고 물어보십시오. 그가 아직 살아있다면 나
를 기억할것이고, 내가 그에게 했던만큼 그도 여러분께 베풀것입니다. 제가 해드
릴수 있는것은 이것뿐이군요. 정말 감사합니다."

족장의 진심어린 인사에 네오 일행은 고개를 숙였고, 발길을 돌려 마차로 향했
다.

"정말 스탠 혼자 괜찮을까요?"

"호호 정말 걱정하지 말라니깐 그러네. 가보면 알꺼야."

과연 일행이 마차에 도착했을때 네오가 본것은 커다란 나무에 사지가 절반밖에
안남은 트롤이 걸려있는 모습이었고, 트롤의 몸에서 흘러나온 푸른피가 나무 바로
아래에 흥건한 웅덩이를 이루고 있었다. 트롤의 머리와 나머지 반쪽의 사지는 어
디로 날아갔는지 보이지도 않았다. 분명 좀전에 도망쳤던 놈이리라. 그런데 어떻
게 저렇게 죽인건지 네오는 정말 궁금하지 않을 수 없었다. 마치 좀전에 트롤이
노움을 찢어논것에 대해 복수한것처럼 그렇게 찢겨져 있었던 것이다.

"트롤이 한마리 이쪽으로 도망쳤던데 이놈인가보죠?"

하지만 스탠은 아무런 말이 없었다. 네오는 스탠이란 남자가 두렵기는 했지만
트롤을 어떻게 해서 저렇게 만들었을까 하는 궁금증이 두려움보다 몇배는 컸다.

"트롤을 어떻게 한거죠?"

"죽였다."

참으로 말문을 막는데는 타고난 사람이었다. 케이린의 키득거림 속에 네오는 더
이상 할말을 잊고 마차에 데프런과 디킬런을 눞혔고, 노움들은 인사를 한뒤 숲속
으로 사라졌다. 그리고 일행은 1뱅쯤 지나 데프런과 디킬런이 정신을 차릴즈음 다
시 출발했다. 예정보다 늦지는 않았지만 또 어떤일이 벌어질지 몰랐기에 서둘러야
했다.

"잠깐만 기다리십시오."

뒤를 돌아보니 족장의 아들이 커다란 배낭을 든채로 뛰어오고 있었다.

"무슨일이시죠?"

"저...... 아버님이 당신에게 드리라고 한겁니다."

네오는 배낭속에 든 물건을 보았다. 놀랍게도 정밀하게 세공된 건틀렛과 슬링샷
, 그리고 총처럼 생긴 물건도 있었다.

"호호 트롤이랑 싸우다 망가진 네 건틀렛이랑 슬링샷 대신 가져온건가봐. 그런
데 노움제는 성능은 좋은데 꼭 한가지씩 결함이 있어서 쓸게 못되는데 말이야. 좀
체 믿을수가 없거든!"

케이린의 말에 노움은 인상을 찌뿌렸지만 그냥 웃어버렸다. 사실 어느정도 맞는
말이긴 했던것이다. 발명가들이나 재주있는 이들이 많은종족이 노움이기도 했지
만 반대로 불량품들도 많았다.

"이건...... 노움제가 아닙니다. 10년전 우리마을에 묵었던 드워프들이 떠나며
선물한 물건이지요. 건틀렛은 앞의 손가락부분을 저희가 인간들의 손에 맞게 개조
해서 팔려던 것이었습니다."

네오는 모두 자신에게 필요한 장비였기에 기쁘게 받았다. 특히 슬링샷은 이전것
보다 훨씬 크고 튼튼해보여서 쉽게 부러지거나 할것같지는 않았다.

"감사해요. 그런데 이 총같은건 뭐죠?"

네오는 배낭 가장 밑에 들어있던 총처럼 생긴 물건을 꺼내들고 물었다. 권총이
라고 보기에는 너무 컸고 장총이라고 보기에는 너무 뭉툭했다.

"이건 핸드건입니다. 아버님께서 젊은시절 쓰시던 거지요. 화약을 폭발시켜 쇠
구슬을 발사하는건데 슬링샷보다 훨씬 강력하답니다."

"아하. 정말 감사합.....어엇!"

네오는 기쁘게 받아들려고 했지만 중간에서 핸드건을 낚아채는 케이린때문에 인
사마저도 중간에 끊겨버렸다.

"호호. 핸드건은 그냥 가져가. 지금 니들도 무기가 필요하잖아. 네오는 이런거
없이도 잘 싸우거든!"

네오는 제일 마음에 드는걸 빼앗긴게 아쉬웠지만 케이린의 말이 사실이었기에
고개를 끄덕일수밖에 없었다. 핸드건이 강한 무기라면 지금 필요한건 네오보다는
노움들이었다.

"아닙니다. 저희는 다른 핸드건이 몇벌 있습니다. 그러니......"

"아니에요. 지금은 조금이라도 더 많은 무기가 필요하죠. 슬링샷과 핸드건은 다
시 돌려드릴께요."

네오는 사람좋은 웃음을 지으며, 슬링샷과 핸드건을 다시 족장의 아들에게 돌려
주었다. 머뭇거리면서 받아든 족장의 아들은 잠시 생각하더니 핸드건을 배낭에 넣
고 슬링샷을 다시 네오에게 돌려주었다.

"그러면 핸드건은 다시 받겠습니다. 하지만 슬링샷은 저희도 필요가 없습니다.
저희중에 가장 센사람도 이녀석의 줄을 절반도 당기지 못하거든요."

그리고는 노움끼리 이야기하는 축복의 말을 몇마디 남긴후 숲속으로 사라져버렸
다.

"호호 꽤 믿음직해 보이는 노움이군. 아마도 이번에 마을을 재건하면서 새로 부
족장으로 선출될꺼야."

케이린은 다시 앞쪽으로 말을 몰았고 네오도 선물받은 건틀렛과 슬링샷을 챙겨
넣고 케이린의 옆으로 말을 몰았다. 이제 네오와 케이린이 제일 앞에서 경계를 하
고 스탠 혼자 뒤쪽에 있었다.

"핸드건이 맘에 들었니?"

"네... 제가 살던 세상에는....... 아니 그러니까 예전에 기억을 더듬어보면 제
가 살던 마을에서 누가 그걸 썼던거 같아요. 위력이 굉장하던데......."

"호호 노움제 무기를 쓰는것은 생명을 담보로 해야 하는 일이야. 잘 만든것도
가끔 이상을 일으키지. 그래서 내가 말린거였어."

네오는 무슨말인지 언듯 이해가 가질 않았다.

"예전에 내 친구중 하나가 노움제 회복약을 먹고 중독이 된적이 있었지. 회복력
이 좋아서 여러번 썼는데 제대로 된 것이 아니었던 모양이야. 그리고 200년 전쯤
에는 노움제 핸드건을 쓰다가 공이쪽이 폭발해서 쏘던사람의 얼굴 반쪽이 날아가
는 모습도 보았고......"

"아.. 그렇군요."

"게다가 저 핸드건... 위력은 좋지만 슬링샷보다도 정확도가 없어. 그리고 드워
프가 주고갔다는 저 슬링샷을 네오가 쏜다면 거의 핸드건에 가까운 위력이 나올테
니 일부러 위험을 감수할 필요는 없지."

약간은 이해가 갔다. 이곳은 칼과 마법이 난무하는 중세와 비슷한 시대이다. 과
학력이 발달했을리 없는 이세상에서 총신이 반듯하게 뚫려있을리 없고, 공이라던
가 화약을 장전하는 부분이 정확할리가 없다.

"그런데 손은 괜니? 싸울때 보니까 부러진거 같던데......"

"아. 네 지금은 괜찮아요. 손가락이 약간 탈골이 되었는데 뼈를 맞추니깐 조금
붓고 괜찮아지던데요."

물론 네오의 말은 반만 사실었다. 탈골이 아니라 부러진거였고, 뼈를 맞추긴 했
지만 거의 붓지도 않았다. 그리고 지금 네오는 은은한 통증속에서 손가락의 뼈가
제자리를 찾아가는것을 약간의 전율속에서 느끼고 있었다. 트롤을 들이받았던 어
깨의 통증도, 절룩거리던 다리도 점차 나아지고 있었다.

'데프런에게 치유마법을 걸어주는척 하라고 해야겠군.'

저녁쯤이면 다 나아버릴 네오의 상처는, 그걸 의심할수도 있는 다른 일행들의
눈을 속이기 위해서라도 데프런의 도움이 필요했다.

"디킬런은 괜찮은가요?"

네오는 뒤쪽에서 오고있는 마차의 마부에게 물었고, 마부는 잠시 마차안을 들여
다보더니 흰 이를 드러내고 웃으며 말했다.

"코까지 골고 있어요."

역시... 디킬런은 디킬런이었다.

==================
올리기 힘들군요...
좀 짧게 끊어서 올려야 하나..






작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 02-13 조회수 807 




17. 밤손님...

저녁이 되자 디킬런과 데프런은 의식을 회복했고, 식사도 할수가 있었다. 하지
만 디킬런은 그답지않은 진지함을 보인탓에 약간 풀이 죽어있었고, 데프런 역시
침울해 보였다. 네오는 뭔가 위로를 해주고 싶었지만 끝내 아무말도 못하고 데프
런의 어깨를 한번 잡아주고는 모닥불에 앉았다.

식사를 마치고 디킬런은 모닥불에 앉아 뭔가를 생각하는 눈치였고, 데프런은 침
대로 개조시킨 마차안에 들어갔다. 스탠은 여전이 멀리 떨어진곳에서 또 뭔가를
하고 있었는데, 자세히 보이지는 않았다.

"아참. 혹시 스탠이 무슨마법으로 트롤을 죽였는지 본사람 없나요?"

네오는 그때의 그 모습이 여전히 궁금한지, 스탠과 함께 있었을 마부들에게 물
어보았지만, 그들은 안색이 새파래진채 고개만 저었다. 아마도 뭔가 엄청나게 무
서운것을 본듯 했다. 하지만 네오가 끈질기게 물어보자, 그중 가장 나이많은 마부
가 멀찌감치 앉아있는 스탠을 곁눈질하며 작은 목소리로 말했다.

"내 생전 그렇게 무서운건 처음 보았습니다."

마부의 말은 상당히 황당했다. 네오일행이 간후 10료우쯤 후에 무언가 엄청난
발소리가 들리며 트롤이 그들에게 다가왔다고 했다. 그리고 마부들이 공포에 떨
무렵 스탠이 앞에 나섰고, 뭔가 주문을 외우자 바로 앞까지 달려왔던 트롤은 그자
세에서 굳어버렸다고 했다.

"그리고는 갑자기 아무것도 없는 공간에서 시커먼 낫같은것이 튀어나와 트롤의
목을 단번에 잘라내고는 또 가운데로 찢어버렸죠. 머리와 반쪽의 몸은 그대로 바
닥에 떨어지고 다른 반쪽은 보셨던것처럼 나뭇가지까지 날아가 걸려버렸습니다."

여기서 마부는 잠시 숨을 돌리고 스탠쪽을 다시 바라보았다. 다른 마부들도 연
신 스탠쪽을 힐끔거리는것이 아마도 스탠의 무서운 마법에 질려버린듯 했다.

"바닥에 떨어진 머리와 반쪽남은 사지가 꿈틀거리자 손을 잠깐 내밀어 또 뭐라
고 중얼거리시더군요. 그러자... 녹아버렸어요. 그.. 그 거대한것이 그냥......
땅에 흡수되듯이....."

마부는 거기까지 말하고 입을 다물었다. 나중에 네오일행과 헤어져 소레이스로
돌아가면 신나게 떠들어댈 이야기일지도 모르지만 스탠과 같이 여행하는동안은 결
코 다시 그 이야기를 언급할것 같지는 않았다.

"호호 스탠녀석 또 악마의 낫을 꺼내들었었나보군. 겨우 그거가지고 그렇게 놀
랄 필요 없어. 여기있는 네오는 트롤의 머리를 맨손으로 두들겨 부쉈고, 나만해도
단칼에 두마리의 트롤을 날려버렸으니깐."

케이린의 말에 마부는 놀라는 표정을 지었지만 믿지는 않는듯 했다. 세상에 인
간이 어떻게 맨손으로 트롤을 죽인단 말인가. 게다가 일검에 두마리의 트롤을 죽
이다니......

"으헛!"

순간 네오는 자신의 발밑을 재빨리 지나가 스탠쪽으로 달려가는 두뼘크기의 새
끼래트(쥐처럼 생긴 설치류로 1미터까지 자란다)에 화들짝 놀랐고, 그런 네오의
모습을 보고, 마부들은 다시한번 고개를 저었다. 대단한 소년이긴 해도 그럴리는
없다고 확신한 모양이었다.

"저게 뭐죠?"

"아항.. 래트라고 하는건데 아마 스탠이 보초병을 부른 모양이야"

"무슨?"

케이린은 스탠쪽을 가리켰다. 네오가 눈을 가늘게 뜨고 보니, 방금 네오 발밑을
스쳐지나갔던 래트 외에도 작은 생물들이 스탠의 발밑에 모여들고 있었다.

"퍼밀리어 써머닝(familliar summoning)이라는 마법이지. 근처 숲의 청각이나
시각이 예민한 작은 동물들을 불러서 적이 있나 살피는거지. 트롤까지 나타난 상
황이니 스탠도 조심을 하는걸꺼야."

"신기하군요."

뭐... 신기할건 없어. 저래봐야 4,5써클정도만 연마해도 할수있는 마법이니깐.
6써클 이상 되면 몬스터 써머닝이라는 기술도 쓸수 있는데 근처에 있는 마물은 물
론 가까운 공간계에서 몬스터 소환도 가능하지.

네오와 케이린이 마법에 대한 이야기를 나눌무렵 디킬런은 슬며시 일어나 마차
로 걸어갔다. 그리고 살며시 마차를 노크하며 데프런을 불렀다.

"데프런?"

대답이 없었다. 하지만 마차밖으로 흐느끼는 소리가 미약하게나마 들려서 데프
런이 울고 있다는것을 알수 있었다.

"들어갈께."

디킬런은 대답은 듣지않고 곧바로 마차안으로 들어갔다. 그리고 침대로 개조된
마차바닥에 엎드려 울고있는 데프런의 모습을 볼수가 있었다.

"왜울고 있어?"

"흐흐흑... 흐흐흑."

"데프런......"

디킬런은 데프런의 어깨를 잡았지만 데프런은 뿌리치며 더욱 흐느꼈다.

"나.... 나때문에 디킬런이 다친거야. 내가 정신만 잃지 않았어도...."

디킬런은 복면을 벗었다. 결코 호감이 가는 얼굴은 아니었다. 하지만 그 흉칙한
얼굴을 자세히 보면 그가 미소를 짓고 있다는걸 알수 있으리라.

"바보구나. 데프런은."

"......"

"넌 겨우 2써클 마스터라구. 그실력으론 트롤을 어쩌지 못해. 물론 나역시 그렇
지만.......네가 도와줬더라도 난 다쳤을꺼야. 그리고 넌 내가 다쳤을때 내게 치
유마법을 걸어줬잖아."

"......"

데프런은 여전히 울먹거렸다. 데프런은 그 상황에서 다른사람이 트롤과 싸울동
안 자신은 그저 기절해있었다는 사실에, 자신을 용서할수가 없는 모양이었다. 그
런 데프런의 옆에 디킬런은 털썩 주저앉아 천장을 바라보았다.

"나도...... 어릴적에는 많이 기절했어. 도망도 많이 쳤지. 우습지? 리자드맨이
도망이라니...... 하지만 말이야..... 어쩔수 없었어. 무서웠으니까."

"......"

"누구나 겁이란건 있어. 겁이 없다면 그건 생물이 아니겠지. 네오를 생각해봐.
달려드는 케쿠를 보고도 무서워서 움직이지도 못했다구. 데골과 싸울때는 또 어땠
지? 그때 데프런이 소리질러주지 않았다면 아마 데골의 배를 채워줬을지도 몰라.
근데 지금 네오는 나도 무서울 정도야."

데프런은 여전히 말이 없었지만 그녀의 흐느낌은 멈춰있었다.

"헤헤 케이린도 스탠이라는 저 석상같은녀석도, 그런 참혹한 모습을 처음 봤을
때는 너처럼 도망가거나 기절했을꺼야. 그러니 죄책감 가질것 없다구. 게다가 넌
나를 벌써 두번째 구해준 생명의 은인이구 말이야."

"너도 날 구해줬었잖아."

데프런이 돌아앉으며 말했다. 눈은 퉁퉁 부어있었고 코와 눈물이 범벅이 되어
흘러내린 머리칼과 엉켜있었다.

"헤헤 그럼 뭐 피장파장이네. 얼굴에 눈물이나 닦으라구 그얼굴 보면 네오가 달
아나겠어."

데프런은 디킬런이 건넨 손수건으로 대충 얼굴을 문질러 닦은후 살짝 웃어보였
다.

"궁금한게 있어......"

"뭔데?"

"넌 노움도 아닌데 왜 그런 행동을 했지? 평소의 디킬런답지 않았어."

"헤헤...... 그건 말이야...... 약한자의 입장에 서보지 않고서는 모르는거야.
약자이고 또, 영원히 약자로 살아야하는 자들의 입장을 말이지......"

디킬런은 그말을 마치고 일어났다. 다시 복면을 썼지만 복면밖으로 드러난 노란
색 눈은 웃고 있었다.

"오늘 나때문에 무리했을테니 쉬라구. 나도 좀 자둬야겠어."

"고마워 디킬런......"

"쳇 어울리지 않게......"

디킬런은 웃으며 마차밖으로 걸어나왔고 마차밖에서 엿듣던 네오는 재빨리 케이
린이 있는 모닥불로 가서 앉았다.

"헤헤 네오 너 들은거냐?"

"응...... 미안! 걱정이 되서......"

"헤헤 너 오늘 보니 정말 잘싸우더라. 그런데 제발 이성은 잃지 마라. 네가 힘
은 세다고 하지만 네 몸이 무쇠는 아니라구. 건틀렛만 입고 트롤을 두들겨패거나
트롤이랑 정면으로 부딪히는건 오우거나 할짓이야."

"정말 미안해! 사실 나때문에 디킬런이 다친건데...... 나 정신차리게 하려고
단검을 던진거지?"

"아니? 하두 시끄러워서 입다물게 하려고 날린건데 빗나갔지. 헤헤헤"

"이젠 이성을 잃거나 하진 않을께. 그보다... 더 잔인한 장면을 보더라도 말이
야."

"헤헤 잘생각했어. 그정도는 사실 아무것도 아니거든. 더 잔인한것도, 더 무서
운것도...... 너무나 많지."

"......"

솔직히 네오는 자신이 없었다. 이성을 잃고 마구 덤벼댔기에 망정이지 그렇지
않고 제정신이었다면 데프런정도는 아니었더라도 상당히 공포에 질려 제대로 싸우
지도 못했을것이다.

'한국은 정말 평화스러운 나라였구나....'

문득 네오는 자신의 나라를 생각하고 한숨을 쉬었다. 짱이 되겠다고, 일진이 되
겠다고 설쳐대던 녀석들의 모습과, 그런 그들과 싸우면서 괴로워하던 네오의 모습
이 왠지 우습고 현실감 없게 느껴졌다. 이곳에서 중요한것은 바로 생명! 다른것은
아무것도 중요하지가 않았다. 사람들은 언제 닥칠지 모르는 죽음의 공포를 언제
나 실감하며 사는 것이다. 비교적 평화시기라는 지금에도......

"자. 그만 이야기하고 자두는게 어때? 오늘은 모두 힘이 들었으니 일찍 자야 일
찍 일어나지."

케이린의 말에 네오는 디킬런의 잠자리를 펴주고 그 옆에 누웠다. 마부들은 벌
써 잠이 들어있었고, 보초격으로 한명이 약간 앞쪽에서 땔감을 집어넣으며 불을
지키고 있었다. 그리고 네오도 하늘을 보고 누웠다.

"엄마.... 미안해요. 엄마는 하루종일 내걱정만 할텐데, 난 밤에 잠자리에 들때
만 엄마가 생각나네요. 정말 미안해요 엄마."

역시 사람은 간사할수밖에 없다. 자신의 안위가 위험하면 가장 먼저 생각하는건
역시 자기 자신 뿐이다. 두사람을 세워놓고 누가 죽을래 하고 물어보면 남 대신
자신이 죽겠다고 말하는 사람은 아무도 없다. 뭐라고 해도 내가 먼저고 그다음이
부모형제 그리고 친구...... 하지만 부모님은 다르다. 자식을 위해 웃으며 죽을수
있는 단하나의 존재. 그래서 지금 네오는 그 존재에 대해 미안해하고 또 그리워
하고 있었다.

"잘자요~"

우는모습을 들킬까봐 돌아누으며 네오는 케이린에게 인사를 건넸고 케이린도 잠
자리에 드는듯 부스럭거리는 소리가 들렸다. 하지만 문득 위를 쳐다본 네오는 케
이린이 바로 자기 머리맡에 와있는걸 알고 소스라치게 놀랐다.

"호호 인사는 하고 자야지."

케이린은 네오의 볼을 한번 쓰다듬어주고 이마에 키스해 주었다. 우는걸 보았을
테지만 케이린은 거기에 대해서는 아무말도 하지 않고 자기자리로 돌아갔다. 네오
는 다시 똑바로 누으면서 조금 마음이 편해지는걸 느꼈다. 좋은 여자였다.







작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 02-13 조회수 783 




하지만 그날은 밤까지도 네오를 괴롭혔으니....

"끼유욱~"

겨우 잠들었던 네오는 이상한 동물의 소리에 잠이 깨었다. 디킬런을 보니 일어
나앉아 잔뜩 긴장한 눈치였고, 케이린도 검지손가락을 세워 입에 댄체 마부들과
네오에게 조용히 하라는 신호를 했다.

"호호 밤손님이 찾아온 모양이야. 퍼밀리어 한마리가 경고를 해주는군."

케이린은 슬며시 검을 꺼내어 허리에 찼고, 디킬런도 단검을 꺼내들었다. 네오
역시 영문도 모르고 노움이 선물했던 건틀렛을 소리안나게 착용했다.

"뭐가 왔는데요?"

작은소리로 네오가 묻자 디킬런이 대신 대답해준다.

"냄새를 맡아보니 늑대야. 회색늑대의 냄새인데, 좀 이상하군. 회색늑대는 불을
두려워해서 좀처럼 사람들을 덮치는 일은 없는데..."

"호호 길들인 늑대라면 다르지. 3방향에서 몇마리씩 한꺼번에 오고 있지만 남쪽
에서는 인기척이 없군. 아마 남쪽에 늑대를 조정하는 녀석들이 있을꺼야."

케이린은 그렇게 말하고 어느새 케이린의 옆쪽에 서있는 스탠을 돌아보았다.

"아마도 남쪽 어딘가에 사람이 있을꺼야. 찾을수 있겠어?"

스탠은 잠시 뭔가 중얼거렸고, 그의 눈이 약간 빛이 났다고 생각하는 순간 입을
열었다.

"동북서 세곳에서 십여마리씩 움직이고 있다. 남쪽에 두명의 남자. 늑대의 가죽
을 입고 있다. 움직이지 않고 있다."

"호호. 역시 우리가 늑대에게 신경을 쏟는동안 마차를 습격하려는 거겠지."

네오는 깜짝놀랐다. 마차에는 지금 탈진상태인 데프런이 있다. 네오가 일어나
마차쪽으로 달려가려고 하자 케이린이 재빨리 네오의 손목을 잡았다.

"가만히 있어! 데프런은 무사할테니까.너와 스탠이 여기서 늑대들을 상대하고
있으면 내가 그놈들을 찾아내서 없애버릴께. 지금 움직여서 녀석들이 눈치채고 도
망가버리면 계속 피곤해져. 한번에 다 잡아버려야지."

네오는 고개를 끄덕였다. 사실 같은 사람보다는 늑대를 상대하는게 편할듯 했기
때문이다.

"늑대는 개와 비슷한가요?"

"헤헤 아주 비슷해. 특히나 길들여진 늑대라면 개보다 나은건 덩치가 좀 크고
이빨과 발톱의 길이가 조금 길다는것 뿐. 주로 뛰어올라 목을 노리거나 뒤쪽에서
슬금슬금 다가와 발을 물어뜯지. 그것만 조심하면 괜찮을꺼야."

디킬런의 설명에 케이린은 고개를 끄덕이며 보충설명을 해주었다.

"호호 길들인 녀석들이라 그놈들을 조정하는 녀석들만 찾아내서 없애버리면 그
놈들은 사기를 잃고 흩어져버릴꺼야. 그때까지만 버티라구."

"알겠어요."

"그리고 디킬런은 마부들과 불가까이 붙어있어. 네오와 스탠이 각각 북서쪽과
북동쪽으로 나아가면 늑대들은 그쪽으로 몰려들꺼야. 하지만 몇마리쯤은 이곳으로
올수도 있지. 그걸 조심하라구. 난 좀 떨어진 곳에서 마차쪽을 감시할께."

"헤헤. 미안한걸! 불이나 지키고 있어야 하다니."

디킬런은 겁에 질린 마부들을 불가까이 모이게 하고 단검들을 몽땅 꺼내서 주위
에 꽂고 도끼까지 꽂아놓았다. 손에는 석궁을 들고 있었다. 마부들도 약간씩 검을
쓸줄 알았지만 거의 말모는 일만 해온 그들이기에 전혀 도움이 되지 않을것 같았
다.

"이봐. 너희들도 주위에 돌맹이라도 모아두라구. 늑대가 보이면 집어던지고 가
까이 오면 불붙은 장작을 휘둘러."

"예"

마부들은 대답은 했지만 불빛에 비친 그들의 얼굴은 겁에 질려 있었다.

"헤헤 너희들 아무리 마부라도 이런 운송일 한두번 한건도 아닐텐데, 대체 왜그
리 겁이 많은거냐?"

그러자 한 마부가 울듯한 표정으로 이야기했다.

"저희는 이숲을 수십년 지나왔지만, 트롤을 본것은 처음이었습니다. 늑대들의
습격도 받은적이 없구요. 게다가 보통은 소레이스시에서 사설경호원을 사서 가기
때문에 저희는 마차를 모는 일 말고는 할일이 없었습니다."

"그런거야?"

"저희도 지금 무서워 죽을지경입니다. 이번 일만 마치면 전 이 일 그만둘 생각
입니다. 얀스산맥이 이렇게 무서운줄은 처음 알았어요."

다른마부들도 고개를 끄덕이며 동의했다.

"아무래도 뭔가 있군...."

네오와 스탠이 좌우로 흩어져 앞으로 나아가는걸 지켜보며, 디킬런은 중얼거렸
다.

"호호 그걸 이제 알았단말이야? 역시 둔하군"

케이린은 키득거리며 나무사이로 몸을 숨겼다. 그녀의 가녀린 몸은 네개의 달빛
속에서도 그림자를 찾아 사라졌고, 이내 어디에 있는지도 모를정도가 되었다.
"역시 넌 뭔가 알고 있나보군. 그런데 전직이 도둑인가? 몸을 잘 숨기는데?"

"호호 조용히 해. 드디어 움직인다."

케이린의 말대로 네오와 스탠이 간쪽에서 늑대들의 울음소리가 들려왔고, 네오
의 기합소리가 들려왔다. 또 북동쪽에서는 스탠이 화염계 공격을 하는지 불길이
보였다.

"헤헤 네오녀석은 왜 싸울때 저렇게 소리를 지르는지 몰라."



늑대는 생각보다 많았다. 네오가 빨리 달려가서 그런지 북쪽의 늑대까지 모두
네오에게 몰려온 것이다. 어둠속에서 노란색의 눈들이 보이기 시작했고, 네오는
뛰어가면서 슬링샷으로 맨 앞에 보이는 눈을 향해 발사했다. 트롤이 아닌 이상 네
오의 슬링샷에 맞는다면 곧바로 중상을 입을것이다.

"캐갱!"

아파서 지르는 소리는 개와 비슷하다고 생각하며, 네오는 슬링샷을 주머니에 꽂
아넣고 막 달려드는 늑대의 이빨을 피해 옆구리에 건틀렛을 날렸다. "푸우욱" 하
는 소리와 함께, 뛰어올라 공격했던 늑대는 갈비뼈가 부러진채, 그대로 공중에서
왼쪽으로 밀려나며 떨어져버렸다.

"어딜!"

뒷쪽으로 몰래 돌아가 발목을 물려던 늑대는 그대로 목이 네오의 손에 잡혔고,
이빨로 물려고 했지만, 네오가 손에 힘을 주자 투둑! 소리가 나며 그대로 축 늘어
져 버렸다.

"으아압!"

태권도를 오래해서 입에 베어버린 네오의 기합은 어김없이 터져나왔고, 힘찬 목
소리는 늑대들도 주춤하게 만들게 했다. 단숨에 세마리를 전투불능으로 만든 이
엄청난 인간에 다른 늑대들은 섯불리 덤벼들기가 망설여지는 모양이었다.

"으아아아! 덤벼 덤비라구!"

네오는 늑대에게 오히려 달려들었고, 두어마리의 늑대가 다시 나무를 향해 날아
가 부딪히고는 추욱 늘어졌다. 늑대들은 이 무모한 남자를 피하기로 했는지 갑자
기 흩어지더니 마차가 있는쪽으로 달아나기 시작했다.

"아차! 이런!"

네오는 황급히 몸을 돌려 늑대들을 았다. 아가는 도중에 슬링샷으로 몇마리
를 맞출수 있었지만 나머지는 어둠속으로 사라졌다. 아마 마차를 공격하러 가는것
이리라. 적어도 십여마리가 남았다...... 네오는 마음이 급해졌다.


한편 스탠은 십여마리밖에 없는 늑대를 맞아 여유로운 싸움을 벌이고 있었다.
늑대들이 스탠에게 달려들었지만 보이지 않는 벽에 막혀 튕겨나갔고 스탠은 조용
히 주문을 외었다.

"파이어블레스트!(fire blast)"

목소리는 조용했지만 마법의 효과는 결코 조용하지 않았다. 스탠의 손에 만들어
진 불의 구는 이글거리며 엄청난 속도로 날아가 늑대 한마리에게 작렬했고 맞은
늑대는 물론 그 근처에 있던 늑대까지 순간적으로 타올랐다. 두번의 파이어블레스
트가 작렬하자 대부분의 늑대들은 몸에 불이 붙은채 뒹굴고 있었다. 늑대들이 불
을 끄려고 뒹굴수록 불은 오히려 더 타올랐고, 이제는 털을 모두 태우고 살을 태
우기 시작했다. 정통으로 맞은 늑대는 이미 재가 된 뒤였다.

"캐캥!"

끝내 불이 붙었던 늑대들은 모두 쓰러져버렸고, 남아있던 두마리의 늑대는 도망
가기 시작했다. 역시 마차쪽이었다.

"역시 조정을 하는놈이 있었군"

스탠은 중얼거리더니 다시한번 주문을 외었다.

"홀드!(hold)"

그저 속삭이는듯 했고, 데프런처럼 길게 주문을 외우는것도 아니었다. 하지만
주문은 어김없이 먹혀들었고, 느닷없이 자신의 몸이 멈춰지자 늑대들은 당황했다.
조금도 앞으로 나아가지 않았고 움직이지도 못했다.

"죽어라."

장갑을 벗은 그의 손은 기괴한 모양이었다. 그리고 그가 뭐라고 중얼거리자, 잠
시 뒤 손은 불타는듯 달아올랐고, 그 손을 늑대에게 가져가자, 늑대의 몸에 닿기
도 전에 늑대의 살이 타올랐다.

"뿌지지지직!"

비명한번 지르지 못하고 늑대는 재가 되었고, 스탠은 조금 앞쪽에서 역시 몸을
움직이지 못하는 늑대에게 다가갔다. 고약한 냄새...... 늑대는 동족이 재가되는
것을 보고, 공포로 똥오즘을 흘리고 있었던 것이다.

"고통은 거의 없다."

늑대에게 말하는건지 아니면 혼자 중얼거리는건지 모를 말을 하며 스탠은 가만
히 늑대의 머리쪽에 불타는 손을 가져갔다. 버닝핸즈(burning hands)...... 늑대
는 어김없이 재가 되었고, 7써클 이상의 마법을 간단하게 해낸 스탠은 마법을 풀
었다. 불타올랐던 손은 순식간에 차가워졌고 그 기괴한 모습을 드러냈다. 말라비
틀어지고 푸르딩딩한 손은 결코 사람의 손으로 보이지 않았다. 스탠은 그의 손을
한번 바라본 후 장갑을 다시 끼었다. 그리고는 마차쪽으로 걸어가면서, 또다른 주
문을 외우며 생각했다.

'케이린이 늦는군.'


한편 그시간 케이린은 짜증이 나기 시작하고 있었다. 녀석들은 그녀가 숨어있는
걸 알아챘는지 조금도 움직이지 않았던 것이다. 적어도 200랑핏 이상 되는 거리에
서 작은 피리같은걸로 늑대를 조종하고 있었는데, 사람의 귀에는 잘 들리지 않았
지만, 청각이 예민한 늑대들은 그들의 명령을 아주 잘 알아듣고 있었다. 모습을
드러내고 아갔다가는 둘로 갈라질것이고, 한놈은 다시 이곳을 습격할것이다.

"쳇. 큰힘을 썼다가 들통나면 복잡해질텐데..."

케이린은 알수없는 말을 중얼거렸고, 약간 뒤쪽에 있는 마차쪽을 쳐다보았다.
불빛이 어른거리는 속에서 작은 디킬런의 모습이 보였다. 제발 잘 버텨줘야 할텐
데......



"헤헤 네오녀석이 몇마리 놓친 모양이군. 북서쪽에서 늑대들이 오는것 같다. 준
비해."

디킬런은 석궁을 들어 어둠속을 조준했고, 마부들은 긴장한체 돌맹이를 주워들
었다. 아직 사람들의 눈에는 보이지 않았지만, 어둠속에서도 잘보이는 디킬런의
노란눈은 벌써부터 어둠속에서 달려오는 늑대들의 윤곽이 잡히고 있었다.

"쉬이이이익!"

디킬런의 석궁에서 화살이 발사되었고 시위를 떠난 화살은 맨 앞에서 달려오던
늑대의 가슴을 꿰뚫었다.

"뭐해 바보들아. 빨리 돌이라도 하나씩 집어던지고 장작불을 들어!"

윽박지르는 디킬런의 말에 마부들은 잘 보이지도 않는 늑대들을 향해 몇개의 돌
을 던져대다가는 곧바로 불붙은 장작을 들고 자기 앞으로 가져갔다. 그리고 그런
그들의 모습에 한숨을 쉬며 디킬런은 다시 한발의 화살을 장전하고 쏘았다.

"캐캥"

어김없이 맨 앞의 늑대가 또 쓰러졌지만, 늑대들의 돌격은 멈추지 않았다. 디킬
런은 장전할 시간이 없어서 꽂아놓았던 단검들을 집어던졌고, 또한마리의 늑대가
쓰러지는 소리가 들렸다. 하지만 디킬런도 부상당한 몸이라 힘껏 두어개의 단검을
던지고 나자 가슴이 끊어질듯 아프면서 거친숨을 내쉬어야 했다.

"헤헷 7마리정도 되는군. 힘들겠는걸."

복면속에서 입맛을 다시며 디킬런은 양손에 도끼를 들고 늑대들이 오는 방향을
막아섰다. 아오는 네오와 스탠이 도착할때까지 1,2료우(1,2분)동안 혼자 버텨야
했다. 솔직히 자신이 없었지만 케이린은 마차를 지켜야 했고, 데프런은 탈진한
상태다.

도착한 늑대들은 곧바로 달려들지 않고 디킬런의 주위로 부챗살처럼 퍼졌다. 똑
똑한 놈들이었다. 무엇보다 마부들이 걱정되었다.

"뭐.. 어떻게든 되겠지."

"어떻게 되긴 뭐가 어떻게 되?"

느닷없이 옆에서 들리는 목소리에 디킬런은 반가움에 놀라움에 옆을 쳐다보았다
. 약간은 피곤한 눈을 비비며 데프런이 모자를 고쳐쓰고 있었다.

"너 움직여도 되는거야?"

"디킬런 너만 믿고 누워있다가 죽느니보다는, 싸우다 죽는게 낫지. 근데 그 잘
난 케이린 아줌마는 어디간거야?"

"응. 다들 지금 사방에서 몰려오는 녀석들과 대치중이야. 케이린은 아마 늑대들
을 움직이는 녀석들을 사로잡으려고 하나봐"

데프런은 대충 사정을 듣고, 메모라이즈 해둔 마법을 점검했다. 그래봐야 파이
어볼과 매직미사일뿐이고 자신의 상태로 볼때, 매드의 도움을 받더라도 두세번 시
전할수 있으면 다행이었다.

"온다. 조심해!"

디킬런이 짧게 말하고 도끼를 치켜들자 매드도 손을 앞으로 뻗었다.

"디킬런 너도!"

늑대들은 장작불을 들고, 저항이나마 해보려는 마부들은 그냥 둔채 무기를 든
디킬런과 데프런에게 달려들었다. 시간차로 덤벼드는것이 꽤 많은 훈련을 받은 듯
했다. 디킬런은 데프런의 옆으로 달려드는 늑대를 힘겹게 쳐내고 다시 반대쪽으
로 들고있던 도끼 하나를 집어던졌다. 그리고는 재빨리 허리춤에서 단검을 꺼내
뒷쪽에서 덤벼드는 늑대의 입을 향해 단검을 휘둘렀다. 동시에 두세마리가 덤벼드
는 덕에 이런 방법밖에는 없었던 것이다.

"파이어볼!"

디킬런이 막아주는 사이에 데프런이 주문을 완성했고, 데프런은 망설임 없이 막
달려들려는 늑대에게 파이어볼을 선물했다. 아무리 훈련받은 늑대라도 늑대는
늑대인지라. 불을 보자 잠시 주춤거렸고, 파이어볼을 맞은 늑대는 중상을 입은듯
쓰러져서 움직이질 못했다.

"좋았어!"

디킬런은 덤벼는 또한마리의 늑대의 목젖에 정확히 단검을 찔러넣고, 바닥에 꽂
힌 다른 단검을 뽑아들었다. 이런식으로 한다면 충분히 버틸 수 있을 듯 했다. 하
지만 늑대들은 똑똑했고, 늑대중 한마리가 느닷없이 마부쪽으로 달려들기 시작했
다.

디킬런은 아차 하며 막 바닥에서 뽑아든 단검을 마부들에게 달려드는 늑대에게
집어던졌다. 하지만 덕분에 디킬런의 자세는 흔들렸고, 그것을 노렸던 늑대의 우
두머리인듯한 덩치큰 녀석의 육탄공격을 막을수가 없었다. 녀석은 큰 몸집을 그대
로 작달막한 디킬런에게 돌진해 부딪혀왔다. 디킬런은 도끼를 세워 막아보려고 했
지만 역부족으로 밀렸고, 옆에서 주문을 외우던 데프런까지 같이 넘어져버렸다.

"제길!"
"꺄악!"

끝장이었다. 우두머리녀석은 그대로 디킬런의 가슴을 타고 막 디킬런의 머리에
이빨을 박아넣으려 하고 있었고, 남아있던 5마리정도의 늑대들도 디킬런과 데프런
에게 모여들었다. 디킬런의 몸에 올라탄 늑대가 입을 벌렸고, 입에서 떨어진 침이
디킬런의 복면에 떨어졌다. 디킬런은 눈을 감았다.

"채쟁!"

디킬런이 눈을 떴을때 늑대의 입은 다른것을 물고 있었다. 그리고 늑대가 물고
있는것을 팔에 매달고 있는, 갈색머리에 유난히 맑은 푸른눈을 가진 주인공이 디
킬런을 보고 씨익 웃었다.

"늦어서 미안!"

네오는 디킬런의 머리대신 자신의 건틀렛을 물고 있는 늑대의 목을 그러쥐더니
손에 힘을주고는 앞쪽의 나무에 집어던졌다.

"퍽!"

늑대는 목이 이상하게 휘어진채 나무에 부딪혔고, 다시 일어나지 못했다.

"스탠은?"

디킬런과 함께 졸지에 죽을뻔한 데프런이 정신을 차리고 묻자 네오는 늑대들을
경계하면서 하늘을 가리켰다.

"흐읍!"

데프런은 무의식적으로 손을 입으로 가져갔다. 하늘에서는 검은망토를
펄럭이며 스탠이 날아오고 있었다. 두팔은 늘어뜨리고 있었고, 언제나처럼 곧게 
허리를 편채 서서 날아오는 모습은 기괴하기까지 했다. 그리고 사뿐히 마차위에
내려서더니 어딘가를 향해 말했다.

"도망치기 시작했다. 하나는 남쪽으로 하나는 북쪽으로.... 빠르다."

"알고있어. 하나만 잡자. 마차를 부탁해!"

일행과 20랑핏쯤 떨어진 나무그늘에서 회색머리가 달빛에 드러났다. 그리고 회
색머리의 주인공인 케이린은 남쪽을 향해 엄청나게 빠른속도로 달려가기 시작했다
.

디킬런과 데프런은 그녀의 빠른 발에 혀를 내둘렀다.

"하프엘프도 엘프에 속하나? 숲을 저렇게 빨리 달릴수 있다니......"

"헤헤 그러게... 가슴이 거추장스럽지도 않나봐."

"디킬런!"

소리를 지르긴 했지만 데프런은 디킬런이 다시 예전으로 돌아간것 같아 기분이
좋았다. 그리고 웃으며 옆으로 쓰러졌다. 그리고 그런 데프런을 보고 디킬런 역시
무너지듯 주저앉았다.

==========================


아궁.. 왜이렇게 짤려먹는게 많은건지.. ^^;;;

올리기 정말 힘들군요..






작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 02-14 조회수 786 




18. 트롤과 노움, 늑대와 네오

잣츠와 라울은 자신들의 늑대 30여마리가 모두 죽어가는것을 느끼고 경악하고
있었다. 분명 늑대와 싸우러 간사람은 두명이었고, 다른 한명은 자신들쪽을 감시
하는 듯 했다. 나머지는 부상자라고 했는데... 그럼 겨우 2명이 30마리나 되는 늑
대를 죽였다는 말이 된다.

"일단 후퇴한다. 너는 남으로 , 나는 북으로.... 상대는 강하다. 잠행으로 움직
여라. 1뱅(1시간) 후에 그곳에서...."

"옛"

잣츠와 라울은 신속하게 움직였지만 이미 케이린은 그들과의 거리를 좁히고 있
었다. 그리고 남쪽으로 향하던 라울은 500랑핏쯤 전진하다가 그를 막아선 회색머
리 여자를 발견할 수 있었다.

"호호 벌써 찾았지롱!"

라울은 재빨리 품속에서 표창을 꺼내 던졌지만, 케이린은 빨랐다. 케이린을 노
렸던 표창 세개는 모두 앞의 나무에 꽂혀있었고, 라울은 자신의 가슴을 가격하는
케이린의 무릎을 멍하니 눈뜬채 바라보고 있어야 했다.

"크윽"

무릎차기 한방에 쓰러져버린 라울을 둔채, 케이린은 다른 한명의 흔적을 찾으려
고 땅에 귀를 대보았지만 아무런 소리도 들리지 않았다. 아주 멀리 도망갔거나 잠
행으로 조용히 움직이는 것이리라.

"쳇 겨우 한방에 쓰러질꺼면서 왜 도망은 다닌거야?"

케이린은 라울의 뺨을 세차게 한대 때렸다. 정신을 차리게 하는데는 뺨이 최고
라고 생각하는 그녀는 라울이 정신을 차리지 못하자 두어대를 더 때렸다. 그리고
라울이 정신이 들자마자 사정없이 발길질로 라울의 턱을 걷어찼다.

"으읔!"

라울을 턱을 움켜쥐며 괴로워했지만, 케이린의 화풀이는 끝나지 않았다. 앞이
뾰족한 그녀의 신발은 라울의 몸 곳곳을 유린했고, 라울은 그때마다 비명을 참아
내느라 진땀을 빼야 했다.

"호호 생각보다 참을성이 강하군."

케이린은 붉은색 레이피어를 꺼내어 라울의 앞에 섰다. 그리고 한칼에 복면을
벗겨냈다. 그러자 검은머리칼의 매부리코 사내가 얼굴을 드러냈다.

"누가 시킨거지? 그리고 동행은 누구야? 넌 뭐하는 놈이지?"

예상대로 라울은 대답이 없었다. 꽤 많이 맞았음에도 버티는걸 보니 상당히 훈
련이 잘된 자였다. 하지만 케이린은 이런 입이 무거운 남자를 다루는 법도 잘 알
고 있었다.

"다시 한번 물을께. 누가시켰지? 동행은? 넌 뭐하는 놈이지?"

라울이 여전히 아무말이 없자, 케이린은 라울의 턱을 다시한번 걷어차 벌러덩
넘어지게 만들었다. 그리고 레이피어를 그남자의 사타구니께에 갖다댔다.

"2,3천년 전에 코르사바드 지역에 큰 나라가 있었는데, 왕이 지독히도 색마였지
. 욕심까지 많아서 궁 안에 시녀들을 300이나 두었어. 그리고 혹시 시종이나 시녀
끼리 눈이 맞을까봐서 궁안에 있는 시종들의 그것을 모두 잘라내버렸지. 재미있지
않아?"

라울은 말은 없었지만 등에서는 식은땀이 흐르고 있었다.

"어떻게 하는건지 내가 본적이 있는데 지금 가르쳐주고 싶어."

케이린의 레이피어는 어느새 라울의 바지를 찢어내고 있었다. 무섭게도 날이 잘
드는 칼이었다. 라울은 비척비척 뒤로 물러났지만 케이린의 칼끝은 집요했다.

"다시한번 물을께. 누가시켰지? 동행은? 넌 뭐하는놈이지?"

"나.. 난 닌자출신이고 지금은 청부업을 하고 있다. 달아난자는 내 스승이자 선
배. 그리고 이 일을 시킨사람은 나도 잘 모른다."

케이린은 싱긋 웃었다. 종족번식에 대한 본능인지 인간남자들... 특히 기사정도
되는 작자들까지도 당장 목이 떨어진다고 해도 꿈쩍도 하지 않는 녀석들이 이런
종류의 방법을 쓰면 너무나도 쉽게 실토를 해버리는 것이다.

"자세히 말해봐"

"며칠전에 연락을 받았고, 이곳에서 기다리다가 오면 습격하라는 부탁을 받았다
. 너희를 해칠수 없으면 마차속의 상자만이라도 가져오라고 했지"

"호호 그렇군. 고마워. 그렇게 된거였군. 너에게 의뢰한 사람의 인상착의는?"

라울은 조금 망설이다가 어쩔수 없다는듯 대답했다. 어짜피 임무는 실패했으니
잔금은 받지 못할테고, 소중한 늑대 30마리마저도 날아가버렸다. 다시 늑대를 기
르려면 5,6년이상 걸릴테고, 자신의 생명(?)을 담보로 그정도는 말해도 될것 같았
다.

"남자고 애꾸눈이다. 금발이고 키는 너만 하다. 자베린 표준어를 썼다."

"호호 성의껏 말해주었으니, 목숨은 살려주지. 하지만 내눈에 다시 보이면 넌
죽는줄 알아라. 아참! 너 오른손잡이야?"

라울이 무심코 고개를 끄덕이자, 케이린은 그대로 라울의 오른쪽팔을 깨끗하게
베어냈다. 그리고 잘린부분을 움켜쥐고 신음하는 라울에게 미소를 지으며 말했다.

"혹시 의뢰자를 만나면 말이야. 마차의 상자는 더이상 신경쓰지 말라고 해. 다
음에 노리는 녀석은 두팔을 자르고, 그다음에 또, 노리는 놈이 있으면 두 다리를
자른다고 해. 그럼 안녕~!"

케이린은 우아하게 인사하고는 몸을 돌려 네오일행이 있는 쪽으로 달려가버렸다
. 그리고 자리에서 겨우 일어난 라울은 응급처치를 한 후, 스승과 만나기로 한 장
소로 터덜터덜 걸어갔다.

"후후. 재수가 너무도 없는 날이군. 전재산인 늑대를 모두 잃고 팔까지 잃다니.
그래도 오른손을 잘려서 다행이야."

라울은 왼손잡이였다.


한편 네오일행은 탈진해서 또다시 쓰러진 데프런과 역시 힘을 너무 쓴 탓에 주
저앉은채 기절한 디킬런을 간호하고 있었다. 마부들은 늑대와의 싸움에서 아무런
도움도 주지 못한데다, 디킬런이 자신들을 지키려다가 다치자 디킬런에게 굉장히
극진해졌다. 데프런과 디킬런을 나란히 눞히고 케타그신전에서 구입한 포션을 아
낌없이 뿌리고 먹였다.

"포션이 무슨 목욕탕물인줄 아나? 그만좀 뿌려대라구 아직 5일이나 남았는데 여
기서 다 부어댈 셈이냐?"

디킬런이 깨어나자 마자 마부들을 나무라자. 마부들은 아무말도 못하고 우물쭈
물 있다가 디킬런에게 인사하고 자신들의 잠자리로 돌아갔다. 디킬런을 볼 낯이
없었던 것이다.

"그래도 저사람들이 계속 치료해주고 포션을 뿌려줘서 빨리 정신이 든거라구 디
킬런!"

네오는 마부들이 안되보여서 한마디 했지만 디킬런은 신경쓰지 않았다.

"데프런은?"

"휴... 아직 깨어나지 못했어. 그냥 아침까지 자게 내버려두는게 나을것 같아."

"그렇군. 다른사람은 다친사람 없어?"

"응. 아무도... 케이린이 늑대를 조정하는 녀석들을 아가긴 했는데... 아..
왔다."

저쪽에서 케이린이 오는 모습이 보였고, 네오는 반갑게 손을 흔들었다.

"놓쳐버린거야?"

디킬런이 빈손으로 돌아오는 케이린에게 묻자 케이린은 싱긋 웃으며 네오옆에
앉았다.

"내가 놓칠리가 있어? 배후를 캐고 다시 그런짓 못하게 팔을 하나 잘라주었지."

네오는 인상을 찌뿌렸지만 디킬런은 아픈중에도 배를 잡고 웃었다.

"헤헤 잘했어 잘했어. 그런데 배후는 누구야?"

"아직 잘 모르겠어. 아마 페퍼만을 잘 아는 상인중 하나겠지."

케이린은 일부러 얼버무렸고 디킬런은 더이상 묻지 않았다. 그리고 불편한 심기
의 네오가 대신 입을 열었다.

"팔을 자르면 평생 불구가 될텐데...... 좀 심한거 아닐까요?"

"호호. 네오는 착하구나. 하지만 말이야. 그녀석들이 늑대가 조금 더 있었고,
우리가 힘이 조금만 약했다면 우린 지금쯤 팔은 커녕 늑대밥이 되어 있을꺼야."

"그건 그렇지만......"

"그정도도 해주지 않으면 그놈들은 자꾸만 덤벼들꺼야. 더 강한녀석들을 시켜서
우리를 괴롭히겠지...... 살아남기 위해서는 조금은 잔인해져야 하는거야."

네오는 마지못해 고개를 끄덕이긴 했지만 여전히 조금은 마음에 들지 않았다.
이곳의 사고관을 완전히 이해하기에는 아직 시간이 필요할것만 같았다. 그런 네오
에게 케이린이 한가지 질문을 했다.

"너. 노움들을 죽여댔던 그 트롤들이 어느 누군가가 소환해서 그렇게 시킨거라
면 어떻게 할래?"

순간 네오는 당시의 상황이 떠올라 저절로 주먹이 쥐어졌다.

"그런자식은 죽여버려야 해요. 인간도 아니에요. 그런 인간은.. 그러니까......
그러니까......"

"호호 그것봐. 우리가 힘이 없었다면, 우리가 노움들이었다면 그때처럼 늑대들
에게 밥이 되었을꺼야. 늑대를 부려서 우리를 해치려 한놈들이나 트롤을 소환해서
노움을 죽이려 했던놈이나 다 똑같다는 이야기지."

케이린의 말은 네오에게 충분히 설득력이 있었다. 네오는 이해가 간다는듯 고개
를 끄덕였다. 그리고 순간 다시 케이린을 똑바로 쳐다보았다.

"그럼 그 트롤들이 누군가 일부러 소환한놈들이란 건가요?"

"호호. 아직은 잘 모르겠지만 아마 그럴 가능성이 높을꺼야. 저 마부들의 이야
기를 들었잖아. 수십년간 늑대도 잘 안보이던, 얀스산맥에서 하루에 두번씩이나
습격을 받는다는건 좀 이상하지 않아?"

네오는 케이린의 말에 고개를 끄덕였다.

"호호 어서 잠이나 자두라구. 스탠의 퍼밀리어들이 다시 감시를 시작했으니까
또 문제가 생기면 깨울께. 새벽까지 이제 1,2뱅밖에 안남았어."

"네."

네오는 주변에 널린 늑대들의 시체들을 정리하고, 자리에 누웠다. 잠이 오지 않
았다. 노움과 트롤, 그리고 늑대와 마부들과 네오 일행...... 머리가 복잡했다.

"침대가 그립군."

네오는 중얼거렸다.






작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 02-14 조회수 769 




19 음모

네오가 잠시 눈을 붙였다가 새벽의 햇살을 받으며 깨어날 무렵 소레이스의 한
여관에서는 막 들어온 보고를 접하는 한무리의 사람들이 있었다. 바로 쉬라 일행
들로 쉬라는 무슨일인지 인상을 쓰고 있었고, 그녀의 앞에는 적어도 190세 이상은
되어보이는 노마법사 레드빌이 젋은 마법사를 데리고 그녀와 마주대하고 있었다.
다른 사람들 역시 앉아있긴 했지만 대부분의 대화는 쉬라와 레드빌 사이에서 이
루어졌다.

"트롤을 다섯마리나 소환할 필요까지는 없었을듯 한데요."

그녀의 말투는 조심스러웠지만, 약간은 마법사를 책망하는듯한 눈치였다.

"허허 걱정하지 말게나. 인명피해는 없었다네. 조금 다친사람들이 있었지만 그
들의 능력을 알고 그런것이니 신경쓰지 말게."

"잣츠과 라울이라는 질나쁜 청부업자를 쓴것도 예정과는 다른 일입니다."

"허허. 그건 내 실수네. 인정하지. 하지만 이로써 확실히 힘적인 면에서는 그들
이 황금탑에 들어갈 적격자라는 것이 인정되지 않았나. 이제 두어번만 더 시험하
고는 의뢰를 하기로 하면 될것같네."

물론 쉬라는 수십명의 노움이 트롤에게 찢겨나갔다는 이야기같은건 전혀 듣지
못했다. 그리고 잣츠와 라울의 1차 목표가 상자가 아닌 그들의 목숨이었다는 사실
도 알지 못했다.

쉬라의 계획은 일단의 산적이나, 트롤 한두마리정도를 그들이 가는 길목에 소환
해서 능력을 시험하고, 도둑길드의 1급도둑 두명정도에게 상자를 훔치거나 봉인을
뜯게 해서 그들의 대처능력을 보고자 했었다. 하지만 두사람의 방해꾼들이 그녀
의 계획을 조심스레 망쳐놓고 있었다.

"그럼 오늘 저녁즈음에 벨샤길드에서 지원한 1급도둑 두명을 시켜 시험을 시키
도록 하지. 데비아토에게 일러놓았으니 차질없이 할걸쎄. 난 그럼 이만 올라가겠
네."

"예. 그럼."

쉬라는 마지못해 인사를 했고, 노마법사에게 인사하고 밖으로 나가는 견습마법
사를 보며 한숨을 쉬었다. 왠지 뭔가를 숨기는듯한 인상이 풍기는 레드빌이었다.
나라에서도 5손가락 안에 드는 그가 자원하여 쉬라의 아래에 들어가 돕겠다고 한
것도 이상했다. 베린재상에게 4,5써클급의 마법사로 교체해줄것을 요청했지만 들
어주지 않았다. 게다가 견습마법사라는 데비아토라는 남자는 레드빌 이외의 사람
의 말은 듣지도 않았고 인사한번 하지 않았다. 이래저래 불편한 상황이었다.

'베린재상님은 무슨 생각으로 레드빌님같은분을 같이 보내신거야.'

쉬라는 머리를 흔들고는 자신의 방으로 올라갔다.

물론 그시간 방으로 먼저 올라간 레드빌 역시 머리를 흔들고 있었다.

"놀랍군. 트롤 5마리를 잡고 늑대 30마리를 전멸시키다니... 더이상 내 주장은
먹히지 않을테고... 결국 마지막 수를 써야 하나?"

사실 레드빌은 쉬라와 전혀 다른 생각을 하고 있었다. 레드빌은 야심찬 남자였
다. 나이가 많았지만 궁중 제1마법사의 자리와 높은 직위까지 바라고 있었다. 하
지만 7써클 마스터라고 해도 마법사는 마법사...... 마법사는 결코 높은 직위를
가지지도, 세력을 가지지도 못했다. 마법사는 위험한 존재였고, 아데테르의 재앙
이 과연 누구의 소행인지 모르는 상황에서 소환술사들과 함께 마법사의 입지는 어
느나라에서나 좁아질수밖에 없었던 것이다.

하지만 그의 야심은 그런 현실을 용납할수가 없었다. 그리고 '풍요의잔' 도난사
건이 일어나자. 그는 기회라고 생각하고 왕에게 직접 고했다. 자신이 일단의 마법
사와 군사를 거느리고 도적을 잡아오겠다고...... 하지만 묵살되었다. 그리고 베
린재상에 의해서 황금탑에 봉인된 다른 '풍요의잔'조각을 구하러 간다는 말에 자
신과 일단의 병사들을 보내줄것을 청했다. 하지만 이역시 묵살당했고, 베린재상은
적임자로 쉬라라는 겨우 60살짜리 애송이를 지목했다.

이유는 간단했다. 황금의탑에 있는 '풍요의잔'의 봉인을 풀려면 두명이상의 신
관이 있어야 했고 쉬라는 신관중에서도 가장 뛰어난편에 속했다. 봉인을 푸는 모
습을 보는 사람은 최소한이어야 했고, 마법사는 특히 제외였다. 또한 비밀유지를
위해 되도록 외부의 인물을 써야 했다. 자국의 병사나 기사들을 쓸경우 그들의 입
막음을 하기가 힘들것은 뻔했다. 또 황금탑에 들어갈정도로 뛰어난 병사들을 쓰는
것은 국가적으로도 손해였다. 외부의 인물들을 쓰면 나중에 보수를 준다는 핑계로
아무도 모르는곳에 데리고 가서 입막음을 해도 거의 소문이 날 염려도 없었다.

결국 그는 쉬라가 실패할경우 뒷처리를 하겠다고 베린에게 자원했다. 그리고 쉬
라가 정규용병들에서 선발하지 않고, 용병시험장을 찾자. 내심 기뻐했다. 용병시
험장에 제대로 된 실력자가 나올리가 없었기 때문이다. 그런데 그 계집애는 운이
좋은건지 3주째 되는날 무려 3명이나 되는 쓸만한 능력자들을 발견하게 되었다.
이래서는 자신의 계획을 실천할수가 없어서 그들을 죽이려고했다. 그들을 죽이고
임무를 수행할만한 자가 나타나지 않고 시간을 끈다면 베린재상이나 국왕도 자신
의 말을 들을 것이다.

하지만 어이없게도 약하게만 보이던 다섯명의 용병들은 왠만한 기사와 마법사로
이루어진 소규모 부대보다도 더 잘 싸웠다. 결국 그는 궁지에 몰렸고, 모든게 실
패할경우를 대비해서, 데비아토와 함께 마지막 음모를 꾸미려고 하고 있었다.

"증거만 없으면 된다."

음흉한 그의 입술꼬리가 말려올라가며 기괴한 미소가 머금어졌다. 검버섯이 피
어있는 그의 얼굴은 탐욕에 가득 차 있었다.

그리고 소레이스의 작은 술집에서는 그와 닮은 미소를 가진 남자 데비아토가 험
상궂은 몇몇과 이야기를 나누고 있었다.

"죽일수 없으면 상자라도 부숴버리시오. 그리고 작은 소녀와 노움이 가장 약한
것 같으니 그들을 노리면 쉬울겁니다."

"흐흐. 약속한 보수만 준다면야 그까짓 것들은, 더이상 세상에 있을 자격이 없
지. 걱정 마시오. 우리 네르빌가 형제들의 실력은 알만한 사람은 다 아니까."

"방심하지 마시오. 그들은 트롤 5마리도 한번에 해치웠소."

그의 말에 네르빌가형제들이라는 사람들은 얼굴을 굳혔지만 이내 다시 웃음을
띠었다.

"운이 좋았나보군. 하지만 어짜피 숫자에는 당하지 못해. 우린 쓸만한 마법사도
넷이나 있으니까."

"네. 물론 네르빌가의 형제들을 믿습니다. 하지만 모든건 신중해야 하니까요.
이건 착수금입니다. 성공하면 나머지를 모두 드리고 상자만 부순다고 해도 절반정
도의 보수는 보장합니다. 앞으로 3일안에 그들은 얀스산맥을 넘습니다. 그 안에만
처리해주면 됩니다."

남자들은 데비아토의 손에 들린 금화들에 군침을 삼켰다.

"좋아. 지금 당장 출발하도록 하겠소. 우리 형제중 30명을 선발해서 데리고 가
지. 대신 약속은 지키는게 좋을꺼요."

"걱정마십시오."

데비아토는 손에 들고 있던 금화들을 탁자에 올려놓고는 술집을 빠져나갔다.

자칭 네르빌가의 형제들이라는 그 험상궂은 사내들중 대장으로 보이는 사람이
바닥에 침을 한번 퉤 뱉었다.

"제길 저자식은 마법사같지가 않군. 청부업자도 저렇게 냉정하지는 않을꺼야."

"상관 없잖아요. 이번일만 해내면 2,3년은 편하게 살것 같은데......"

약간 체격이 작은 사내가 그렇게 말하며 탁자위에 놓인 금화들을 바라보았다.
무려 20골드가 걸린 일이었다.

"좋아. 당장 출발한다. 마법사는 데니샤와 베튼, 그리고 샤로이를 데려가겠다.
나머지 30명의 지원자는 선착순이다. 질문있나?"

"없어요."

"좋아. 내말을 가져와!"

사내는 호탕하게 말하고는 탁자의 금화를 낚아채서 주머니에 넣었다. 그리고 좀
전의 그 기분나쁜 마법사를 상상하고 고개를 저었다. 마음에 들지 않는 얼굴이었
다. 비열해보이는 얼굴에 정이라고는 눈꼽만큼도 없어보였다. 한쪽눈이 금발에 가
려있었지만 애꾸눈인걸 충분히 눈치챌 수 있었다. 게다가 재수없게 자베린표준어
만 또박또박 읊어댄다.

"상관없지... 돈만 받으면 되니까."

그렇게 네오일행에게 험난한 여정을 제공해줄 일단의 부대가 출발하고 있었고,
데비아토는 또다른 술집에서 다른 사람들과 만나고 있었다. 그리고 그 이야기는
좀전에 이곳에서 했던 이야기와 동일했다. 그렇게 데비아토는 서너군데를 더 돌아
다니고 나서야 돌아왔다. 그리고 홀에 있던 검사들이나 매린에게는 눈길도 주지
않은채 2층으로 올라가 레드빌의 방문을 노크하고 들어갔다.

"수고했다. 피곤하겠구나."

"괜찮습니다. 아버님."

데비아토는 대답했다.





작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 02-14 조회수 768 




20. 무감각해지기...

"지겹군"

네오는 쓰러진 오크의 다리를 잡아, 덤벼드는 오크들에게 던져버리며 중얼거렸
다. 어제의 격전뒤라 피곤했던 일행이 쉴 틈을 주지 않으려는걸까. 아침부터 참
많은 도적과 마물들이 줄기차게 들이닥쳤다. 목표는 모두 네오일행이었고, 가끔
마물들과 도적끼리 만나 서로 싸우는 웃지못할 모습도 볼정도였다.

"호호 오크 20마리라니... 게다가 모두 숫놈인듯한데, 정말 어떤놈인지 몰라도
소환마법 하나는 쓸만하군."

막 달려드는 오크를 그 넓적한 코부터 배부분까지 일자로 그어버린 케이린이 레
이피어에 묻은 피를 털어내며 말했다. 그녀는 지치지도 않는지 네오와 함께 일행
중 가장 활발하게 움직이고 있었다.

"끝이다. 반경 1제핏 안에는 무기를 든 인간이나 몬스터는 없다."

도망가는 몇마리의 오크를 매직미사일로 모두 관통시켜버린 스탠이 기계적으로
중얼거렸다. 옆에있는 케이린에게나 들릴만큼 낮은 목소리... 사실 스탠의 그 소
름끼치는 목소리를 듣고싶어하는 사람은 없었으니 작게 말하는게 모두에게 좋은
일이었을지도 몰랐다.

"휴.. 밥이나 먹구 출발할까요?"

오크의 시체들을 치우며 네오가 제안하자 데프런을 제외한 대부분의 사람들이
찬성을 표했다. 벌써 여러번의 전투를 통해 몬스터들의 시체에 무감각해지기도 했
고, 또 천하무적 3인이 있으니 겁날일도 없었다. 다만 비위가 약한 데프런은 네오
가 시체들을 한곳으로 치우긴 했지만 곳곳에 묻어있는 피와 살점들을 배경으로 태
연히 식사준비를 하는 마부들과, 익어가는 식사들을 바라보며 입맛을 다시는 네오
나 케이린등에게 혐오감섞인 눈빛을 보냈다.

"이러고 있으니까 오크를 잡아먹는 사람들처럼 보여. 우... 징그러...... 꼭 여
기서 먹어야 하는거야?"

"호호 그럼 데프런은 식사 안할꺼야?"

"...... 먹을꺼에요......"

데프런의 이성은 고약한 오크 특유의 피냄새와 살점들이 널부러진 이 살벌한 분
위기를 혐오하고 있었지만, 데프런의 위장은 그것들 위에서 보글보글 끓고있는 따
뜻한 스프와 먹기좋게 잘라진 호밀빵을 넣어달라고 시위하고 있었다.

"헤헤 냄새 좋은걸!"

마차에 누워있던 디킬런이 마부 한명의 도움을 받아 불가로 왔고 그런 디킬런의
모습에 데프런이 기이하다는 표정을 지었다.

"하루종이 누워있으면서도 배가 고파? 아침에도 제일 많이 먹었잖아."

"헤헤 너희들 걱정하느라 마음을 졸이다보니 배가 빨리 고파지던걸?"

방금 일행이 싸우는 중에도 코까지 드르렁거리며 단잠을 자던 디킬런은 천연덕
스럽게 말하며 아직 익지도 않은 스프단지에 호밀빵을 집어넣어 적셨다.

"아직 익지 않았을텐데......"

물론 말은 그렇게 했지만 네오역시 호밀빵 한조각을 스프쪽에 가져가고 있었다.
물론 케이린은 그나마 품위를 지키고 있었지만, 스프만 익으면 곧 달려들 기세였
다. 마부들 역시 감히 그들과 어깨를 나누고 먹을 용기는 없었지만, 이미 한쪽에
자신들의 식탁을 차려놓은 뒤였다.

"정말 스탠은 먹지 않을껀가?"

네오는 스탠이 식사를 하는 모습을 한번도 본적이 없었다. 그나마 어쩌다 가져
다준 음식은 잘해야 두세번정도 뜯어낸 빵의 흔적만 보일뿐었다. 그정도 양으로
하루를 버티는 마법이 있다면 그건 정말 축복받을 마법이겠지만......

"호호 스탠 걱정은 하지말고 네오나 많이 먹어! 좀전에도 힘 많이 썼잖아. 스탠
은 배고프면 쥐라도 잡아먹는 친구니깐 걱정마!"

케이린은 그러면서 막 다익은 스프를 뜨려던 디킬런을 가볍게 팔꿈치로 눌러 밀
치고는, 나동그라지는 디킬런은 보지도 않은채 국자로 스프를 퍼서 네오에게 주었
다. 그리고 자신역시 한국자 가득 스프를 떴지만 놀랍게도 디킬런이 내민 접시에
그것을 부어주고 있었다. 그리고 신경질적으로 말했다.

"자자! 부어줬잖아. 단검 치워. 더이상 겨누고 있으면 스탠에게 혼내주라고 할
꺼야!"

그제서야 디킬런은 케이린의 목에 겨누었던 칼을 치우고 스프접시를 받아든채
행복한 미소를 지었다. 그리고 그런 모습을 보며 데프런은 고개를 절래절래 흔들
었다.

"아참!"

네오는 빵을 씹다가 케이린을 쳐다보며 뭔가를 물을 채비를 갖추고 있었다. 케
이린은 막 빵을 씹어삼키며 미소를 지었지만 목에 걸렸는지 켁켁거리다가 벌컥벌
컥 물을 들이켰다.

"뭐... 캑캑.. 뭐 물어볼것 있니? 켁켁"

네오는 재빨리 다가와 케이린의 등을 두들겨주며 자신의 컵에 담긴 물도 케이린
에게 넘겨주었다.

"스탠은 어떻게 몬스터들이나 산적들이 오는지 알수가 있죠? 사실 미리 알았기
에 대처가 쉽긴 하지만 무슨 방법인지 모르겠어요. 낮에는 그 퍼... 퍼밀리어던가
하는것도 안쓰는거 같언데......"

"아아. 켁캑. 그거 디텍션메직(detection magic) 이라고 하는걸 좀 응용해서 스
탠이 개발한거야. 한번의 주문으로 몬스터나 인간, 심지어는 육식동물까지도 파악
할수가 있지. 켁켁"

"정말 마법이라는건 신기한거군요. 적게 잘수있고, 적게 먹을수 있고, 안되는
일도 별로 없는거 같고......"

"호호 거의 절대적이지... 내 등은 그만 두들겨주고 어서 먹기나 해. 네가 제일
몸을 많이 움직였으니 배고플꺼 아냐. 디킬런 저자식이 다 먹기 전에 어서."

실제로 네오가 에너지 소모가 가장 심했다. 스탠은 몇마디 중얼거림으로 간단하
게 마법을 썼고(사실 대부분의 마법사들은 그정도 쓰면 지쳐야 정상이지만), 케이
린은 가장 에너지소모가 적게 최소한의 힘만으로 효율적인 검술을 했다. 하지만
네오는 두손 두발을 다 이용해서 휘둘러댔고, 날라차기,돌려차기,이단옆차기등 무
술의 종류를 시험이라도 해보듯 화려하지만 금방 지칠만한 기술들을 써댔다.

"음...... 예전보다 많이 먹기는 하지만, 지친다는 생각은 안들어요. 아직도 힘
이 솟는걸요!"

확실히 네오는 전혀 지치지 않았다. 엄청난 스태미너까지 겸비하게 된것인지,
점심때까지 있었던 6번의 싸움에서 네오의 활약을 생각하면 지금쯤 지쳐 늘어져야
정상이었던 것이다.

"호호 역시 네오는 힘이 좋구나. 여자랑 잠자리에서도 그럴려나?"

"아줌마! 그만좀 해욧!"

어김없이 데프런이 꽥소리를 질렀고, 그정도 소리에도 다른사람들은 이미 버릇
이 되었다는듯 눈하나 깜짝하지 않고 열심히 입에 음식을 쑤셔넣고 있었다. 심지
어 마부들마저......

"호호 데프런은 또 질투야?"

"그런게 아니잖아요! 뭐에요? 아직 소년인 네오에게 맨날 얼굴붉히는 이야기나
하고 있고...... 교육상 안좋다구요!"


"호호 그렇게 소리치니깐 꼭 네오 마누라라도 되는것 같은걸!"

데프런은 그만 입을 다물었고, 더이상 상대할것 없다는듯이 묵묵히 입속에 스프
를 집어넣었다. 하지만 볼에는 약간의 홍조를 띄고 있었다.


"그런데 정말 큰일이네요. 아직 4일이나 남았는데, 매일처럼 이렇게 몰려들면..
...."

네오가 또하나의 빵조각을 입에 물며 조금 걱정스런 표정으로 말하자 데프런도
고개를 끄덕이며 긍정했다.

"정말 이렇게 작은 얀스산맥 어디에서 이렇게 많은 녀석들이 쏟아져 나오는지..
.... 내가 며칠전에 디킬런과 이곳을 아무일없이 지나왔다는게 믿어지지 않아."

"헤헤 뭐가 아무일 없었어? 케쿠를 만났었잖아."

"지금 케쿠가 문제야? 이 조그만 산맥에서 우리가 지난 반년간 만난 도적과 몬
스터들보다 많은 녀석들을 마주치고 있는 형편인데......"

"헤헤 정말 그렇긴 해. 이렇게 고생할줄 알았으면 일주일에 4실버가 아니라 10
실버를 받아도 할말이 있을뻔 했어."

모두들 절실한 긍정의 끄덕임을 보내왔다. 마부들마저...... 지금 그들은 이번
건을 마치는 대로 운송일을 그만둘테지만, 평생 사람들에게 들려줄 이야기들을 차
곡차곡 머리에 새겨놓고 있었다. 물론 자신들도 검을 휘둘렀다고 말하겠지......
그리고 그걸 위해 자기들끼리 입을 맞출것이다.


"서북쪽 500랑핏쯤 되는곳에서 오크 10여마리. 모두 도끼와 방패를 들었다. 이
곳으로 달려오는 중이다."

스탠이 나지막하게 중얼거리듯 이야기했고, 일행은 이야기를 들었음에도 열심히
빵을 씹고 있었다. 그리고 잠시후 네오가 마지막 빵조각을 입속에 쑤셔넣으며 자
리를 털고 일어났다.

"10마리면 저혼자도 되겠네요. 식사들 끝마치세요."

케이린은 스프를 떠먹으며 한손으로 네오의 엉덩이를 두들겨주며 미소를 보냈다
.

"호호 부탁해!"

"어딜 만져요!"

데프런 역시 케이린에게 소리치며 들고 있던 빵조각을 신경질적으로 입에 집어
넣는 중이었다. 마부들은 아예 그들을 돌아보지도 않고 자기들끼리 웃으며 뭔가를
이야기하면서 열심히 먹어대고 있었다.

모두들...... 너무나 강한 3인 덕에 무감각해지고 있었다. 아마도 마부들은 그
들이 늙었을때, 그시절을 이렇게 회상할 것이다.

"우린 매끼를 몬스터의 시체위에서 먹었지. 특히 트롤의 위에서 먹을때가 제일
좋았어. 딱딱해서 균형이 잘 잡혔거든! 오크? 그놈들은 그분들의 심심풀이 운동용
이었어. 회색늑대들? 몇마리만 죽이면 꼬리를 말고 달아나버렸지. 마법이라......
.자네 지금 마법이라고 했나? 자네들이 본 마법중에 제일 무서운게 뭐지? 파이어
버스트? 그딴건 늑대죽일때도 안썼던 사람들이야!"

=======================

흠....
좀 어색하긴 하지만 그럭저럭 제마음에는 듭니다. 크크.. ^^;;;






작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 02-15 조회수 776 




21. 부수입

"어떻게 하죠? 형님?"

"그.. 글쎄.. 잠시만 더 두고보자!"

네오일행이 떠난지 4일째 되는날 아침에야 네오일행을 따라잡은 네르빌가의 형
제들은 그들이 눈에 보이는곳까지 왔음에도 태연히 아침식사를 하고 있는 네오일
행을 발견할수가 있었고, 그 황당한 사태에 당황하고 있었다. 그들의 차림은 결코
산적들에 못지 않을만큼 험악했고, 숫자는 30이나 되었으니, 멀쩡한 사람들이라
도 그들을 보면 우선 뭔가 반응을 보여야 정상이었다.

"그럼 대충 마주치겠네요?"

"호호 그래서 말이지 우리는 구경만 하면 되는거라구."

네오는 인상을 찌뿌렸다. 물론 그의 시야 15랑핏정도 밖의 수십명의 사람들에게
는 눈길조차 주지 않은채였다.

"붉은피를 보는건 여전히 익숙치 않아요. 특히 사람피는......"

"어짜피 악인들이야. 그리고 적들끼리 싸우는데 우리가 왜말려?"

케이린은 여전히 순진한 네오를 납득시키는 중이었고, 언제나처럼 약간의 불만
을 품기는 하지만 수긍해버리는 네오를 귀여운듯 바라보고 있었다.

"저것들이 전혀 우리를 신경쓰지 않는데요? 우리가 먼저 불러보는게 어떨까요?"

네르빌가의 형제들중 한명이 조심스럽게 두목에게 말했고, 두목은 결심한듯 목
청을 돋우었다.

"어이! 거기 녀석들! 상자를 놓고 떠나라. 물론 놓고 떠나든 그냥 있든 우린 너
희들을 없앨꺼야. 와하하하하!"

하지만 거기까지였다. 사람들은 전혀 돌아보지 않았고, 심지어 마부들마저도 식
사를 일찍 마치고 카드놀이 비슷한걸 하면서 자기들끼리 웃고 있었다.

"이... 이...."

네르빌가의 형제들의 우두머리로서의 위엄이 바닥에 떨어진 토끼똥만큼도 차려
지지 않자 드디어 두목은 그대로 돌격하라는 명령을 내릴뻔 했다. 하지만 서열 13
번째의 마법사 샤로이가 그의 소매를 잡았다.

"저기좀 봐요."

샤로이의 손이 향하는곳엔 푸른눈의 장신의 소년이 있었는데, 그는 식사를 하다
가 돌맹이가 엉덩이에 걸리적거리는지 뽑아버리려고 하고 있었다. 하지만 잘 나오
지 않는것 같아서 두손으로 잡고 뽑아들고 있었다.

"허엌"

물론 60여명의 식솔을 거느리고 있는 자칭 네르빌가의 형제들의 우두머리라는
두목이 단지 돌하나 뽑아내는 소년의 모습을 보고 놀라는 것은 말이 되지 않는다.
하지만 그 소년이 뽑아내는 돌이라는 것이, 돌의 수준을 넘어선 1랑핏 이상은 되
어보이는 바위에 가까운것이 문제였다. 그것은 뽑혀져나올수록 커지고 있었는데,
그 소년은 1랑핏정도 뽑아들다가 귀찮은듯 옆에 있던 거대한 배틀엑스를 들더니
그대로 내리쳐서 평평해질때까지 부숴버렸다.

"네오! 스프에 돌튀잖아!"

"미안! 데프런, 엉덩이에 돌이 자꾸 걸려서 말이야. 빼려고 했더니 너무 크네."

아무렇지도 않게 말하는 이들의 대화에 두목이란 남자는 질려가고 있었다. 어이
없게도 좀전에 바위를 날려버린 그 배틀액스의 크기는 그 소년보다도 한뼘은 더
커보이는 거대한 것이었다.

"저건 꼭 미노타우르스같은놈들이 들고다니는것 같군."

"혹시 그 미노타우르스라는 놈이 크기는 3랑핏(3.6미터)정도 되고 뿔이 있고 몸
은 핏빛에 황소머리를 하고있나요?"

힘은 세지만 멍청하기로는 둘째가라면 서러운 녀석이 정확하게 미노타우르스의
모습을 알고 있자 두목은 놀랍다는듯한 얼굴로 그녀석을 바라보았고, 그녀석의 눈
이 다른곳을 향해있음을 알게 되었다. 그리고 그녀석의 눈이 향하는 곳을 보고는
갑자기 두목의 눈은 두배는 커져버렸다.

"그래...... 저렇게 생겼지...... 아주 사납고 무섭고, 힘이.... 세상에 4마리
나 되잖아!"

"저놈들 사람이 아닌것 같아요. 저런놈들 시체옆에서 식사를 하다니......"

"......"

"어쩌죠?"

"기다려봐!"

두목이란 남자는 신경질적으로 내뱉고는 잠시 뭔가를 생각하는 눈치였다. 하지
만 이제 그는 생각할 여유조차 남아있지 않았다.


"거의 다 왔다. 오크 30마리. 동남쪽이다."

"헤헤 그럼 저녀석들이랑 딱 마주치겠네!"

스탠의 말에 디킬런이 박수까지 치며 좋아했다. 그리고 그런 그들의 모습을 이
상하게 지켜보던 네르빌가 형제들은 잠시뒤 옆쪽에서 들리는 소리에 긴장해야 했
다. 병장기 부딪치는 소리와 함께 케쿠와 비슷한 울음소리가 들려오고 있었던 것
이다.

"꾸웩,꾸웩 취익취익!"

"오크...... 같습니다."

"나도 알아!"

그들은 당황해서 경계를 했지만 네오일행은 여전히 식사중이었다. 그리고 오크
들이 들이닥쳤고, 그들은 가장 가까이에 있던 네르빌가의 형제들에게 맹렬히 돌진
해왔다.

"으아앗! 데니샤,샤로이 빨리 파이어볼을 발사해! 베밀튼녀석 뭐해 임마! 빨리
마법사들을 보호해라!"

그리고 그들이 제대로 마법한번 쓰지 못한 사이에 30여명의 사람들과 30여마리
의 오크들의 혼전이 벌어졌다. 60명중에서 뽑은 정예라서 그런지 그들은 제법 잘
싸웠지만, 오크들도 명색이 마물이었다. 멍청하지만 도구를 쓸줄 아는......

"이봐 데니샤! 어디다 맞추는거야! 그놈은 오크처럼 생기긴 했지만 우리편이라
구. 이봐 샤로이 뒷쪽에 오크 한마리 접근한다."

네르빌가의 형제들이란 거창한 이름을 쓰는 두목답게 상황판단은 꽤 빠른 편이
어서 상황은 오크쪽이 조금 불리해 보였다. 그리고 그런 그들을 보면서 태연히 아
침식사를 마친 일행들은 마차옆에 모여앉아 도란도란 이야기를 나누기 시작했다.
물론 스탠만 제외하고......

"앗! 저쪽 마법사 한명이 다쳤어요."

"호호 걱정마 네오. 아직 마법사 둘은 더 있는것 같으니까. 꽤 잘싸우는데? 저
두목인가 하는녀석이 부하들 통제를 아주 잘하는군."

"헤헤 저 단검쓰는 녀석은 오크들이랑 옷차림에 생김새도 비슷하네. 같은편끼리
혼동하겠어"

"하하... 그렇긴 그렇네요"

네오와 디킬런과 케이린이 한담을 나누는 모습을 이마에 가는 주름까지 만들어
가며 못마땅하게 보고있던 데프런이 한마디 하지 않을리가 없었다.

"아유. 지금 사람들이랑 마물들이랑 피를 튀기며 싸우는데 그런 이야기가 나와
요? 어서 어느쪽이든 도와줘야죠!"

"호호 데프런 너같으면 어느쪽을 도와줄껀데? 도와주자마자 칼끝을 바로 우리에
게 돌릴 녀석들이야."

"그건...... 아무튼 너무 징그러워요. 어마! 저기 저남자 오크 발을 잘라냈어!"

"호호 제법 검을 잘쓰네, 오크 다리를 한번에 잘라내다니. 방어도 뛰어난편이구
나...."

네오는 그 거대한 배틀액스를 어깨에 걸치더니 좀전에 오크의 발을 잘라낸자의
검술을 눈여겨보았다.

"저렇게 검을 잘쓰는 사람들은 제가 어떻게 상대해야 하죠?"

"호호 도망가야지!"

"케이린!"

"호호 미안미안, 사실 저정도 검술은 아무것도 아니야. 하지만 기사급만 되도
정말 무섭지. 빠른발과 긴 대검은 방어와 공격을 자유롭게 전환하고, 집중된 힘으
로 통나무도 무우 자르듯 잘라낼수가 있어."

"음...... 그럼 그런사람과 싸울때는 건틀렛이나 다리보호대가 필요 없겠군요."

"호호 그렇다고 할수있지. 특히나 상대의 검이 마법검이면...... 뭐, 그래도 방
법은 있어."

"어떻게요?"

"간단해. 상대를 방심하게 만드는거야. 허벅지나, 한쪽팔정도는 내줘야 하겠지
만...."

"무슨말이죠?"

"네오 넌 한방에 왠만한 사람들은 쓰러뜨릴수가 있잖아. 그러니 실력좋은 검사
를 만나면 빈틈을 보여줘서 네 몸중 한부분에 검을 맞는 방법밖에는 없지. 그리고
상대가 안심하는 틈에 주먹을 뻐억! 날리면 되는거야 호호"

"다른 방법은 없나요?"

"글쎄...... 그거 말고는 도망 뿐이라니깐."

"휴...... 좀전에 미노타우르스랑 싸울때도 머리가 날아갈뻔 했는데......"

네오는 좀전의 기억에 잠깐 몸서리를 치는 듯 했다. 아무리 재생력이 강한 네오
라고 해도 머리가 날아가면 속수무책으로 하늘나라로 날아가야 할것이다.

"호호. 미노타우르스는 배틀액스를 태어날때부터 다룰줄 안다는 말이 있어. 오
크나 트롤처럼 미적미적 휘두르는 무기만 보다가 네오가 방심해서 그런거야."

"어쨌든 미노타우르스보다도 더 빨리 무기를 휘두르는 사람을 만난다면 난 살아
남기 힘든거잖아요."

"아냐아냐. 네오가 더 빨라지면 되잖아. 반사신경이 빠른거 같으니깐 조금만 연
습하면 뛰어난 검사들의 검도 흐름이 눈에 보일꺼야."

"휴... 전 둔한 편인걸요. 케이린이 휘두르는 검도 모습이 겨우 보일정도인데..
"

케이린은 그말에 깜짝 놀랐다. 자신의 검의 흐름을 읽는 검사는 로턴트 대륙 전
체에도 손가락을 꼽는데, 이 소년에게 그녀의 검이 보이다니...... 이전에 소레이
스에서 대련을 할때도 검사출신 심사관들의 얼을 빼놓을정도로 빠른검인데 그런
그녀의 검을 보았다면 네오의 잠재력은 무시할만한게 아니었다.

"호호 실망하지마 네오. 난 네게 가능성이 보이는걸!

"말이라도 고마워요."

"호호 정말이라니까......아...... 그렇지! 디킬런!"

"왜?"

"가죽주머니 5개 만들어줘. 팔목이나 발목에 찰수있는 작은거 4개랑 허리에 찰
수있는 큰거 1개야"

"헤헤 그건 뭐하려구? 저놈들 다 죽으면 호주머니 뒤져서 돈 걷게?"

"호호 그거야 당연한거구. 네오 훈련좀 시키려구 그래."

"주머니로 훈련한다는 말을 처음 듣는데?"

"호호 어서 만들어주기나 해."

"헤헤 알았어. 금방 만들어주지."

네오는 영문을 몰랐지만, 케이린은 절대 쓸데없는일에 시간이나 노력을 낭비하
는 여자가 아니었기에(물론 가끔 그렇지도 않지만) 그냥 두고보기로 했다. 그리고
케이린은 미노타우르스들 쪽으로 걸어갔다.

"헤헤 그놈들 주머니에는 아무것도 없어. 내가 다 뒤져봤다구."

"호호 다른일로 가는거니까 싸움이나 구경해"

케이린은 미노타우르스의 시체들 속에서 뭔가를 끌어냈다. 4마리중 우두머리가
들었던, 자루가 철로 된 배틀액스였는데, 그 엄청난 무게때문에 케이린도 끙끙거
려야 할 정도였다.

"끙끙...... 정말 무겁다. 네오야! 이것좀 저기 나무옆에 세워줄래?"

"네. 그런데 무얼하시려고..."

네오는 의아한 생각이 들었지만 배틀액스를 들어 제법 두터운 나무에 기대어놓
았다.

"이렇게요?"

"응. 그럼 좀 뒤로 물러설래?"

네오가 물러서자 케이린은 두자루의 검을 꺼내들더니 액스자를 만들고 잠시 숨
을 골랐다. 그리고 자루를 향해 무시무시한 속도로 검을 휘둘렀고, 그 속도는 네
오의 눈에도 잘 보이지 않을 정도였다. 그리고 배틀액스는 서서히 분해되어 갔다.

"대단해요!"

케이린이 휘두르던 검을 멈추자 네오가 칭찬의 말을 했다. 나무 아래에는 거대
한 돌로 된 도끼날과, 과거에 그 도끼날의 자루였던 철조각들이 단정하게 쌓여있
었다.

"호호. 별거 아냐. 이 조각들을 디킬런이 가죽주머니를 만드는대로, 거기에 채
워넣어서 봉해. 네개에는 골고루 담고 나머지 큰 주머니에는 있는대로 쓸어담으면
될꺼야."

네오는 그제서야 케이린의 의도를 알수가 있었다. 평소에 무거운 무게의 가죽주
머니들을 몸에 매달고 다녀서 몸의 민첩성을 늘리게 하려는 것이다. 네오의 몸이
빨라지면 그만큼 칼에 맞은 가능성도 적어질것이고......

"역시 케이린은 생각이 깊군요."

"호호 당연하지. 게다가 우리 귀여운 네오의 일인데 내가 안나설수가 있겠어?"

케이린은 네오의 볼에 가볍게 키스하고는 다시 싸움구경을 하러 마차쪽으로 걸
어갔다. 물론 눈에 쌍심지를 켜고 좀전의 네오에 대한 만행(?)에 대해 삿대질을
하며 침을 튀기는 데프런과 입씨름을 하느라 싸움구경은 이미 물건너간 듯 했다.
또, 싸움도 거의 끝나가는 양상이었다.

"헤헤 저놈들 꽤 하는걸! 부상자 대여섯명 생기긴 했는데 벌써 오크를 10마리나
죽였다."

"호호 거봐 내가 그랬잖아."

"어어어! 오크녀석들 도망치는걸. 하필 우리한테 온다."

네르빌가의 형제들은 오크들이 네오일행쪽으로 달아나자 아가지 않았다. 오히
려 잘된일이다. 게다가 좀전 싸움에서 같은 인간들인데도 도와주지 않고 구경만
하지 않았던가!

"휴.. 피해상황은?"

"데니샤가 중상입니다. 그외 6명 부상. 심하지는 않습니다."

"좋았어. 저놈들이 오크들과 싸워서 지칠때 한번에 끝내버리자. 샤로이! 힘들겠
지만 마법을 다시 준비해줘! 그리고..."

하지만 그의 말은 더이상 명령을 전달할수가 없었다. 엄청난 소리와 함께 죽어
가는 오크들의 비명소리에 묻혀버린것이다.

"저...... 저거......"

네르빌가의 형제들이 얼이빠져서 바라보는 가운데 오크들은 펑펑 터져나가며 재
가 되고 있었다. 그리고 무려 20마리는 되어보이는 오크들이 겨우 10킥(초)정도도
안되는 시간에 모두 저세상으로 가버리는 황당한 모습을 보아야 했다.

"체... 체인라이트닝!"

마법사인 샤로이는 그게 무엇인지 알수가 있었다. 처음에는 그녀역시 별것 아니
라고 생각했다. 저쪽에서 마법사가 약간 큰 라이트닝 볼을 발사하자, 그냥 그런가
보다 했다. 하지만 그 라이트닝볼이 맨 앞서 달리는 오크에게 맞자, 그 충격으로
순식간에 오크의 눈알이 튀어나오고, 배가 갈라지며 내장이 쏟아지는것이 보였다.
그리고 그녀석의 몸이 허물어지며 재가 되기 전에, 뚫려진 구멍에서 두개의 라이
트닝볼이 생겨나듯 뛰쳐나와 다른 두마리의 오크의 몸에 작렬했다. 거기까지였다.
그 다음부터는 순식간에 동시다발적으로 오크들의 비명이 울렸고, 하얀 그물처럼
20마리가 넘는 오크들은 눈부신 빛속에 갇혀서 비명을 지르다 재로 변해 흩어졌
다.

"우욱! 케이린! 제발 스탠에게 저마법좀 쓰지 말라고 부탁좀 해요. 밥먹은지 20
료우(20분)도 안되었단 말이에요! 아이스블래이드나, 매직미사일같이 깔끔한것도
많잖아요!"

"호호 데프런 네가 직접 부탁해보렴!"

"읔!..."


그들의 태평스러운 대화와는 정 반대로 네르빌가의 형제들이라는 작자들은 거의
몸이 얼다시피 했다. 30명이나 되는 사람들이 무려 6명의 부상자를 남기며 20료
우가 넘는시간을 싸워서 겨우 10여마리를 죽였던 오크들이었다. 그런데 저놈들은
단지 10킥만에 저런 엄청난 마법을 써서 오크들을 전멸시키고도 태평스러운 모습
이다.

"제길... 우리 상대가 아니다. 돌아가자!"

역시 현명한 두목이었다. 그리고 그 현명한 두목의 현명함을 시험해보기라도 하
는건지 디킬런의 말이 그들의 돌아서는 발길을 멈추게 했다.

"헤헤 좀전에 우리 죽인다고 한 녀석들이 왜 그냥 가는거지? 너희들도 저 마차
에 상자 노리고 온녀석들이 아닌가?"

"...... 실례했습니다. 도저히 우리는 상대가 되지 않을것 같으니 이만......"

"헤헤 그냥가면 쓰나...... 구경값은 해야 하는거 아냐? 지금 즉시 너희들 안주
머니에서 찰랑거리는 동그란 것들을 꺼내서 이리 가져오면 좋겠는데... 뭔지는 알
지? 우리 위대한 로턴트대륙이 그려져있고 금빛,은빛으로 번쩍번쩍 빛나는 귀여운
것들 말이야."

두목은 잠시 망설였지만 두말하지 않고 부하들과 돈을 걷었다. 그리고 자신이
차고있던 금화주머니에서 두개의 금화를 꺼내어 주머니에 넣고 샤로이를 불렀다.

"네가 전해줘라."

"두목!"

"여자가 전해주면 설마 죽이지는 않을꺼야."

샤로이는 새파랗게 질렸지만 두목의 말이라 반항하지는 못했다. 하지만 저 괴물
보다도 무서운 사람들에게 연약한 나를 보내다니......

"여... 여기있습니다. 그리고 정말 죄송합니다."

"헤헤 아가씨 이쁜데! 근데말이야 금화가 두개밖에 없네? 30명이나 동원된 청부
일에, 겨우 2골드하고 35실버 5동화라...... 아가씨가 보기에도 이상하지? 아무래
도 모두 재를 만들고 땅에 떨어진 돈을 줍는게 빠르겠어."

그말에 혼비백산한 두목은 자신의 금화주머니를 통째로 뜯어냈고, 부하들 역시
속으로 욕을 하며 1니프짜리 동전까지 끄집어냈다. 그리고 샤로이는 좀전보다 훨
씬 무거운 돈주머니를 다시한번 배달해야 했다.

"헤헤 이제야 좀 나오는군. 어디보자 5골드에 실버가 50개는 넘겠군. 동화랑 니
프같은건 다시 가져가라구. 그리구..."

디킬런은 실버 한개를 샤로이의 손에 하나 쥐어주고, 앞가슴에도 한개를 슬쩍
집어넣었다. 그리고 작은 목소리로 말했다.

"이런 위험한 일을 여자에게 시키는 두목따위에게 충성할 필요는 없어. 다른길
을 찾는게 좋을꺼야."

샤로이는 그런 디킬런을 멍하니 바라보다가 약간 볼이 붉어진체, 돌아갔다. 네
르빌가의 형제들이란 작자들은 샤로이가 돈을 건네주는걸 보자마자 벌써 말을 돌
려 달아나고 있었다. 그리고 샤로이는 그들이 달려간 소레이스쪽과는 반대쪽으로
가고 있었다. 부하보다 자신을 먼저 생각하는 두목에게 충성을 할 사람은 그리 많
지 않다.

"헤헤 생각보다 많군. 이 일을 맡길 잘했나봐. 이 일 마치면 용병일 안해도 될
만큼은 벌겠다."

디킬런은 일행에게 자신의 공로(?)로 얻은 수입들을 배분하며 신이 나 있었다.
마부들에게도 1실버씩 선심을 썼고, 벌써 오늘 아침까지 2실버 5동화의 부수입을
올린 마부들 역시 온통 얼굴에 웃음이 감돌았다.

"도둑의 돈을 털다니 너무 심해 디킬런!"

"호호 어짜피 우리를 죽이기 위해 받은돈인데 당연히 우리가 가져야지. 그런데
정말 수입이 짭짤한걸!"

케이린은 방금 받은 금화와 몇개의 은화를 짤랑거리며 흔들었다.

하지만 일행 모두 조금은 찜찜한 마음이었다. 분명 페퍼만은 25골드에서 26골드
의 값어치는 있는 상자라고 했다. 하지만 지금까지 그들을 맞이한 몬스터와 도적
들의 규모를 생각하면, 그리고 그들에게서 빼앗은 돈을 생각하면 겨우(?) 25골드
정도를 위해 동원한 청부 치고는 너무 엄청났다.

"동북쪽 500여랑핏 20여명, 인간들이다. 마법사 셋 나머지는 칼을 들었다. 이쪽
으로 똑바로 다가온다."

막 건틀렛의 구겨진 부분을 펴고 있던 네오는 저절로 인상을 썼다.

"호호 네오는 여기서 쉬고 있어. 인간들을 상대하는데는 내가 제격이지."

"헤헤 나도 따라갈께. 그놈들 돈을 퍼내는데는 내가 최고니까."

둘은 앞서거니 뒷서거니 하며 산책가듯 스탠이 말한곳으로 걸어나갔다.

"휴.. 디킬런은 다 낫지도 않았으면서...... 우리는 그만 출발하죠? 일정이 반
나절은 늦은거 같아요."

데프런의 재촉에 마부들은 일어났고, 그들은 다시 출발했다.

그리고 다행스럽게도 그 도적들을 마지막으로 그날은 아무도 그들을 방해하지
않았다. 그런데 왜일까? 모두들 아쉬워 하는 얼굴...... 디킬런은 다른사람들보다
조금 두둑한 자신의 주머니를 만져보며 한숨을 쉬었다.

"제길. 몇번만 더왔으면 좋겠는데......"







작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 02-15 조회수 752 




22. 여러가지꿈들......

"만세!"

6일째 되는날 얀스산맥을 막 벗어나자 마자 데프런이 만세를 외쳤고, 다른 일행
들도 미소를 띠었다. 네르빌인지 뭔지 하는 녀석들과 그 다음에 들이닥친 도적들
을 마지막으로 5일째도 6일째도 아무도 괴롭히는 사람이 없었고, 마물역시 나타나
지 않았다. 덕분에 일정을 어기지 않고 스페르첸드에 도착할 수 있을 것 같았다
.

"아...... 따뜻한 목욕물에 몸좀 담그고 푹 쉬고 싶어."

데프런의 말에 네오도 동감을 표했고, 다른 일행들도 여기저기 옷에 말라붙은
붉고 푸른 피들을 쳐다보며 한숨을 쉬었다. 갈아입을 옷을 충분히 가져왔지만 이
미 바닥이 난 상태였고, 네오조차 덥지만 하나남은 옷인 하드레더를 입고 있었다.
다만 케이린의 검정색 가죽옷은 근처 물속에 잠시 들어갔다 나오기만 해도 깔끔
해졌고, 스탠은 옷에 피를 묻힐 기회가 없었기에 제일 멀쩡해 보였다.

"호호 이제 좀 여유를 가져도 될꺼야. 얀스산맥도 지났고, 이 근처에는 스페르
첸드의 수비대원들이 곳곳을 지키고 있으니깐."

케이린의 말대로 이곳저곳에 두어명씩 짝을 진 일단의 병사들이 한담을 나누고
있거나 자기들끼리 뭔가를 하고 있었다. 평화스러운 곳이라 일행을 막아서고 짐을
검사하거나, 신분증을 검사하는 일도 없었다.

"헤헤 어제오늘 조용했다고 방심하면 안되. 항상 마지막날이 중요하지. 오늘밤
에 대규모 마물이나 솜씨좋은 자객 몇명이 덮칠지도 몰라."

"그럼 소리쳐서 수비대원들을 부르면 되잖아!"

"헤헤...... 소리쳐 부르기 전에 목이 잘리면?"

"재수없는 소릴!"

데프런과 디킬런은 완연한 회복세였고, 이제 2,3일뒤면 예전의 건강을 찾을 듯
했다. 그건 그들의 말싸움의 강도에서도 선명히 드러났다.

"호호 데프런은 절대 검사나 자객같은거에 죽지는 않을꺼야!"

"무슨말이에요?"

"호호 두고보면 알아."

케이린은 알수 없는 말을 남기고 앞서나갔고, 데프런은 멍한 얼굴이었다. 파티
중에서 가장 약한 편인 데프런이 무슨힘으로 그들을 해치운단 말인가! 네오가 지
켜준다는 말일까? 나름대로 상상을 하던 데프런은 또다시 얼굴을 붉혔고, 나지막
히 한숨을 쉬었다.

"이봐 데프런!"

"왜?"

"이번 일 마치고 의뢰 서너개쯤 더 성공하면 넌 충분히 입학금은 모일것 같은데
...... 그럼 어떻게 할꺼야?"

디킬런의 말에 데프런은 멈칫했다.

"그건......"

"입학하는게 좋을꺼야. 용병생활로 얻을만한건 없어. 그리고 지금 그 마법으로
먹고살기도 힘들고......"

데프런은 말이 없었다. 매드때문에 마법학교에서 겨난 후 다른나라의 마법학
교에 들어가려고 했지만, 돈이 어마어마 했다. 그녀가 아무리 천재적이라고 해도
다른나라의 마법사를 키워줄 아량좋은 곳은 없었다. 결국 유학의 형식을 빌어야
했는데, 가장 싼곳도 일년에 무려 50실버의 비용이었다. 궁중 견습마법사로 들어
가야 하는 길은 막혀버렸으니, 제대로 마법을 배우려면 적어도 10년은 배워야 했
고, 따라서 적어도 5골드 이상은 가지고 있어야 했다.

"뭐. 그냥 평범하게 살고 싶다면 지금 있는 돈으로도 쓸만한 집이랑 건물을 살
수 있을꺼야. 치유마법을 곧잘하니까 조금만 더 배워서 병원에 취직할수도 있을테
고......"

"생각해 볼께......"

적어도 3년에서 5년은 계획했던것이 이번일을 맡으면서 순식간에 돈이 모여서
빠르면 내년에는 마법학교에 다시 입학할 수가 있을것도 같았다. 하지만 데프런은
지금 망설이고 있었다. 네오라는 소년을 알게 되면서......


단조로운 6일째의 해도 저물어가고 있었고, 일행은 마지막 밤을 준비하고 있었
다.

"자. 오늘은 여기서 야영이다. 내일 아침 일찍 출발하면 정오에는 스페르첸드에
도착할것같아."

케이린의 말에 모두들 미소를 지었고, 마지막 저녁식사를 준비하는 마부들의 손
이 바빠졌다. 재빨리 먹고 카드놀이를 하기 위해서였다. 느닷없이 생긴 부수입에
마부들은 지금 몰아주기(!)를 하고 있는것이다. 어짜피 2실버 8동화정도면 애매모
호한 금액이다. 하지만 거기에 3배를 한 8실버 4동화면 거금이 된다. 그들이 운임
을 마치고 돌아와서 받을 1실버 7동화를 합친다면 10실버가 넘게 되고...... 이러
한 생각으로, 그들은 지금 꿈에 부풀고 있었다.

"데프런은 오늘도 마차에서 자는게 좋을꺼야."

케이린의 말에 데프런은 고개를 끄덕였다. 이제 거의 나아버린 디킬런에게 간단
한 회복마법을 시전해준 뒤라 약간은 피곤했는지 제일 먼저 들어가 골아떨어졌고,
디킬런 역시 벌써 코를 골고 있었다.

"저......"

"응? 네오 왜 안자고?"

"이번 일 마치면 어디로 가실건가요?"

"호호 글쎄...... 발가는대로 구름가는데로 가겠지."

네오는 케이린의 말에 조금 서운함을 느꼈다. 오늘이 지나면 헤어지게 될지도
모르는 일인 것이다.

"어쩌면 이번 일 끝나면 다시 못볼수도 있겠군요."

"호호 아마 그렇겠지. 하지만 세상일은 모르는거야. 혹시 아니, 스페르첸드에
도착하자 마자. 또 일거리를 같이 맡게 될지......"

네오는 웃었지만, 속으로는 그런 우연이 또 생길리 없어요. 하고 고개를 젖고
있었다.

"호호 그만 생각하고 일찍 자두라구, 스페르첸드는 소레이스보다 몇배나 큰 도
시라서 볼만한것도 쓸만한것도 많지."

"잘자요 케이린!"

"호호 인사는 하고 자야지"

"......"

"호호 네오는 키스해줄때마다 얼굴이 빨개지네."

"......"

"정말 전에는 여자랑 키스해본적도 없었나 보구나."

"네......"

"그나이에.. 쯔쯔... 그래 좋아했던 여자애도 없었어?"

"...... 없었어요."

"호호 이렇게 잘생긴 네오가 여자친구가 없다니... 믿어야 하나?"

"없었어요...... 그런건..... 여자친구따위는......"

약간은 진지해진 네오의 표정에 케이린은 조금 이상해 했지만 자리에 누웠다.
그리고 네오는 한 여자애를 생각하고 있었다. 어설픈 첫사랑이었던...... 과연 그
때 난 잘한 일이었을까? 그애의 얼굴에 케이린의 얼굴이 겹쳐진다. 그리고 곧이어
엄마의 얼굴도 겹쳐진다.

"적어도...... 여기선 혼혈아 소리는 듣지 않으니깐......"

네오는 생각했다.



=================

흐.. 잘쓰고 있는건지는 모르겠네요..
모.. 취미로 쓰는거긴 하지만. :)
누가 비평도 한번 해주세요 :)





작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 02-15 조회수 754 




23. 마지막손님과 매드캡(1)


인간... 아니 인간처럼 보이는 그들은 오랜만에 그들의 신전에 모였다. 그리고
가장 나이들어보이는 남자가 앉자 모두들 인사를 했고, 남자는 간단히 고개를 끄
덕인 후 주위를 둘러보았다.

"아데테르는?"

"지금 잠시 그 인간을 조사하러 갔습니다."

"베데미오스 네가 가지 않고?"

"제가 보고를 위해 남았습니다."

"디멘션 버그(dimension bug)인가?"

"아닙니다. 저희가 창조한 인간과 닮은 다른차원계의 생명체인듯합니다."

"설마...... 용들의 장난인가?"

"아닌듯 합니다. 당시 소환도, 인위적으로 열린 결계도 결계석도 없었습니다."

"그럼 자연적인 공간의 비틀림으로 우연하게 온것이라고 보는건가?"

"지금으로서는 그게 가장 타당한 추리입니다. 저의 눈을 속일수 있는 공간균형
의 파괴는 용신전쟁 당시의 신룡 드칼마나 제이노바님정도는 되어야 가능합니다."

"믿겠다."

"감사합니다."

"위험한가?"

"그렇지 않습니다. 현재 빛의대륙 전체 인간들중 서열 23607번째입니다. 하지만
잠재력을 따진다면, 서열 80위정도까지는 가능하다고 생각됩니다."

"서열 80위라면......"

"아데테르 아래에 있는 베튜튀겔이 이끄는 마족중 최하위급정도입니다."

"그럼 상관 없군."

"다만......"

"다만?"

"그와 같이 있는 일행중에 파계석을 가진 이가 있습니다."

"그런가?"

"현재는 한개 뿐이지만 모으고자 한다면 다 모으는데, 인간들의 시간으로 20년
도 안걸릴정도로 능력자입니다."

"흥미롭군. 그자의 능력은?"

"지금까지 보여진 바로는 인간서열 7위정도 되어보입니다."

"그정도면 어느정도 실력인가?"

"베튜튀겔의 마족들중 중급마족과 거의 맞먹습니다."

"그렇군."

"어떻게 할까요?"

"내버려두라! 어짜피 그런 능력으로는 불가능하지. 또 어둠의 대륙이 열린다고
해도 이제 상관없지 않는가!"

"그렇긴 합니다."

"다른 사항은?"

"없습니다."

"좋아. 정령왕들이나 용의신전의 움직임은?"

"여전합니다."

"그럼 이만 마친다."

남자는 일어났고, 그의 자식들은 그남자에게 조용히 고개를 숙였다. 로턴트의
태양인 제이노바에게......



그리고 그시각, 네오일행은 마지막 밤의 단잠을 누리고 있었다. 스탠은 여전히
조금 떨어진곳에 앉아있었고, 데프런은 마차에, 그리고 나머지는 불가에 누워있었
다. 처음에는 불침번을 서던 마부들도 스탠의 퍼밀리어 덕분에 셋 모두 늘어지게
자고 있었다.

약간의 술렁임에 스탠은 눈을 떴다. 퍼밀리어 몇마리가 내는 소리..... 그건 육
식동물에게 기는 소리였다. 아마도 스탠이 보초를 세운 퍼밀리어중 한두마리가
늑대나 작은 육식동물에게 기는 모양이었다. 스탠은 다시 눈을 감았다. 다른 방
향의 보초들은 충실히 임무를 수행하는지 조용한 편이었다. 또 잠시 뒤 술렁임...
... 이번에는 래트(설치류로 쥐처럼 생겼다. 성체크기 1미터) 두마리가 구애행위
를 하는 모양이었다. 그리고 그녀석들은 대담하게도 마차 가까이까지 와서 끼룩거
렸다. 급했나보군...... 스탠은 다시 눈을 감았다.

"끼룩끼룩...... 끼끼룩끼룩"

마차바퀴 아래에서 끼룩거리던 래트들은 잠시 조용해졌다가 다시 또 끼룩거리기
를 반복했다. 이들의 교미행위는 보통 1,2뱅은 기본이었다. 하지만 워낙 많이 서
식하는 래트인지라 잠자는 사람들은 낮에 듣는 산새소리처럼 그저 자장가로 듣는
소리이기도 했다. 다만, 바로 마차아래에서 벌어지는 일인지라 데프런만은 짜증이
나려던 참이었다.

"끼이끼이 끼룩끼룩끼룩"

래트의 소리가 이상한 소리로 바꿔질무렵이 되자 데프런은 더이상 참지 못하고
일어나 앉아 바닥을 굴러 그녀석들을 놀라게 해서, 아낼려고 했다. 하지만 바로
그순간 래트 한마리가 앞쪽문을 열고 기어들어왔고, 데프런은 이 황당한 래트에
놀라 비명을 지를뻔 했다. 하지만 갑자기 목뒤에서 뻗어나온 손이 그녀의 입을 막
았다.

"끼룩끼룩 끼이끼이 끼룩끼룩"

"끼이이 끼이이 끼룩끼룩"

도둑... 1급도둑이었다. 쉬라가 요청했던 벨샤길드의 도둑들로, 1급도둑중에서
도 가장 뛰어난 놈들이었다. 그들은 6일동안 정보를 입수했고, 마법사가 퍼밀리어
를 쓴다는것도, 마차에는 데프런만이 잔다는것도, 불침번이 없다는것도 알아낼수
가 있었다. 그리고 불침번이나 같은 마법사가 항상 마차에서 적어도 10랑핏은 떨
어진곳에 혼자 있다는것도 알아냈다.

"끼이끼이 끼이이"

"끼룩끼룩끼룩"

실로 절묘한 소리...... 래트의 소리를 이용해서 그들은 간단한 의사를 전하고
있었다. 그들은 얇은 속옷만 입은채, 1랑핏(1.2미터)밖에 안되는 래트의 가죽속에
들어가 무려 2제핏(2천랑핏)을 이동했다. 동물의 기름을 온몸에 발라 사람의 냄
새까지 지웠다. 실로 주도면밀하고 소름끼치도록 신중했다.

"흡흡"

데프런을 잡은 사람은 작은 체구에도 불구하고 힘이 엄청나서, 데프런은 비명을
지를수도 없었다. 그리고 이들이 하는 행동을 막을수도 없었다. 그들은 수면향을
조심스레 모닥불에 던져넣었고, 재빨리 물에 적신 손수건으로 입을 틀어막았다.
마차안이라 잠에 빠질만큼 스며들리는 없었지만, 그들은 매우 신중했다.

'어떻게 하지. 이대로 있으면 상자를 도둑맞는다. 저 향이 퍼지면 스탠까지 잠
이 들지도 모른다. 이제 하루밖에 안남았는데......'

데프런은 머리를 굴렸지만 뾰족한 수가 생각나지 않았다. 수인을 맺어서 펼칠수
있는 마법이라도 안다면 좋으련만, 데프런은 겨우 2써클 마스터...... 파이어볼
하나 시전하는데도 최소 30킥은 필요한 애송이였던 것이다.

'알려야 해! 알려야 해!"

데프런은 굽혀진 발로 뒷사람의 명치를 겨낭하고 힘껏 내질렀다.

"으읍"

마차밖으로 들리지도 않을만큼 작은 소리...... 훈련이 잘된 그는 가슴이
끊어질것같은 통증에도 공기새는듯한 소리 한번 내고는 참아냈다. 참으로 놀라운 참을
성
이었다. 아마도 밖에서 누가 들었더라도 잘해야 데프런의 뒤척이는 소리로 들렸겠
지. 데프런은 아찔해짐을 느꼈다.

"끼이끼룩끼이끼룩 끼끼끼끼"

앞에 있는 남자가 다시 래트소리를 냈고 데프런을 잡고 있던 남자는 그대로 데
프런의 뒷목을 내리치려고 했다. 아마도 앞의 남자가 위험하니 기절시키라고 한듯
했다. 하지만 무슨영문인지 데프런을 잡고 있는 남자는 데프런의 뒷목을 치기는
커녕 오히려 데프런의 입을 막은 손을 떼고 있었다. 그리고 데프런은 냅다 소리를
질렀다.

"도두우....."

순간적으로 앞쪽남자가 데프런의 입을 막았고, 왜 놓아주었냐는 책망의 눈빛을
보냈지만, 데프런을 잡고 있던 남자는 영문을 모르겠다는 표정을 지으며, 바깥의
상황을 살폈다. 이미 수면향이 퍼졌는지 일행은 세상모르고 자고 있었고, 저 멀리
떨어진채 앉아있던 스탠의 모습은 없었다. 아마도 수면향때문에 옆으로 쓰러져
자는 중일 것이다.

"다행이군."

데프런을 잡았던 남자가 이번에는 정확하게 데프런의 뒷목을 쳐서 기절시키고는
입을 열었다.

"왜그랬나 조!"

조라고 불린 그 남자는 데프런을 안쪽에 눞힌 후 앞쪽에서 질책하는듯한 눈빛을
보내는 도둑을 보고 있었다.

"나도 모르겠어 샌더스. 분명 목을 내리치려는 찰라였는데 갑자기 입을 막은 손
이 저절로 들리는거야."

"흐음...... 혹시 때릴려는 손과 막으려는 손을 혼동한게 아니고?"

샌더스라는 남자는 의심하듯 조를 바라보았지만 조는 인상을 쓰며 말했다.

"벌써 40년째 이짓을 하고 있는 나야. 그런걸 혼동할리가 없잖아."

"좋아. 우선 상자를 뜯어서 맨드레이크를 주머니에 담자. 날이 새려면 3뱅정도.
.... 수면향의 효과는 1뱅정도다. 안전을 위해 최대한 빨리 이동하자."

"좋아."

손발이 척척 맞는 두 도둑이 막 상자의 봉인을 뜯으려는 찰라, 마차문은 거짓말
처럼 열렸고, 방금전까지 모닥불 근처에서 자고있던 케이린이 씨익 웃으며 서있었
다.

"호호 너희들 속옷만 입고 뭐하는거니?"

"어.. 어떻게?"

말은 그렇게 했지만 그들은 1급 도둑이었다. 바로앞에 있던 샌더스가 눈깜짝할
사이에 케이린에게 단검을 던졌고, 뒷쪽에 있던 조는 곧바로 마차에서 뛰어내렸다
.

"호호 제법 하는걸!"

케이린은 샌더스가 기습적으로 던진 단검을 단지 옆으로 약간 목을 트는것으로
피해냈고, 다시 휘두른 샌더스의 단검을 간단하게 쳐냈다. 샌더스는 그녀의 실력
이 뛰어난걸 알고 재빨리 뒷쪽으로 뛰어내렸고, 그런 샌더스를 는 케이린의 등
뒤를 마차위에 있던 조가 노리고 들어왔다.

"챙!"

"으헙!"

어이없게도 완벽하리라 여겨졌던 조의 기습역시 뒷쪽으로 휘두른 케이린의 검에
막혀버렸고, 케이린의 검에 의해 부러진 단검의 날에 손등을 찍히고 말았다.

"실패다 도망!"

샌더스의 말이 떨어지기가 바쁘게 그들은 이 무서운 실력자를 가운데 두고 양쪽
으로 퍼져서 달아났고, 순간 케이린은 어느쪽을 아야 할지 몰랐지만, 곧 샌더스
쪽으로 뛰었다.

"거기 서랏!"

샌더스의 발걸음은 엄청나게 빨라서 처음에는 케이린을 오히려 더 멀리 떨어뜨
릴 정도였지만, 점차 간격이 좁아지고 있었다. 그리고 그들이 순식간에 500랑핏정
도 멀어지자, 도망간것 같았던 조가 다시 돌아오고 있었다.

"샌더스가 무사하길 빌어야 겠군. 어쨌든 임무는 완수다."

조는 다시 마차에 들어가려고 발을 들여놓는 순간 그자세 그대로 경직이 되었다
.

"잠...이 든줄 알았는데......"

"물러나서 앉아라. 그렇지 않으면 죽는다."

조는 그의 말을 거절할수가 없었다. 마차위에 있는 그 석상같은 남자. 그리고
그가 뿜어내는 무시무시한 살기...... 마치 고양이 앞의 쥐처럼 조는 경직되어가
는 자신의 몸을 보며 놀라고 있었다. 살기만으로 자신을 이정도로 옭아맬수 있는
인간이 존재하다니......

"오른손잡이인가 왼손잡이인가."

"......"

조는 알고 있었다. 라울이 오른손을 잘렸다는 사실을..... 그리고 이미 눈앞의
남자가 살기를 거두었음에도 불구하고 전혀 움직이지 못하는 자신의 모습에 절망
감을 느끼고 있었다.

"아니지...... 이번에는 두팔을 자른다고 했던가?"

한여름이라고는 하지만 밤은 꽤 쌀쌀했다. 이미 얀스산맥은 끝이 났지만, 아직
고지대였고, 특히나 변장을 위해 동물기름을 바르고 속옷한장만 달랑입은 조에게
는...... 거기에 이 시체같은 목소리를 가진 남자가 아무렇지도 않게 중얼거리는
기계적인 말투에, 그의 몸은 온통 소름이 돋아 있었다.

"호호 이틀전에 잡은녀석들을 두팔을 잘라보냈잖아. 이번에는 두다리를 자를 차
례라구."

케이린은 이미 걸레처럼 늘어진 샌더스의 발목을 잡고 천연덕스럽게 걸어와서는
조의 옆에 던져버렸다. 반항을 조금 하기는 했는지, 어깨에 찔린 자국이 있었고,
다리에도 피가 흐르고 있었다.

"헤헤 다리를 자르느니 차라리 죽이는게 낫지 않을까? 도둑에게 두다리가 없는
건 치명적이라구."

어느새 디킬런마져 그들과 합세해 있었다. 두사람은 자신들이 모닥불에 던졌던
수면향이 불량품이 아닌가 의심하고 있었지만, 그건 결코 아니었다. 디킬런은 자
는중에, 보통사람은 느끼지 못하는, 수면향의 미세한 향기를 느끼고 무심코 입을
막았던 것이다. 디킬런도 명색이 도둑이었기에......

"호호 그래도 죽는것보다는 살기를 바랄꺼야. 안그래? 두 도둑?"

"......"

"헤헤 말이 없는데? 선택을 하지 못하나봐. 그럼 한놈은 죽이고 한놈은 다리를
자르는게 어때?"

이미 스탠은 어디론가 사라진 뒤였고, 케이린은 디킬런과 함께, 이들의 처리를
마치 무슨 사다놓은 고등어를 머리부터 자를까 꼬리부터 자를까 고민하는 투로 말
했다.

"이봐!"

"......"

"헤헤 난 너희들을 알아. 벨샤길드의 무서운 2인조. 20여년간 왕궁 물건만 아니
라면 못훔치는게 없는데다, 임무성공률 100퍼센트, 그리고 절대 사람을 죽이지 않
는것을 철칙으로 하는...... 전설의 도둑 레이든정도는 아니더라도 요즘 꽤 유명
하지 아마?"

샌더스와 조는 자신의 정체를 단번에 알아낸 저 땅딸보 노움을 바라보았지만 아
무말도 하지 않았다. 그렇다. 20년간 한번도 실패한적이 없는 그들이 실패를 한것
이다.

"헤헤 이상해할것 없어. 지금 소레이스에 있는 내 친구녀석의 아버지가 그 유명
한 도적 도즈였거든"

샌더스와 조가 동시에 고개를 끄덕였고, 디킬런은 신이나서 이야기를 했다.

"그분이 돌아가시기 전까지 늘 하던 말이 있었지. 내가 키운 세명의 제자중 제
일 나은건 사이어스였지만, 샌더스와 조가 함께 한다면 세상에 못훔칠게 없을꺼라
고... 헤헤 사실 너희는 꽤 유명한 편이라 내가 아닌 다른 도둑이라도 금방 눈치
챘을꺼야. 쓸만한 도둑길드에 든 사람이라면......."

"어짜피 임무는 실패다. 처분대로 하겠다."

샌더스가 떨어지지 않는 입을 열었고, 막 뭐라고 말하던 케이린이 갑자기 서쪽
숲으로 뛰어가며 말했다.

"저녀석들 죽이건 살리건 디킬런 네가 알아서 해. 난 잠시 볼일이 있어서."

"헤헤 알았어."

디킬런은 사실상 자신의 선배나 같은 그들에게 꽤 흥미를 가지고 있었다.

"도즈가 훔쳤던 소레이스 시장의 은시계를 다시 사이어스가 제자리에 가져다두
고, 그걸 다시 또 너희들이 훔쳤다는게 사실이야?"

샌더스와 조는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그들이 한참 도둑질을 배우던 40년정도
전의 이야기였지만, 첫임무였고, 그 성공의 희열은 아직도 그들의 가슴에 남아있
었다.

"헤헤 정말 멋지군. 그게 사실이었다니...... 슬립퍼녀석은 거짓말을 워낙 잘해
서 말이야... 아! 너희들도 슬립퍼를 알겠구나. 도즈는 그녀석을 대학에 보내서
학자가 되게 하려고 했지만, 그녀석 끝내 도둑이 되었지. 그런데 너희랑 길드가
틀릴꺼야. 소레이스에 사니깐 한번 놀러가라구."

샌더스와 조는 쓴웃음을 지었다. 지금당장 목이 떨어질 판인데 소레이스에 놀러
가보라니......

"아흠.. 잠이 오는군. 그럼 그만 가봐! 난 좀 더 자야겠어. 이럴줄 알았으면 그
냥 수면향 맡아버리고 자는건데 말이야."

"이.....이봐! 그냥 보내주는건가?"

"헤헤 그러니까 맘변하기전에 어서 가라구!"

"이해할수가 없군."

"헤헤 너희는 진짜 도둑이니까...... 지금까지 6일동안 우리는 도둑이 아닌 강
도들만 만났지. 진짜 상자만 원한건 너희들뿐이었어."

"......"

"게다가 가장 후유증이 없는 수면향만을 사용했지. 물론 데프런에게 상처를 냈
다면......"

디킬런은 잠시 말을 끊고 살기섞인 노란눈으로 그들을 훑어보았다.

"그랬다면 아마 팔정도는 잘랐을지도 몰라."

"......"

"그런데 너희는 그저 기절만 시키려고 했어. 케이린을 공격할때도 너희는 급소
를 노리지 않았지. 어깨나 허벅지를 노렸어. 그것만으로도 살려둘 가치는 충분하
다고 봐."

"......가겠다. 감사한다."

"잘가! 그리고 그런 마음 항상 가지길 바래......"

돌아서 가려던 샌더스가 되돌아와 자신의 목에 걸린 펜던트를 풀어 디킬런에게
건네주었다.

"이건...... 내 목숨 다음으로 소중한 펜던트다. 목숨을 주었으니 목숨값으로
이걸 맡겨두겠다. 다음에 이걸 건네받을때, 이걸 건네준 사람이 누구임을 불문하
고 한가지 일을 처리해주겠다. 물론 우리길드에 해가되는 일은 제외다."

디킬런은 받아들고는 바로 품속에 넣었다. 도둑끼리 받은 선물은 품속 깊숙히
넣는것이 도둑간의 예의였다.

"헤헤 고마워. 나도 명색이 도둑인데, 이런걸 받긴 뭐하군."

"가겠다. 무사히 호위 마치길"

샌더스는 그말만을 남기고 조와 함께 사라졌다. 속옷만 달랑 걸친 그들이었지만
뒷모습은 어느누구보다 당당해 보였다.

"휴...... 저놈들만큼 도둑질을 하려면 난 늙어죽어도 안되겠군..... 부러운 놈
들이야... 그런데 케이린은 갑자기 어딜간거야? 케이린이 있었으면 팔정도는 잘렸
을텐데......혹시 그날인가?"


======================

흠흠. ^^;;;






작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 02-16 조회수 625 




디킬런의 이야기


약자앞에 서리라.





"와... 아빠 저기 뭐가 쓰러져 있어요"

"가까이가지 마라 애야. 이근처는 리자드맨들이 사는곳이야."

"아빠! 이 동물이 죽어가요!"

"아이구... 이런! 이녀석은 리자드맨이야. 다른놈이 오기전에 어서 달아나자."

"다 죽어가는데 불쌍하잖아요. 아직 새끼같은데......"

"이런 녀석하구는...... 가만..... 그런데 이녀석 몸에 찍힌 이빨자국은......"

"왜요?"

"이상하구나. 이건 리자드맨 이빨자국인데...... 여기 꽂힌 화살도 리자드맨이나
쓸만한 투박한 것이로구나."

"그럼 이애는 리자드맨이 아니에요?"

"글쎄다...... 리자드맨들이 잔인하다고는 하지만 어떻게 자기 자식을 물어죽일리
는 없는데......"

"리자드맨 아니면 우리 데려가서 간호해줘요. 예?"

"허...... 이것참..... 이놈에게 물리면 우리 코나는 많이 아야해요."

"괜찮아요. 괜찮아요. 네 아빠!"

"허... 허.... 이것참"


...
..
..
.


"여보! 아무리 애가 조른다고 그렇지 세상에 리자드맨새끼를....."

"어서 치료나 좀 해줍시다. 애 말대로 보니깐 너무 불쌍해서......"

"당신도 참...... 어머나 이 화살 크기도 하네!"

"이녀석은 리자드맨들한테서 도망나온거 같더군."

"리자드맨이 리자드맨새끼를 죽여요?"

"예전에 들은 말인데 리자드맨들은 작거나 기형적인 새끼는 동족이라도 물어죽인
다고 하더군."

"저런......"

"아마 저녀석도 그런일로 쓰러져있었던것 같아."

"가엽기도 해라...... 하지만, 그래도 리자드맨을 집에 들이는건......"

"코리가 있지않소. 명색이 왕년에 늑대였는데 저런 작은 리자드맨이 우리 코나에
게 어떻게 하게 두지는 않겠지......"

"하지만 저 리자드맨이 더 자라서 2랑핏이나 되는 큰 리자드맨이 되어버리면..."

"안그럴꺼요. 아무리 봐도 다 자란듯이 보여... 더이상 자랄것 같지도 않고..."

"그렇다면 다행이지만...."

"치료나 해줍시다."


...
..
..
.



"깨갱! 깨갱!"

"잘들어 코리! 이건 먹는게 아니야! 이건 디키라고 해. 이제 네 동생이야!"

"끄응 끄응!"

"이것봐! 네가 할퀴고 물어서 이렇게 피가 나잖아."

"끄으응 끄으응!"

"불쌍한척 해도 소용없어. 또한번 물었다가는 방금보다 더 때려줄테야!"

"그르륵 그르륵"

"디키!디키! 이제 숨지 않아도 되. 이제 코리가 안물꺼야. 이제 나와!"

"끄응끄응. 그륵그륵"

"그렇지. 그렇게 사이좋게 지내야지.

"코나!~~~~~~~~ 밥먹으렴!"

"헤헤 네 엄마 지금 가요!"


...
..
..
.



"꺄아 디키! 디키! 간지러워 간지러워 그러지마!"

"멍멍!"

"코리까지 왜그래 꺄르르르!"

"애들아 좀 조용히좀 해라. 아빠 사냥준비하시는데 떠들면 못써요."

"그르륵 그르륵"

"아유.. 우리 이쁜 디키가 제일 말을 잘듣는구나. 그래 그래야지!"

"흥 엄마는 코나보다 디키가 좋아요?"

"그래! 디키는 접시도 날라주고 집안청소도 해주잖니. 그런데 코나 넌 맨날 집안
을 엉망으로 만들기나 하구 말이야"

"흥 그럼 디키랑 살아요. 난 집 나갈테야!"

"호호호 그래 나가렴 난 우리 디키랑 오늘밤에 따뜻한 호밀빵 쪄먹을껀데..."

"그르륵 그르륵"

"호호호 디키도 호밀빵 좋지?"

"으앙 엄마!!!!"

"여보 그만좀 놀려요. 코나 또 심통나겠네."

"싫어 싫어 엄마는 디키만 좋아하구..."

"아이구 이런 코나야... 울면 쓰나! 8살이나 먹은 숙녀가..... 대신 아빠가 이번
에 예쁜 빗 사다줄께."

"훌쩍... 정말이야?"

"그럼! 그러니까 아빠 다녀올동안 디키랑 코리랑 데리고 엄마말 잘 들어야 한다."

"응! 코나는 말 잘들을꺼에요 헤헤"

"그럼그럼 그래야 이쁜딸이지"


...
..
..
.


"엄마 엄마! 이리좀 와봐요!"

"또 왜그러니 코나야!"

"디키가 말을 했어요. 디키가!"

"뭐?"

"자. 디키 또 말해봐 엄마! 엄마!"

"그르륵 어어마 어어마. 그르륵 그르륵."

"와! 봤죠?"

"세..... 세상에..... 어떻게 디키가......"

"그르륵 그르륵. 어어마 어어마."

"참 별일도 다있구나.... 세상에... 여보! 이리좀 와봐요. 글쎄 디키가......"


...
..
..
.



"디키! 이건 철자가 L로 끝나는거라고 몇번 말했잖아!"

"그르륵. 디키는 호밀빵, 디키는 호밀빵!"

"이거 발음 할때까지 호밀빵 없어!"

"그르륵 그르륵. 디키는 호밀빵 디키는 호밀빵!"

"흥! 안준다니깐 그러네. 디키는 멍청해 너무."

"코나야! 디키는 사람이 아니야. 그렇게 쉽게 말을 배울수가 없어요."

"그래 코나야. 먹을건 주면서 시켜야지. 디키가 불쌍하잖니......"

"헤헤... 알았어요."



...
..
..
.


"제발 부탁입니다. 슬래셔님 정말 은빛늑대는 사냥한적이 없어요. 제발좀"

"흐흐흐 네가 은빛늑대가죽을 매고 오는걸 데뷰라가 봤다는데도 그러나."

"정말입니다. 어제 가지고 내려온건 작은 케쿠 한마리였습니다. 은빛늑대가 어디
있다고 이러십니까."

"흐흐흐. 그런데......니 마누라 참 이쁘군."

"아.... 안되요.... 안됩니다. 아내는 지금 임신중이에요"

"흐흐흐. 애들아 이녀석은 밖으로 데리고 나가!"

"여.. 여보!"

"슬래셔님 제발 부탁입니다. 제 아내만은... 컥!"

"꺄악~! 여보~~~~!"

"흐흐흐... 보면 볼수록 예뻐...."

"으앙 아저씨들 뭔데 우리아빠를 때려요. 으아앙!"

"시끄럽군.!"

"으르르르릉"

"저 개도 저 여자애도 다 데려가서...."

"예!"

"안되요 슬래셔님! 부탁입니다. 남편이랑 아이는 살려주세요 제발!"

"흐흐흐 그럼 내 부탁도 들어주겠지?"

"...... 흐흐흑.. 네......."

"여보 안돼. 저런놈에게... 야이 죽일놈들아! 신들이 내려다보고... 커허엌!"

"여보오!~~~~~~~~~~"

"헤헷 칼을 몸에 박아줘야 조용해지는군... 자 이제.......으음? 제길.. 이년이
혀를 깨물었잖아."

"슬래셔! 다 털었어!"

"오랜만에 계집맛좀 보려고 했더니 다 글렀군. 쩝."

"슬래셔! 저기... 아이는 어떻게 하지?"

"젠장 그냥 죽여버려! 저 시끄럽게 떠드는 개도."

"저기 도마뱀같은게 도망가는데?"

"저건 또 뭐야! 그냥 내버려 둬. 무슨 애완동물인가본데...... 숲에서 살다가 뒈
지겠지."


...
..
..
.


"대... 대체 넌 뭐냐? 왜 날 죽이려는거냐?"

"크크크 슬래셔! 넌 내가 기억이 나지 않나보군. 난 너무나 선명한데 말이야."

"나... 난 노움에게 원수질만한 짓 한적 없다. 도둑인거 같은데 돈은 여기 있다.
마음대로 가져가도 좋아. 제발 목숨만은....."

"크크크큭 20년전에 데나세 산맥의 한 사냥꾼의 집에 쳐들어가 가족을 몰살한 기
억이 나나? 뭐 하도 많은짓을 저질러서 기억도 안나겠지만..."

"무... 무슨..."

"자세히 말해줄까? 넌 은빛늑대인지 뭔지의 가죽을 내놓으라면서 사냥꾼을 죽였다
. 그의 아내를 강간하려 하자 여자는 자살했지. 그리고 9살밖에 안되는 어린소녀
를 생매장했어. 그것도 모자라 시체와 함께 집을 태워버렸지."

"그...그걸 어떻게..."

"크크크 이 얼굴이 기억나나?"

"어허헉... 도..도마뱀?"

"크크크 기억안나겠지. 그때 난 말그대로 도마뱀이었으니까...... 그들 가족은 날
4년이나 자식처럼 보살펴 주었지만, 난 그때 그들 가족에게 아무것도 해줄수 없
었어. 네녀석이 엄마의 젖가슴을 주무르고, 아빠의 목에 칼을꽂고 귀여운 코나를
산채로 묻을때, 난 도망가고 있었어."

"허억 허억... 대...대체...."

"크흐흑. 그래 난 무서웠지. 내 부모나 같은 그들보다 내 생명이 중요했어. 날 죽
기직전에서 구해줬던 코나보다도 더!...... 내 빌어먹을 생명이 말이야...... 그
늙은 코리조차도 너희들에게 이빨을 드러내고 싸웠는데도......난.......크흐흑"

"이.. 이봐! 바.. 밖에 누구 없나!"

"크크크... 네 부하들... 모두 내가 준 술을 마시고 다 뻗었지. 아마 영원히 깨어
나지 못할꺼야. 독을 섞었거든!"

"허억 허억.. 사.. 살려줘!"

"크크크 살려달라고? 이날을 위해 20년을 살아왔어. 이날만을 위해 죽을결심을 하
고 온 나에게 살려달라고? 내 가족을 죽이고 태우고, 약탈한 돈으로 20년이나 잘
살아온 네가, 내게 살려달라고?"

"으허헉... 제발 살려줘."

"크크크 3층에 있는 여자와 아이들이 네 여자와 자식들이겠지?"

"헉! 안돼... 제발 그것만은......"

"크크크 왜 안되지? 왜 안되는거지? 크크크크 왜 안되는거냐고 묻잖아!"

"......"

"이런...... 벌써 죽으면 어떡해! 천천히 죽일려고 팔다리만 찔렀는데, 이건 너무
하잖아! 크크크 아직 죽으면 안돼! 네 앞에서 너희 가족들이 죽는 모습도 봐야할
것 아냐! 크크크 제발 죽지마! 정신차려! 넌 아직 죽을 자격이 없어. 크크크크."


...
..
..
.



"헤헤 용병이라고? 너혼자 그렇게 다니다간 죽기 딱 좋겠군."

"닥쳐! 난 이래뵈도 2써클 마스터야!"

"헤헤 너 몇살이지? 잘해야 19살? 그래 세상구경은 얼마나 해봤지?"

"......"

"좋아. 기분이다. 내가 널 따라가서 같이 용병시험도 봐주고, 입학금이 모일때까
지 동행해주지. 어짜피 할일도 없고."

"피. 누가 너같은 리자드맨과 같이 다닌데?"

"헤헤 어짜피 선택은 두가지뿐이야. 난 내 얼굴을 본사람은 다 죽여버렸지. 내가
살아남기 위해서는 어쩔수 없는 일이거든! 물론 동료가 된다면 다르지만."

"세상에...... 그런게 어딨어? 난 방금 널 구해줬잖아."

"나도 널 구해줬어. 피장파장 아닌가? 그리고 네가 날 먼저 구해줬기때문에 이런
제안이나마 하는거야. 안그러면 너도 이녀석들처럼......"

"쳇! 협박이군."

"헤헤 약한자를 도와주려는것 뿐이야. 적어도 지금의 넌 도적들에게 너무 맛나는
먹이감이거든!"

"......"

"좋아 결정된거다! 난 디킬런이야. 예전에는 디키라고 불렸었지......"

"두비안느 M 데프런. 잘 부탁해!...... 이봐! 시체는 왜 뒤지는거야 징그럽게!"

"시체들이 가지고 있는 돈으로도 빵은 살수가 있거든....."

"......"

...
..
..
.




"네오!"

"어?.. 어! 디킬런."

"데프런을 부탁한다. 난 이번일에서 빠지겠다. 내... 내... 형제들과 함께 싸워
야 할거 같아."

"하지만......"

"호호 디킬런 너 너무 진지하다? 족장 말대로 너 혼자 가서 될일도 아니잖아?"

"크크크....... 그럼 방법이 있나? 그냥 모른체 하고 갈까? 크크크....... 넌 약
자들의 마음을 모를꺼야. 자신의 가족이 위험이 처해도 그저 주저앉아서 우는것
말고는 아무것도 못하는 그런 비참한 마음을 말이야......"



...
..
..
.


"궁금한게 있어......"

"뭔데?"

"넌 노움도 아닌데 왜 그런 행동을 했지? 평소의 디킬런답지 않았어."

"헤헤...... 그건 말이야...... 약한자의 입장에 서보지 않고서는 모르는거야.
약자이고 또, 영원히 약자로 살아야하는 자들의 입장을 말이지......"

"......"

"오늘 나때문에 무리했을테니 쉬라구. 나도 좀 자둬야겠어."

"고마워 디킬런......"

"쳇 어울리지 않게......"






작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 02-16 조회수 761 




23. 마지막손님과 매드캡(2)

그리고 디킬런의 막나가는 상상의 주인공인 케이린은 그시간 스탠과 함께 어떤
물체를 포위하듯 하고 있었다. 빼어든 두개의 레이피어는 교차된 상태였고 보라색
의 기운이 넘실대고 있었다. 스탠은 그저 두팔을 벌리고 있었는데, 무슨 결계라도
쳐놓은듯 했다. 스탠과 케이린 사이에 있는 희미한 물체는 그들 사이를 헤집고
나가려고 노력하고 있는듯 했지만, 계속 실패하고 있었다.

"호호 겨우 바람의 중급정령 엘디안이라니... 시시한걸?"

케이린은 보라색의 기운이 넘실대는 레이피어를 위협하듯 치켜들며 웃었다. 그
런 케이린의 앞쪽에서 그 물체는 점차 인간의 형상으로 변해갔고, 입쪽에 구멍이
뚫리며 말이 새어나왔다.

"인간이 친 결계를 나 엘디안이 뚫지 못하다니 정말 놀랍군."

"호호. 스탠은 너같은건 눈깜짝할 사이에 소멸시킬수도 있다구. 말조심 하는게
좋을꺼야."

"......"

"겨우 중급정령..... 그것도 자유롭다는 바람의 정령께서 왜 인간여자아이의 모
자에 붙어있는건지 물어도 될까?"

"좀전에 데프런을 위험속에 빠뜨린것도 나를 끌어내기 위해서였군."

"호호 이 레드아이를 속일 수 있는건 없다구. 멀리서 안타깝게 지켜보는 네가
착한마음으로 그애곁에 있는건지 안좋은 마음으로 있는건지 궁금해서 말이야."

"상관없잖는가. 그런것은."

케이린은 가볍게 왼손의 레이피어를 휘둘러 엘디안의 한쪽팔을 잘라냈다. 잘라
낸 팔은 보라색 기운에 먹혀 순식간에 소멸해버렸고, 엘디안은 놀라서 한걸음 물
러났다. 하지만 뒷쪽에는 케이린보다도 더 무섭고 냉막해보이는 스탠이 버티고 있
다.

"무서운...... 검이군."

"내 질문에 대답하지 않으면 사지를 하나씩 잘라주지. 물론 소멸은 되지 않겠지
만 정령들도 고통은 느끼겠지?"

"이런일을 바람의 정령왕 엘라인님이 아신다면 그대들을 가만둘것 같은가?"

하지만 케이린은 대답대신 다시한번 레이피어를 휘둘렀고, 엘디안의 다리부분이
또다시 보라색 기운에 먹혀 소멸되었다. 물론 다시 다리부분이 생성되기는 했지
만 상당한 타격을 받았을 것이다.

"지독하군...... 소멸되더라도 난 말하지 않아."

"호호 대단하시군. 난 단지 네가 내 친구에게 해를 끼칠만한 녀석인지 아니면
이익을 줄 녀석인지 궁금할 뿐이라구."

"흐흐. 난 당신들을 어떻게 믿지? 당신들이 선한지 악한지를 말이야. 적어도 난
선함을 대표하는 바람의 정령이다. 그런데 너희들은 뭔가? 뭘 믿고 너희들에게
내 이야기를 해야한단 말인가."

"호호 뭐가 선과 악의 기준이지? 네가 보는 선은 뭐지? 우린 그딴거 몰라. 우리
는 선하지도 악하지도 않아. 그리고 너에게 그걸 알려줄 필요도 없어. 넌 우리보
다 약하고 지금 말한마디 잘못하면 소멸될 위치에 있다는것만 알아줘."

엘디안은 잠시 그대로 있더니 마치 한숨을 내쉬는것처럼 고개쪽이 숙여지며 인
간형의 모습을 포기한채 둥그런 모습으로 돌아갔다.

"......난 데프런의 조상과 계약을 맺었을 뿐이다."

"무슨 계약이지?"

"두비안느가의 직계후손을 보호하는것."

"그런일은 잘못하면 균형을 깨트릴텐데?"

"균형을 깨트리지 않는 범위에서의 보호일 뿐이다."

"데프런에 대해서는 그런거 같지 않더군. 말하는 모자인척 하고는 대화까지 하
지 않았나?"

"..... 그녀는 두비안느가의 마지막 후손이다."

엘디안은 정령이라 그런지 조금도 인간적인 감정이 묻어나오지 않았다. 목소리
톤이나 고저도 조금도 변함이 없었다. 하지만 그가 내뱉은 인간의 단어들은 어쩐
지 슬픈 사랑의 연극처럼 절실해 보이기까지 했다.

"흐음. 인간적이군. 그 이기적인 정령중에 너같은 녀석도 있나보군."

"600년전 처음 계약을 한 그녀와 지금의 데프런이 너무 닮았더군. 마지막 계약
자이기도 하고......"

스탠은 어느새 결계를 풀었고, 이런 이야기는 관심도 없다는듯 다른쪽을 보고
있었다. 아마도 엘디안이 도망이라도 칠려고 하면, 곧바로 다시 결계를 칠것이다.

"흠.... 좋아 그럼 왜 그렇게 도망쳤지?"

"난 자유로운 바람의 정령! 신들의 대화도 엿듣는다는 상급정령 엘도르만은 못
해도 이 로턴트에서 일어나는 대부분의 일을 알고 있지. 넌 레드아이이고 너희들
은 나보다 강해. 기습을 하지 않는한은 절대 내가 이기질 못할게 분명했지."

"호호 그래서 그렇게 멀리 숨어있다가 우리가 데프런을 죽이기라도 할라치면 소
멸을 무릅쓰고 우리를 기습해 싸우려 했나?"

"그렇다."

"호호 역시 참 별난 정령이야. 너희 정령들은 모두들 계산적이고 이기적인줄 알
았는데, 너희 그 잘난 정령왕들만 해도 그렇고 말이야."

순간 둥글게 흐르던 구체는 붉은색을 띠었다.

"우리의 정령들을 욕하지 마라."

"난 틀린말 한적 없어. 너희들은 비겁자가 아니던가!"

케이린의 목소리도 냉정해지고 있었다.

"우리는 신들이 있기 전부터 있었던 위대한 존재라는걸 잊지 않았으면 한다."

"용들도 그랬어! 그리고 용들과 신들이 싸울때 너희들은 어디 있었지?"

"승산없는 싸움을 하는것은 지혜가 아니다. 티탄족은 신과 싸우다 전멸했다."

"용들은 전멸하지 않았어. 오히려 신룡 드칼마는 신들을, 대결계를 만들어 밀어
냈지."

"하지만 지금의 세계는 대부분 신이 세운것이다."

"이전의 용과 정령과 티탄들의 세계를 파괴하고 말이지."

"신들에 의한 새로운 세계의 창조는 필요할수밖에 없었던 상황이었다."

"그런 신에 적당히 비위맞추며 살아있음을 고마워하면서 살겠단 말이지?"

"정령들이 싸웠다면 티탄족과 같은 운명을 맞이했을것이다."

"그래서 난 티탄족들을 더 존경하지."

"용들이 정령왕들에게마저 신들에게 친것과 같은 결계를 쳐서 밀어낸것에 대해
서는 뭐라고 생각하나."

"신의 강력한 하수인이 생기는걸 용들이 싫어했던 탓이겠지."

"정령을 모욕하는 말이다. 결코 우리는 하수인이 되지 않아."

"싸움을 포기할때 너희들은 너희들의 권리도 포기했어."

엘디안은 입을 다물었다. 그는 용신전쟁 당시 태어나지도 않은 존재였다. 그녀
역시 그럴것이다. 그리고 각자 그들의 입장에서 들었던 용신전쟁에 대해 주장을
펼친것에 불과했다. 그리고 케이린은 그 냉막한 표정에서 금새 벗어나 다시 활기
찬 아가씨로 돌아와 있었다.

"호호 이런 이야기들은 드래곤들이랑 정령왕들끼리 만나서 할이야기인데 전혀
상관도 없는 사람끼리 떠들고 있군. 그만하자구. 스탠도 지루하지?"

스탠은 여전히 말이 없었다.

"이제 나를 어떻게 할텐가."

"호호 너 좋을대로 해! 하지만 우리에 대한 이야기가 필요이상 데프런의 귀에
들어간다면 그순간 목숨은 끝장이다."

"소멸은 두렵지 않아."

"너 말고 데프런의 목숨 말이야."

"......"

"호호 결정은 네가 해. 계속 데프런의 곁에 머물고 싶다면, 아니지...... 계약
을 이행하고 싶다면, 내말을 듣는게 좋을꺼야. 데프런의 입에서 레드아이니 하는
이야기가 나올경우가 안생겼으면 좋겠어. 가자 스탠!"

스탠은 케이린의 말이 끝나자 마자 움직였고, 엘디안에게 등을 보인채 그냥 걸
어갔다. 적에게 등을 보이는건 치명적인 실수이다. 그건 스탠도 알고 엘디안도 알
았다. 하지만 등을 보인 적이 그렇게 해도 도저히 이길수 없을만큼 강한 존재라면
그것은 실수가 아니다. 그리고 엘디안은 그걸 느끼고 있었다.

"인간이...... 저렇게 강해질수가 있는건가? 신을 닮은 인간이란건 참 무서운
존재군......"

엘디안의 형체는 금새 바람으로 변해 사라졌다. 하지만 그는 벌써 아침에 만날
데프런에 대한 인사를 준비하고 있었다. 한줄기 바람이 잠자고 있는 데프런의 머
리를 쓸어주었다. 바람이 있는곳에는 언제나 그는 존재하고 있었다.

......
......
......

그리고 다음날 아침 데프런은 눈물이 나올것 같은 눈에 힘을 준체 참고 있었다.
지금은 사람들 눈이 너무 많았다. 어제의 도둑소동때문에 피곤해진 얼굴로 빵을
씹던 데프런은 갑자기 들려오는 낯익은 목소리에 하마터면 비명을 지르며 울 뻔
했던 것이다.

"어디가 있었던거야 이 말썽쟁이야."

데프런은 일부러 멀리 떨어진 바위에 앉아서 이야기를 했고, 네오와 디킬런은
그들대로, 케이린은 케이린 대로 모른척 해주었다.

'바보같으니라고, 내가 네오라는 저녀석이랑 나랑 둘중에 하나를 선택하라고 했
잖아!'

"그럼 그것때문에 삐져서 말 안한거야?"

'당연하지 너같으면 화 안나냐?'

"애들같은소리좀 그만해!"

순간 데프런은 너무 큰 소리를 질러버렸고, 사람들은 그녀를 쳐다보았지만 그저
모르는척 했다. 사실 마부들까지도 가끔 데프런이 저녁에 몰래 떨어져앉아 누굴
부르기도 하고 울기도 하는걸 본적이 있었던 것이다. 아마도 약간의 정신이상이
있는것이리라...... 그들은 그렇게 생각하고 있었다.

'미안 이제 안그럴께.'

"내가... 내가 얼마나 걱정했는지 알아?"

결국 데프런의 눈에서는 눈물이 흘러내렸고, 주위를 의식해 소리를 내지 않으려
고 노력했지만, 틀어막은 입에서는 계속 신음처럼 울음소리가 비져나왔다.

'데프런......'

"다시 또 그러면......흐흑. 정말...... 그러니까.......흐흑"

데프런은 울음때문에 몇번이나 말이 끊어졌고, 그녀의 가녀린 어깨는 계속 흔들
리고 있었다.

'넌...... 나때문에 마법학교에서 퇴학당했는데도, 내가 밉지 않니?'

"미워..... 미우니까. 다시는 입다물고 있지마. 날 혼자 두지 말란 말야."

'알았어. 데프런 그만 울어. 이러다 내 정체 다 들통나도 좋아? 저 케이린이란
여자랑 스탠이란 남자한테도?'

매드의 말은 효과가 있었고 데프런은 겨우 진정할수가 있었다.

'약속할께. 이제 다시는...... 네곁을 떠나지 않을께. 그리고 마법학교일은 말
이야.....'

"됐어. 그이야기는 하지마. 이미 잊었으니까. 난 곧 새로 마법학교에 들어갈꺼
야. 그따위 재수없는 자베린마법학교따위는 필요 없다구."

'그게 아니라 말이야......'

"정말 상관없다니까 그러네. 다시한번 그이야기 꺼냈다가는 너 저기 모닥불 속
에다 넣어버릴줄 알아!"

'알았어 알았어. 또 성깔 나오네. 그러니까 저 여우같은 케이린한테 네오를 빼
앗기는거 아냐.'

"이게 정말!"

엘디안은 말하고 싶었다. 마법학교에서 왜 자신이 그랬는지를..... 언젠가는 그
녀도 알게 될테지만, 그녀의 최대 불운이라고 여기는 그 사건이 결코 자신의 잘못
이 아님을 한시라도 빨리 알아주었으면 하는 바램이었다. 규칙을 어기면서까지 소
멸을 무릅쓰고, 그녀를 위해 자신이 한 일임을......

엘디안은 한줄기 바람을 불러 데프런의 머리를 쓸어올려주었다. 그녀의 미소속
에서 눈가에 눈물도 점점 말라가고 있었다.






작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 02-16 조회수 770 




24. 다시 소레이스로...

"정말 크군요!"

서울 명동거리를 제집드나들듯이 하던 네오였다. 남산타워 올라가서 안개낀 거
대한 도시 서울의 모습을 보기도 했던, 네오였다. 하지만 그에 대한 생각은 까마
득한체 단순히 소레이스와의 비교를 통해 촌놈의 티를 팍팍 내고 있었다.

"호호 스페르첸드는 큰 도시가 아니야. 뭐. 아주 예전에는 어느 왕국의 수도였
다고도 하지만, 지금은 주로 무역을 해서 벌어먹는 도시지. 스페르첸드를 따라 지
나는 강의 지류가 바다하고 이어져 있고, 그럭저럭 자베린에서 중간정도에 위치한
다는 잇점도 크게 작용하고 있지. 아마 바다와 접해있었더라면, 어쩌면 이곳이 자
베린의 수도가 되었을지도 몰라."

"자베린의 수도는 어딘데요?"

"호호 세상에 자베린에 살면서 자베린의 수도를 모르는 사람이 있다니...... 꼬
마들에게 물어봐도 그건 아는데, 네오는 참 알다가도 모르겠구나......"

"...... 그게.. 그러니깐 기억이... 아무튼 이야기해주세요."

"호호 자베린의 수도는 네펜데스야. 여기서 꽤 멀리 떨어져있지. 말로 달려도
보름은 걸리지."

"휴.. 굉장히 멀군요."

"하지만 가볼만한 곳이야. 견문을 많이 넓힐수 있지."

네오는 마부들을 호위하며, 마부들이 든 상자를 흘끔 쳐다보다가 마부들을 쳐다
보았다. 그리고 다시 쳐다보기를 반복했다.

"호호 뭐하는거야?"

"저 맨드레이크를 여기에 넘기면 돈을 받아야 하는거 아닌가요? 그런데 그 돈을
또 누가 소레이스까지 가져가죠?"

"호호 소레이스의 페퍼만이라는 사람은 상인길드 소속이야. 게다가 부자지."

"그런데요?"

"스페르첸드에도 분점이 있구 말이야."

"아하!"

"아마 이곳 분점의 우두머리가 맨드레이크의 대금을 받겠지. 그리고 대금도 돈
이 아닌 어음같은걸 주는데, 도장을 찍고 봉인해서 넘겨주지. 나중에 페퍼만이 봉
인을 뜯고 자신의 도장을 찍은뒤 그걸 돈으로 바꾸면 되는거야."

"비싼 금화를 들고 마음졸이며 다시 소레이스로 갈필요가 없는거군요!"

"호호 그렇지. 그러는게 도둑맞을 염려두 없구 말이야."

네오는 절로 고개를 끄덕였다. 마치 은행에서 수표를 발행하는것과 비슷하다는
생각을 했다. 물론 좀 복잡하고 구식이긴 했지만....... 네오가 그런 생각을 하고
있을때 그들을 향해 어떤 젊은이가 다가왔다. 그가 다가오자 마부들도 그의 얼굴
을 아는지 아는체를 했다.

"안녕하십니까. 페퍼만씨의 의뢰를 받으신 분들인가요?"

"호호 그렇답니다. 여기 안전하게 맨드레이크 가져왔어요."

젊은 남자였지만, 벌써 배가 나온데다 머리도 약간 벗겨진것이 천성적인 상인의
체질인 모양이었다.

"전 이올린이라고 합니다. 정말 아름다우신 분이로군요."

"호호 과찬의 말씀을..."

"운송에 도움을 주셔서 정말 감사드립니다. 대금은 어떻게...... 두그룹에게 의
뢰를 했다고 하는데......."

"호호 우리가 두그룹의 우두머리에요. 우리 둘에게 주면 되요."

"네. 그렇군요. 여기 12실버와 8실버입니다. 그리고 여기 영수증에 서명좀.....
.."

"호호 계산한번 빨라서 좋군요. 네오야 너도 서명해!"

서명을 마치고 돈을 건네받은 네오는 마부들에게 인사를 했고, 마부들은 네오와
케이린에게 연신 허리를 굽히며 인사를 했다. 아마 그들 평생 가장 잊지 못할 얼
굴이 될 그들이었다.

"이제 뭘하죠?"

"호호 뭘하긴 일행이 있는 여관으로 가서 돈을 나눠주고, 쇼핑도 하고, 저녁에
는 조촐한 파티도 해야지."

"그리고는 내일부터는 헤어지겠죠?"

"호호 아마도......"

네오는 약간의 씁쓸한 기분에 입을 다물었다. 스탠이야 상관없었지만..... 엄마
처럼 따뜻했던 케이린과 헤어진다는게 굉장히 아쉬웠다.

"아참. 네오 건틀렛 손좀 봐야할것 같던데, 내가 근처 대장간을 아니까 같이 갈
래?"

"네. 안그래도 대장간에 가려고 했어요. 슬링샷때문에......"

"응?"

"쇠구슬에 은을 입히거나 섞으면 마물에게 효과적이라고 해서......"

케이린은 알겠다는듯이 웃으며 네오의 팔짱을 꼈다. 엉덩이 밑까지 찰랑거리는
아름다운 회색머리의 여자와, 반뼘정도 더 큰 키에 갈색머리의 남자의 모습은 한
쌍의 연인처럼 아름다워서, 길가던 사람들도 쳐다볼 정도였다. 스페르첸드에 오자
마자 데프런의 성화에 네오일행은 조금 비싸긴 하지만 깔끔한 옷으로 갈아입었기
에 촌놈티는 네오 얼굴에서밖에는 읽을수가 없었다.

'서울에서도.....사람들은 날 쳐다보곤 했었지......'

네오는 서울에서의 자신의 모습을 생각했다. 가죽점퍼에 굳은인상의 외국인이
명동의 거리를 걷는다. 사람들은 신기해서 쳐다보기도 하고, 괜히 못볼것을 봤다
는듯 피해가기도 한다. 그애와 놀이공원에 갔을때의 사람들이 쳐다보는 눈길은 아
직도 생생했다. 그 묘한 눈빛들.......

"이봐 네오! 다왔어. 뭘 생각하는거야?"

"아! 예.. 미안해요 케이린. 건틀렛 벗어줘야죠?"

앞에는 험상궂게 생긴 대장장이가 뜸을 들이는 네오를 업신여기듯 쳐다보고 있
었다. 겨우 20세정도밖에 안되어보이는 소년이 아름다운 하프엘프처녀와 같이 팔
짱을 끼고 있는 모습은, 아무리 봐도 부잣집 외아들과, 그 부자집의 돈에 끌려 아
양떠는 창녀로밖에 보이지 않았던 것이다. 보나마나 집 창고에 있는 그럴싸한 건
틀렛 하나 차고는 창녀앞에서 거들먹거리려는거겠지.

"나 바쁜사람이야. 어린놈들이 장식용으로나 쓰는 장비좀 봐달라고 오는 사람들
이 한둘인줄 알아?"

"죄송합니다. 여기 있어요. 쓰다가 좀 구부러진곳도 많고..... 특히 손가락부분
좀 잘 손질해주세요. 저 그리고 여기 슬링..."

네오로부터 건틀렛을 낚아채다시피 한 대장장이는 네오의 말을 더이상 듣지 않
고, 귀찮다는듯이 양손에 하나씩 덜렁거리며 안쪽으로 들어가버렸다. 그리고 들어
간것보다 더 빠른 속도로 다시 튀어나왔다.

"아이구 나으리! 제가 몰라뵈었습니다. 손가락부분이 불편하시면 제가 다시 칫
수를 재보겠습니다. 그리고 슬링샷을 말씀하신거 같은데......"

"예. 저.. 슬링샷용 쇠구슬을 사고싶어서...... 은이 섞인걸루 100개정도 부탁
합니다. 이만한 크기로요......"

네오는 갑자기 태도가 달라진 대장장이의 모습에 얼떨떨해 하면서 쇠구슬을 내
밀었다.

"예. 그러시군요. 마물을 잡을때는 은이 제일입죠. 곧 해올리겠습니다. 이봐!
빈센트! 은이 섞인 쇠구슬이다. 여기 견본이 있으니 빨리 다녀와라! 100개다!"

총알같이 튀어나온 앳된 소년이 대장장이에게서 쇠구슬을 받아들더니 어딘가로
튀어갔다. 아마도 대장간 근처의 창고에 가서, 그 크기에 맞는 은이 섞인 구슬을
찾는 것일것이다.

"호호 그럼 언제쯤 수리가 될까요? 우리 다른곳도 가봐야 하는데......"

"아이구 그럼 어서 다녀오십시오. 2뱅(2시간)의 시간만 주시면 감쪽같이 새것처
럼 만들어놓겠습니다."

"가자 네오. 우선 일행들한테 돈이나 나눠줘야지."

"네...... 아참! 저... 그 건틀렛에 칼을 달수 있을까요? 예전에 있던건 그게
있어서 편했는데...... 장치를 누르면 튀어나오게 되는....."

"아. 예예. 무슨말씀이신지 알겠습니다. 미리 만들어놓은것이 있으니, 건틀렛에
달기만 하면 될겁니다. 물론 은을 입힌 단검을 다시겠죠?"

"네...... 부탁드립니다."

네오와 케이린이 떠나자 대장장이는 크게 한숨을 내쉬었다. 그는 네오의 건틀렛
을 빼앗아들고 들어가 건틀렛을 살펴본 순간 다시 뛰어나오지 않을수가 없었다.
이곳저곳 긁힌 상처는 엄청난 크기의 맹수의 이빨자국이었고, 건틀렛의 구석진곳
마다 붉고 푸른 짐승과 마물의 피가 때처럼 엉겨붙어있었다. 게다가 이 건틀렛은
드워프의 세공품이었다. 수십번의 싸움의 흔적이 있는 건틀렛...... 이것이 그 소
년의 것이 아니더라도 이정도의 건틀렛을 소지한자와 관계된 사람의 비위를 건드
리는것은 위험한 일이다.

"그러구보니......"

대장장이는 문득 소년의 옆에 팔짱을 끼고 붙어서 가는 긴머리 여자의 허리를
눈여겨보았다. 2자루의 레이피어...... 그가 100여년간 대장간을 하면서 쌍동이검
을 가지고 다니는 사람들을 수없이 보아왔고, 그들은 두가지로 극명하게 분류가
되었다. 장식용으로 가지고 다니는 초보들과, 아주 검술이 뛰어난 사람...... 이
건틀렛을 본다면 저여자는 아주 검술이 뛰어난 사람이라는 결론이 나온다.

"오늘 잘못했으면 내 목에서 머리가 남아나지 않을뻔 했군."

대장장이는 이마의 땀을 닦으며 서둘러 풀무질을 시작했다. 2뱅이라고 말했으니
그때까지 새것처럼 바꾸어놓아야 했다.

"검좀 고르고 싶은데요."

이제 막 군인이 된듯한 어린청년 하나가 대장간 앞의 검을 몇개 뒤적거렸지만
대장장이는 돌아보지도 않았다.

"이봐요. 물건 안팔꺼요?"

"안팔거요. 그러니깐 조용히 하고 가슈. 잠시 휴업이요."

대장장이는 인상을 쓰고 돌아가는 청년의 모습은 보지도 않은채 휘어진 건틀렛
의 팔목부분을 조심스레 펴고 있었다.
돈보다는 목숨이 우선이었다.


그리고 잠시뒤 여관으로 돌아간 네오와 케이린은 홀에서 나머지 일행들과 함께
식사를 하고 있는 이올린의 모습을 볼수가 있었다.

"어? 여기는 왠일로?"

"헤헤 네오 왔구나. 앉아라. 우리 참 재수가 좋은가봐. 또 의뢰가 들어왔다."

이올린이 웃으며 일어나 다시만난 케이린의 손에 키스를 하려고 했지만, 케이린
은 웃으며 뿌리쳤다.

"호호 이올린씨가 여기까지 왠일이시죠? 설마 이올린씨의 의뢰인가요?"

이올린은 케이린이 손을 뿌리치자 엉거주춤한 자세가 되었지만 금새 상인 특유
의 미소를 지으며 들어온 네오와 케이린에게 자리를 권했다.

"제 의뢰도 있고, 다른분의 의뢰도 전해드릴겸 해서 여러분을 찾아온 것입니다.
"

"헤헤 소레이스에서 우리 다섯을 다 쓰겠다는 의뢰자가 나타났대. 용병시험때의
모습이 인상깊었는데, 페퍼만이 먼저 의뢰를 해서 기다렸다는거야."

"우리 다섯명 모두?"

네오는 반가운 마음에 다시 물었고, 데프런이 인상을 쓰며 또박또박 다시 말해
주었다.

"그래...... 저 아.줌.마.까지 모두......."

"호호 잘되었네, 우리 네오랑 헤어지면 서운해서 어쩌나 걱정했는데......"

케이린은 자리에 앉은 네오의 볼에 살짝 키스해주고 앞에 놓인 포도주를 마셨다
. 포도주는 케이린이 오기 전부터 있었던 것으로 스탠이 시킨 것이었다. 그리고
네오가 키스를 받는 모습을 부러운 표정으로 바라보던 이올린은 자세한 이야기를
시작했고, 의뢰는 꽤 흡족한 내용이었다.

"마부들의 이야기를 들어보니, 얀스산맥이 꽤 험해졌더군요. 그래서 이번에 마
차와 함께 몇가지 물건을 페퍼만씨에게 보내기로 했는데, 아무래도 호위를 붙여야
할것 같고, 어음도 이번기회에 전해드려야 할것 같으니 이왕 하신거 다시 소레이
스까지 마부들과 동행해 주셨으면 하는겁니다. 어짜피 소레이스에서 의뢰가 들어
왔으니 그쪽으로 가셔야 할테구요."

"호호 그러니 가는길에 조금은 싼 가격으로 마차와 동행해 달라는 이야기 아닌
가요?"

역시 케이린은 눈치가 빨랐다. 이올린은 어짜피 소레이스로 가는 일행에 마차를
덤으로 묶어서 싸게 호위를 맡길 생각이었던 것이다.

"네. 눈치가 빠르시군요. 1인당 2실버입니다. 5동화에서 1실버 가까이 저희가
이득을 보게 되는거죠."

"헤헤 뭐 상관없지. 어짜피 가는거라면 음식이나 잠자리는 다 저친구들이 해결
해줄테니..."

"네. 그렇습니다. 그런건 걱정하지 마시기 바랍니다. 그럼 계약한걸로 알겠습니
다."

막 디킬런이 승낙하려는 순간 케이린이 손을 들었다.

"그런데 소레이스에서 의뢰자가 의뢰하려는게 뭐죠? 그리고 주당 얼마를 쳐줄건
지 아나요?"

"헤헤 그건 내가 이미 들었으니 말해주지. 황금의탑인지 뭔지 하는 유적에 가서
아르네신관들의 증표를 찾아와야 한데. 의뢰도 아르네의 신관이 한거고. 게다가
주당 20실버를 주겠다더군."

케이린은 휘파람을 불었고, 어느정도 돈에 대한 정리가 잡힌 네오도 약간 놀랐
다. 뭐 당연한것이 아닌가. 겨우(?) 4실버짜리 일을 막 마치고 온 네오에겐......

"호호 꽤 센걸! 하지만 그 근처는 폐허라고 불릴만큼 죽은 도시들이 많지. 유령
이나 몬스터를 보았다는 사람도 있고......"

"헤헤 그래서 안하겠다는거야?"

"호호 아니 다시한번 의뢰자와 협상을 해봐야지. 주당 30실버까지는 가능할껄?"

데프런은 입을 딱 벌렸고, 이올린도 약간은 놀란 눈치였다. 주당 20실버도 상당
한 돈이었다. 너무 과하다 싶었는데 오히려 더받자고 태연히 말하다니...

"그럼 우선 승낙하신걸로 알고 준비하겠습니다. 출발은 내일입니다만....."

"헤헤 좋아! 아참! 당나귀 한마리 줄수 있을까?"

"당나귀.... 아! 네... 디킬런님이 타고 가시려나보군요. 제가 한마리 선물하지
요. 당나귀는 싸니까......"

"헤헤 고마워."

이올린은 말을 끝내자마자 간단한 인사를 한뒤 사라졌다. 하지만, 다시한번 의
뢰를 맡게 된 일행의 표정은 여러가지였다. 표정을 잘 숨기지 못하는 네오는 스며
나오는 미소를 참지 못하고 있었고, 케이린은 부드럽게 네오의 머리를 쓰다듬었다
. 그리고 그걸 저지하는 데프런..... 스탠은 여전히 움직이지 않았고, 디킬런은
돈계산을 하고 있었다.

"돈이나 내놔요."

"호호 안떼먹는다구! 네오에게 줬으니 네오에게 받으면 될꺼야."

케이린은 뒤늦게 나온 식사를 하면서 여유있게 데프런을 상대하고 있었고, 데프
런은 다른 트집이 없을까 고민하는 모습이었다.

"소레이스에서 황금탑까지는 얼마나 걸리죠?"

"헤헤 글쎄. 내가 태어난 데나세산맥을 경유한다면 우리가 이곳에 오던 속도로
는 한달(35일)쯤 걸릴꺼야. 물론 빨리 말을 달린다면 10일정도면 가능하지."

꽤 먼거리였다. 무려 한달간은 케이린과 떨어지지 않아도 된다.

"헤헤 한달이면 1골드 하고 50실버는 벌수가 있겠군. 그정도면 데프런은 마법학
교에 충분히 들어가겠는걸!"

"응? 으응......"

데프런은 깜짝놀라 대답했고, 네오와 눈이 마주쳤다. 네오는 잘되었다는듯이 빙
긋 웃어주었고, 데프런도 따라 웃긴 했지만 마음은 허전해졌다.

"그.. 그럼 네오는 앞으로 어떻게 할꺼야?"

"응...... 좀더 돈을 모아서......"

네오의 생각은 돈을 모아서 유명한 소환술사를 찾아가 의뢰를 할 생각이었다.
딱히 생각나는건 없었다.

"호호 돈을 모아서 어쩔껀데? 집장만해서 이 케이린님과 오순도순 아들딸 낳고
잘 살려고 그러는거지?"

"아줌마!"

"호호 잠시 짐정리 하고 있을테니까 너희들끼리 이야기나 나누라구!"

케이린은 이제 데프런을 놀리는일이 일상이라도 되어버린듯 데프런에게 윙크까
지 하고는 이층으로 올라가버렸다. 스탠도 역시 올라갔고, 디킬런과 데프런과 네
오만이 남았다.

"케이린 말이...... 유명한 소환술사나 마법사중에는 나를 다시 있던곳으로 돌
려보낼수 있는 방법을 알만한 사람이 있을지도 모른데."

"케이린에게 네오 네 정체를 말한거야?"

"아니야. 아데테르의 재앙에 대해 물어보면서 자연스럽게 이야기가 나온것처럼
했을뿐이야."

"흐음......"

사실 데프런도 디킬런도 뾰족한 수는 없었다. 디킬런도 데프런이 덴디오의 마법
학교에 입학할수 있게 덴디오까지만 데려다줄 생각이었고, 그뒤로는 다시 예전처
럼 도둑길드에서 일할 생각이었다. 데프런보다도 디킬런은 더 많은 돈이 필요한
곳이 있었던 것이다. 결국 그러면 네오는 혼자남게 된다. 그리고 네오역시 이들이
언제까지나 합께 하리라고 생각해본적은 없었다. 아무리 길어도 마법학교의 새학
기가 시작되는 내년 1월까지 잘해야 몇개월정도 같이 있을수 있을까?

"이번 황금탑 임무를 끝나면 7월 중순은 될꺼야. 그리고 맨트로까지 가서 다시
덴디오까지 가면 10월정도 되겠지. 덴디오까지 가는 도중에 용병일과 운송일을 겸
하면서 가면 심심하지도 않을꺼야. 그리고 바로 다음달인 1월에 데프런을 로턴트
에서 가장 큰 그 마법학교에 들여보내면 되는거고......

일단 디킬런의 의견은 이러했다. 물론 그 뒤로의 그들의 진로는 각기 달라질 것
이다. 그리고 어쩌면 그들은 다시 만나지 못하겠지. 가장 돈이 많이 필요한 사람
은 네오일 것이다. 아마도 네오는 계속 용병생활을 하겠지. 디킬런은 도둑이 되고
....... 데프런은 마법사가 될것이다.

이런 미래에 대한 생각에 잠시 조용하던 그들의 분위기는 역시 디킬런밖에는 깰
사람(?)이 없었다.

"헤헤 나중일은 나중에 생각하라. 그리고 오늘일만 생각하라! 라는 말이 있지."

"누가 한말인데?"

"위대한 노움 나 디킬런이 헤헤헤"

"하하하 정말......"

"헤헤 내일 다시 소레이스로 출발이라구. 오늘은 먹고 마시는거야!"

잠시뒤 케이린이 옷을 갈아입고 내려왔고, 그들은 작은 파티를 했다. 첫임무를
마친 즐거움과 앞으로 맡게될 임무를 위하여......



===================
지루해지지 않게 노력하고 있기는 합니다만. ^^;;;;






작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 02-17 조회수 776 




25. 인간과 마물

6월도 이제 다 지나가고 있었고, 여름은 자신의 힘을 다 발휘하겠다는듯이 뜨겁
게 타올랐다. 소레이스에 다시 도착할때쯤이면 7월이고, 다시 황금탑까지 여행하
려면 8월이다. 로턴트에서 가장 더운 계절의 중심에서 임무를 맡게 된것이 불운인
지 행운인지 모를 일이었다.

일행 대부분은 땀으로 목욕을 하고 있었고, 마부들은 웃통을 벗어젖히고 건장한
구릿빛 체격을 과시하고 있었다.

"후.... 올때만 해도 그렇지 않았는데, 굉장히 덮군요."

"호호. 로턴트의 여름을 그렇게 많이 겪었으면서도 모르니? 이제 7월까지 계속
기온 수직상승이라구. 네오 너도 좀 벗지 그러니?"

그렇게 말하는 케이린은 정말 시원스럽게 옷을 입었는데, 마부들은 그런 케이린
의 모습만 봐도 시원하다고 생각할정도로 참 천값이 덜드는 옷이었다.

"아직은 견딜만 해요."

네오는 데프런도 있고 케이린도 있는 터라 차마 벗지 못하고 있었다. 하지만 지
금 네오의 얇은 셔츠는 푸욱 젖어 있었다. 듣기에 기사들은 이런 여름에도 풀플레
이트갑옷을 입고 몇시간씩 서있어야 하는 경우도 많다고 하니, 네오는 도저히 기
사는 할수 없을것 같았다. 근처 연못이라도 있으면 당장 들어가서 영원히 나오고
싶지 않은 이 더위였다.

"헤헤 정오로군...... 가장 뜨거울때다. 저기 그늘에서 좀 쉬었다 가자. 이제
점심때 자고 저녁때 이동해야할까봐."

디킬런은 더위에 익숙한 리자드맨이긴 했지만 정체를 숨기기 위해 온통 천으로
덮고 있어서 여간 더운게 아니었다. 땀구멍이 별로 없는 덕에 얼굴을 덮은 두건
안쪽으로 길게 혀를 빼물고 열을 식히는 중이었던 것이다.

"찬성!"

데프런이 재빨리 근처 그늘을 찾아 뛰어들어갔고, 나머지 일행들도 서둘러 자리
를 잡았다. 스페르첸드로 갈때도 여름은 여름이었다. 하지만 그때는 덮다는 날씨
에 대한 감각을 느끼기에는 너무나 바빴다. 열댓번이 넘는 마물과 도적들의 습격
때문이었다. 하지만,

"정말 개미새끼 한마리 없군."

디킬런의 말대로 정말 개미새끼 한마리 없었다. 벌써 소레이스를 향해 출발한지
도 5일째지만, 그들은 늑대한마리 발견할수가 없었다. 이전에 그들이 해치웠던 마
물들의 시체가 드문드문 보이기는 했다. 마물의 시체는 냄새가 심하고 독이 있는
것도 있어서 먹는 동물이 거의 없다. 같은 마물끼리도...... 무엇보다 불안정안
생명체의 특성상 잘 썩지도 않는다.

"짐승과 마물의 차이는 뭐죠?"

더위를 식히던 네오가 자리를 잡자, 언제나처럼 케이린을 쳐다보며 질문을 했다
. 케이린은 현명하다. 천년이 넘게 살아오면서 온갖일을 겪었을테니, 어떠한 질문
에도 막힘이 없었다.

"네오는 뭐라고 생각해?"

"글쎄요.. 마물은.. 푸른피, 짐승은 붉은피.. 정도일까요?"

"호호 붉은피를 가진 마물도 많은걸!"

"그래요?"

"이를테면 와이번이나, 라이칸스러프가 있고, 또 우리가 의뢰를 맡아 가게될 데
나세산맥 근처에는 리자드맨들이 사는데, 그녀석들도 붉은피지. 하지만 마물이라
고 부르거든!"

순간 데프런과 디킬런의 어깨가 동시에 움찔했지만 누구도 눈치채지 못했다. 갑
자기 네오가 심하게 딸꾹질을 한 탓이었다.

"어? 왜그래 네오?"

"아... 아.. 딸꾹!...... 그.. 아니... 딸꾹."

네오의 딸꾹질이 진정된 뒤에야 다시 이야기가 시작되었고, 케이린은 이번에는
네오에게 질문했다.

"마물은 왜 죽이는거지?"

"그거야 당연히 놔두면 우릴 죽이려고 하니까요. 먼저 죽이지 않으면 우리가 죽
을테구... 대부분 사람을 잡아먹으려고 하니까......"

"호호 그건 마물의 입장에서도 마찬가지인걸? 그리고 마물이 꼭 사람만 잡아먹
는건 아니야. 케쿠나 늑대같은것도 잡히면 잡아먹지."

"그래도 마물은 잔인하잖아요. 짐승들은 자기배를 채울것만 먹지만, 녀석들은
보이는대로 다 죽이잖아요. 저번에 노움들을 습격한 그 트롤들처럼....."

네오는 그때의 일이 다시 생각난듯 몸서리를 쳤다.

"인간도 가끔 그렇게 죽이지... 자기 동족도 말이야..."

"......"

네오는 잠시 할말을 잊었다. 생각해보면 모습만 틀릴뿐 인간은 그 어떤녀석들보
다 더 무서운 마물일지도 몰랐다.

"호호 어려운 이야기는 관둘께. 그럼 자세히 알려주지. 우선 마물은 푸른피를
가진녀석들이 많고, 사람에 대해 무한한 증오심을 가지고 있어."

"왜죠?"

"본능적으로 불안정한 존재들은 안정적인 존재를 증오하지. 그런데 인간이란건
신을 모델로 만든 생명이거든! 그래서 보통의 생명체들보다 완벽한 존재야. 완벽
하다는건 안정적이라는 거지. 하지만 반면에 마물은 불안정한 존재지. 마계라는
불안정한 세계에서 만들어진 기형아나 같지. 원래는 있어서는 안되는 생명이거든!
"

"그럼 왜 생긴거죠?"

"글쎄..... 엘프들의 이야기로는 용신전쟁때 차원들이 불안정해지고...... 그러
다가 생겨난거라고도 해. 뭐, 아데테르의 직속부하인 베튜튀겔이 마족들의 힘을
늘리기 위해 만들었다고 하기도 하고...... 정확한건 그 누구도 몰라."

"음......"

"그러는 와중에 마물인지 짐승인지 구별이 안가는 녀석들도 생겨났지. 붉은 피
를 가진 녀석들... 거기에 무책임한 소환술사들이 여기저기서 소환하고 내버려둔
이계의 생물들도 많았어. 그래서 결국 지금의 모습이 된거야."

"어려워요....."

네오는 머리가 조금 아파왔다. 그럼 마물은 어디까지란 말이냐......

"호호 그냥 못생기고 잔인하며, 인간에게 피해입히는 녀석들은 다 마물로 보면
되."

"마물들 눈에는 인간이 마물이겠군요."

"호호 맞아. 서로들...... 자기 자손을 위해..... 살아남기 위해 싸우는거지."

"헤헤 짐승과 마물의 차이를 정확히 알려줄까?"

갑자기 디킬런이 끼어들었고, 네오와 케이린은 디킬런을 쳐다보았다. 특히 네오
는 사람들이 말하는 마물이라는 범주에 있는 디킬런이 어떤 생각을 가지고 있을지
가 매우 궁금했다.

"마물이라 불리는것들은 음식을 익혀먹지 않지. 그리고 마물은 인간을 먹지만
인간은 마물을 먹지 않아. 마물의 고기는 맛이 없거든!"

역시 그다운 생각이다..... 모든것을 먹는것으로 끌고가는......

"호호 꼭 그렇지만은 않아. 전쟁중에 죽은 와이번을 구워먹은 병사들의 이야기
나, 말을 습격한 그리폰을 잡아 오히려 삶아먹은 여행자들의 이야기도 있지."

"헤헤 와이번이 그렇게 맛있어?"

"호호 없어서 못먹을 정도였대. 와이번이나 그리폰같은것들은 사람보다 말고기
를 더 좋아하니까 아마 육질이 좋은가봐."

"헤헤 언제 맛봤으면 좋겠는데....."

"너 채식주의자라며?"

"헤헤 별미라면 또 달라질지 모르지."

결국 이야기의 끝은 디킬런과 케이린의 먹는이야기로 끝을 맺었다. 나머지 사람
들은 벌써 시원한 그늘에서 잠에 빠져들어 있었다.

"호호 네오 덮지 않아?"

"그래도 그늘이라 시원해요."

"근처에 호수가 있는데 가볼래?"

"정말요?"

"호호 얀스산맥에서 단 두개뿐인 호수중 하나라구. 크기도 반경 50랑핏은 될꺼
야."

"와! 가고싶어요."

네오는 수영을 좋아했다. 처음에는 어릴적에 몸이 약해 시작했지만, 초등학교때
는 도대회에 나갈정도로 뛰어난 실력을 가지게 되었고, 그 뒤로도 격투기등의 도
장을 다녀오면 목욕탕 대신에 수영장을 찾곤 했다.

"디킬런 너도 갈래?"

"헤헤 난 물 싫어해. 너희나 가."

케이린은 스탠을 한번 쳐다보고는 네오를 잡아끌었다. 스탠은 언제나처럼 마차
에서 어느정도 떨어진체 앉아있었다. 그가 갈리가 없다.

"자. 우리 둘만 가자. 다른 사람들은 잠자기에도 바쁠꺼야."

"네......"

네오는 케이린과 단둘이 간다는 사실에 조금 야릇한 흥분감을 느꼈지만, 대낮에
이상한 상상을 할정도로 타락하지는 않았다. 그 흥분감이란 그저 사춘기 소년이
학교 여선생님에게 느끼는 그런 순수한 감정...... 자신이 좋아하는 여자는 화장
실도 안갈꺼라는 그런류의 감정이었고 흥분이었던 것이다.

"얼굴이 너무 붉어지면 안될텐데...."

네오는 중얼거렸다.





작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 02-17 조회수 734 




26. 물놀이는 사랑을 싣고

"아!"

산중에 호수를 본적이 없던 네오는 그 아름다운 광경에 입이 벌어졌다. 아름답
다라는 생각밖에는 할말이 없는 모습...... 컸다. 굉장히 큰 호수였고, 주변에는
아름다운 나무와 꽃들, 그리고 작은 짐승 몇마리가 물을 먹고 있는 평화로운 모습
이었다. 게다가 물은 너무나도 맑아서 바닥까지 다 비쳐보였고, 조금 특이하긴 하
지만 아름다운 지느러미를 가진 물고기들이 돌아다니는 모습까지 자세히 보였다.

"호호 수영 마치고 물고기 몇마리 잡아서 가지고 가면 되겠다. 이 호수에서 나
오는 물고기들은 맛이 참 좋거든!"

"네. 그렇군요....... 저 케......"

네오는 입을 다물었다. 케이린은 그나마 아슬아슬하던 가죽재킷을 막 벗어던지
고 있었고, 바지까지 벗어던지더니 속옷만 입은채 물속으로 뛰어들었다.

"와! 정말 시원하다. 네오도 빨리 들어와! 정말 시원해!"

"네......"

말은 했지만, 네오의 몸은 경직되어 있었다. 아름답다!..... 좀전에 호수를 보
고 성급히 그 단어를 쓴게 후회라도 되듯 네오는 계속 그 단어를 입속으로 중얼거
렸다. 회색빛 머리는 은빛에 가깝게 빛나며 그녀의 상체를 퍼지듯 흐르고 있었고,
유연한 그녀의 몸매가 맑디맑은 호수에 굴절되듯 비춰지며, 마치 인어처럼 보이
고 있었다.

"호호 네오 뭐하니? 안들어오구.... 아이참! 옷 벗구 들어와야지!"

네오는 들어가긴 했지만 차마 케이린 근처로 갈수는 없었다. 붉어진 얼굴을 들
킬까봐 케이린과 반대편으로 수영을 해나갔다. 하지만, 계속 좀전의 케이린의 아
름다운 모습이 눈앞에서 사라지지가 않았다.

"와. 네오 몸매 멋지다. 게다가 수영도 잘하네! 이쪽으로 와서 같이 수영하자."

"저기... 한바퀴 돌아보구요."

네오는 일부러 케이린과 멀어졌고, 어느정도 멀어지자 겨우 안정이 되었다.

"코피가 터진다는 말이 조금 실감이 가는군...."

네오는 중얼거렸다. 순식간에 피가 몰려 붉어진 얼굴에서 코피가 나올지도 모른
다는 상상을 했던 네오였다. 여자가 아름답다는걸 처음 알았다고나 할까...... 도
색잡지나 야한 비디오에서 보던 그런 여자들과는 차원이 틀렸다.

"네오~~!!"

멀리서 케이린이 불렀지만 네오는 좀더 안정을 취한뒤 가기로했다. 호수 중앙까
지 왔지만 물은 그리 깊지 않았고, 군데군데 기다란 나무처럼 생긴 물풀들이 있어
서 쥐가 나더라도 빠져죽을 염려는 없는듯 했다. 물풀 주위에는 물고기들이 돌아
다녔는데, 큰놈은 1랑핏정도 되는놈도 있었다.

"야앗!"

"우웁!"

주위의 모습을 즐기며 천천히 헤엄치던 네오는 갑자기 뒤에서 덮쳐든 케이린을
막을 수 없었고, 물속으로 가라앉았다가 튀어올랐다.

"에이 왜 자꾸 멀리 가는거야. 혼자 수영하면 재미없다구!"

케이린은 네오의 목을 풀어주며 웃었고, 네오는 등뒤에서 몰려왔던 야릇한 감촉
을 생각하며 다시 얼굴이 붉어졌다. 게다가 눈앞의 케이린은 도저히 눈감고 볼만
한 성질의 것이 아니었다. 애써 눈을 돌린다는것이 얼마나 힘든일인지 깨닫는 순
간이었다.

"호호 자자 그럼 시합이나 할까? 저기 저 노란색 물풀이 있는곳까지다. 준비!"

"예......"

케이린은 수영도 잘했다. 그 가녀린 몸 어디에서 그런 힘찬 몸놀림이 나오는지,
초등학교때라고는 하지만 선수까지 했던 네오에게 조금도 밀리지 않을 정도였다.
물론 200랑핏이나 되는 거리를 헤엄치다보니 끝부분에 가서는 네오가 5랑핏정도
먼저 도착하게 되었다.

"휴우... 네오 정말 수영 잘하는구나. 혹시 나뭇꾼이 아니라 어부였던거 아냐?"

"아뇨. 케이린이 더 잘하는걸요. 단거리였으면 내가 졌겠어요."

칭찬하며 무심코 내려다보던 네오는 케이린의 가슴께에서 잠시 눈이 멎었고, 그
런 네오의 모습이 케이린이 네오의 머리를 물속에 집어넣어버렸다.

"어휴. 네오 응큼하네. 어딜보는거야."

"푸푸... 아니 그냥 무심결에...."

"호호 사실 내가 이쁘긴 이쁘지만...... 자 벌이다 받아랏!"

케이린은 네오에게 물을 끼얹었고, 네오는 두어번 맞아주다가 같이 물을 뿌려댔
다. 그리고 대낮에 꽤 나이많은 두 남녀는 무려 20료우(20분)동안이나 물장난을
해댔고, 앞서거니 뒷서거니 서로 수영을 하며 보냈다. 그리고 그들의 물놀이는 키
리하스가 떠오르고도 한참 뒤에야 끝이 났다.

"자자. 그럼 저녁에 먹을 고기를 잡아야지."

케이린은 속옷을 벗어말린뒤 가죽재킷을 입고 레이피어를 찼다.

"아아.. 네오 넌 잠시 있어. 내가 고기를 잡으면 네가 건져와야 하니까?"

막 옷을 입으려던 네오는 케이린의 말이 이해가 되지 않았지만, 케이린이 하는
걸 보고 뭘 하려는지 깨달았다.

"전에 트롤의 머릴 터트릴때 썼던걸 하려는거군요."

"호호 맞아. 이 검에는 자체 속성에 화염과 빙계열이 있지만, 간단한 주문으로
전격계열의 마법도 가능하지. 보고만 있으라구."

케이린은 레이피어중 하나를 꺼내어 물에 반쯤 집어넣더니 뭐라고 주문을 외었
다. 그리고 잠깐 밝은 빛이 번쩍 하는듯 싶더니 작은 폭발이 일었다. 하지만 그것
뿐이었다. 아무런 변화도 일어나지 않았다.

"저... 실패한거에요?"

케이린은 검을 다시 집어넣고 팔짱을 끼었다.

"호호 잠시만 기다려 보라구!"

아!.... 네오는 감탄사를 질렀다. 얼마 지나지 않아 하얀배를 보여주며, 뒤집어
진 물고기들이 반경 5랑핏 안에서 수십마리가 떠올랐다. 아마도 약한 전기에 기절
을 한듯 지느러미를 미약하게 흔들고는 있었지만 거의 움직임이 없었다.

"작은 물고기들까지는 필요 없을텐데......"

"호호 큰 물고기만 주워오렴. 작은 물고기는 죽은것도 있겠지만 1,2뱅 후면 다
시 기절에서 깨어나서 멀쩡해질꺼야."

"그렇군요."

네오는 상의의 단추를 모두 잠그고 팔부분을 묶어 임시 가죽주머니를 만들었다.
그리고 케이린이 기절시킨 물고기들을 주워모았다. 참으로 뭐든지 간편하게 해결
하는 여자였다. 예쁘다. 똑똑하다. 강하다......

"당신을 사랑하려면 참 대단한 남자여야 하겠군요......"

네오는 고기를 쓸어담으며 혼자 중얼거렸다. 천년넘게 살면서 멋져야 하고, 더
강해야 하고, 더 용감해야 하는 남자라니... 있을리는 없지만, 문득 그런 남자가
자신이었으면 하는 유치한 생각까지 했다. 일찍 철이 들어버린 네오인지라, 아직
그런 사춘기적 감성이 남아있다는 사실에 스스로 놀라고 있었다.

"호호 다 모았구나. 자 가자."

"저기......"

"응?"

"아까 미안했어요... 너무 아름다워서 그만......"

"뭐가 미안해?"

"아뇨... 그냥..."

네오는 좀전 케이린의 가슴쪽을 무심코 바라보던걸 사과하려고 한것이었지만,
케이린은 이미 잊은듯 했다. 하긴 호탕한 케이린이 그런일을 생각하고 자시고 할
사람이 아닌건 알지만....

"그냥 뭐?"

"케이린과 결혼할 남자는 참 좋겠다는 생각을 했어요."

갑자기 느닷없는 네오의 소리에 케이린은 눈을 몇번 깜박이더니 미소를 지었다.

"호호호 난 결혼같은거 안해. 그런걸 왜 하니?"

"그런가요?"

"호호 또 모르지. 멋진 우리 네오가 청혼을 한다면 두말없이 따라갈지도......"

네오는 "정말이요?" 라고 물을뻔했지만, 아직 남아있는 이성이 겨우 그의 혓바
닥을 억제하는데 성공할수 있었다. 농담과 진담을 구별할정도의 이성이 아직 남아
있는게 다행이었다. 그리고 대신 다른걸 물어보았다.

"스탠이랑은 어떤 사이에요?"

결국은 비슷한걸 물어보는건가? 네오가 어느사이엔가 연모하게된 케이린을 가운
데 두고 연적이 된다면 가장 먼저 될 사람은 스탠일것이라고 생각되었다. 스탠은
여관에서 케이린과 한방을 썼고, 둘이 이야기를 나누는 시간도 많았다. 게다가 스
탠은 케이린보다도 훨씬 강한 남자다.

"호호 좋은 친구야. 300년 전에 만났는데, 참 괜찮은 친구지."

"그렇군요."

네오는 안심했다. 일단은 친구다.

"300년간 뭘했죠?"

"글쎄...... 이것저것 찾아다녔지. 최근에 뭘 하나 찾긴 했는데 아직도 꽤 많이
찾아야 해. 그걸 다 찾을때까지 여행다닐 생각이야."

"그게 뭔데요?"

"호호.. 비밀이야. 어쩌면 이 세상이 없어질지도 모를만큼 대단한것일수도 있고
, 어쩌면 한 나뭇꾼을 실의에 빠뜨리고 자살하게 만들만큼 하찮은것일수도 있지."

네오는 무슨말인가 하는 표정으로 케이린을 다시 보았지만, 더이상의 말은 없었
다. 혹시 그녀가 말한 나뭇꾼이 자신은 아닌가 생각해보았다. 그럼 스탠과 케이린
의 결혼? 아니다. 그런일로 자살까지 할정도로 네오의 마음이 여리지는 않다.

"무슨말인지 모르겠군요."

"호호 나중에 알게 될꺼야...... 빠르면 2,30년쯤 후가 될지도 모르겠지."

여전히 종잡을수 없는 말을 한채 케이린은 발길을 돌렸고, 네오는 생선을 둘러
매고 케이린의 뒤를 따랐다.

"아름답다."

또한번 생각이 든다. 물에젖어 하늘거리는 회색머리는 광이 나지 않을뿐이지 은
발처럼 반짝거렸고, 검정색 윤이나는 가죽옷은 그녀의 아름다운 몸매를 자랑하듯
조여주고 있다. 약간은 거추장스러워보이는 레이피어 두자루도 마치 그녀의 일부
인듯 하늘거린다.

"뭐해 네오! 빨리 와!"

"네 케이린!"

네오는 상상을 하느라 또다시 멀어진 케이린의 뒤를 재빨리 아갔다.

"엄마 미안해요. 엄마말고 사랑하는 여자가 하나 더 생겼어요."

네오는 앞서있는 케이린에게 뛰어가며 중얼거렸다.

=================
애로틱으로 방향전환한건 아닙니다. :)






작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 02-17 조회수 748 




27. 샤로이


"대체 무슨 수영을 5뱅씩이나 하는거야?"

데프런은 노릇노릇 구워진 생선은 안중에도 없는듯 볼이 퉁퉁 부어있었다. 네오
와 케이린이, 그것도 단둘이 수영을 간것이다. 그것도 무려 5뱅씩이나 없어졌었다
니.. 대체 뭘하느라 5뱅씩이나 걸린거야? 왜 난 안데리고 간거야.. 수많은 생각속
에서 괜히 네오까지 미워지는 데프런이었다.

"호호 남이야 수영을 5뱅을 하든 하루종일 하든 무슨상관이야? 계속 잠만 자다
가 맛좋은 생선까지 얻어먹는 주제에"

"쳇 이따위 생선 아줌마나 많이 먹고 살이나 쪄요!"

"호호 생선은 아무리 먹어도 살이 안찐단다. 그리고 하프엘프중에 뚱뚱한 사람
봤니? 하프엘프는 아무리 먹어도 살이 안쪄. 네오야 너도 봤지? 내몸매...."

네오는 순간적으로 얼굴이 붉어졌지만, 지금은 키리하스의 석양때문에 모두의
얼굴이 붉어서 눈치채이지 않았다.

"네오가 보긴 뭘봐요! 응큼하게 네오에게 몸매나 보여주러 수영간거였어요?"

"호호 네오가 너무 뚫어지게 봐서 내가 얼마나 당황했는데 그러니? 조금만 더
있었으면 네오가 청혼했을지도 몰라."

"웃기지 말아요 네오가 그런 말도 안되는......"

순간 생선을 먹던 네오는 딸꾹질을 시작했고, 디킬런은 먹는 와중에도 네오의
등을 두들겨주는 친절을 보였다.

"헤헤 가시를 조심하라구."

"네.. 딸꾹...딸꾹"

네오의 딸꾹질 덕에 케이린과 데프런의 말싸움은 일단락 되었지만, 네오는 혹시
케이린에게 들킨건 아닌가 하고 식은땀이 흘렀다. 하지만 만약 그곳에 케이린 대
신 대프런이 있었더라도, 아니 세상의 어떤 여자였다 할지라도, 그정도의 느낌은
네오에게서 읽을 수 있었을 것이다. 여자의 육감은 민감하고, 네오의 표정은 서툴
렀으니까......

"자자 식사들 마치면 20료우 후에 출발이다. 오늘부터는 밤중에 움직이고 낮에
는 쉬기로 할께. 밤이 익숙하지 않는 사람은 마차에서 졸도록. 말에서 굴러떨이지
지 말고."

실질적인 리더인 케이린의 말에 사람들은 고개를 끄덕였다. 케이린은 농담할때
와 리더로서 명령할때를 구분할줄 알았다. 가끔 냉정한 눈빛을 볼때면 아줌마라고
부르는 데프런도 찔끔할 정도였던 것이다.

"저기 네오야!"

"으..으응? 데프런!"

"설마..... 무슨일 없었어? 저 여우가 이상한 짓 한다던가?"

"아..... 아니 그냥 수영만 했어. 그리고 고기잡느라......"

네오는 말을 얼버무렸고, 데프런은 만족한듯 고개를 끄덕였다. 네오가 아무일(?
) 당하지 않았다는것이 중요했고, 또 저만큼의 물고기를 잡으려면 서너뱅은 걸렸
을꺼라고 스스로 판단한듯 했다. 그렇다면 그들이 함께 수영한 시간도 적을것이다
. 라는게 그녀의 최종 생각이었다.


"제발! 사람살려! 꺄악 이러지마. 베이키 제발!"

일행이 출발한지 1뱅쯤 흘렀을때, 밤의 정적을 흔드는 여자의 목소리가 들려왔
다. 얀스산맥도 거의 끝나가는 즈음이었고, 계속 평화롭던 하루하루여서 일행은
그소리가 오히려 반갑기까지 했다.

"호호 혹시 유인하려는걸지도 모르니까 네오랑 디킬런이 가봐."

"나도 갈꺼야!"

"호호 뭐 별 도움은 못되겠지만 마법사니까 필요할수도 있겠지."

"난 2써클 마스터라구요. 별 도움이 못되다뇨?"

"호호 이 근처에서 트롤을 보고,기절했던적이 있던 아가씨가 누구였더라?"

"......"

데프런은 입을 다물었고, 케이린은 100퍼센트의 말싸움 승률을 지켜나간것이 뿌
듯하다는듯 새하얀 이를 내밀며 싱긋 웃었다.

"헤헤 말싸움은 그만두고 빨리 가보자구."

디킬런은 벌써 뛰어간 네오의 뒤를 따랐고 데프런은 케이린을 얄미운듯이 째려
보고는 뒤따라갔다. 그리고 그들의 뒷모습을 보며 케이린은 스탠을 바라보았다.

"뭐지?"

"남자셋,여자하나."

"호호 알만하군. 늦지 않아야 할텐데......"

"......"

제일먼저 네오가 도착했고, 그다음 디킬런이 그리고 데프런이 숨을 턱까지 몰아
쉬며 간신히 도착했다. 그리고 그들 일행과 소리를 지른 여자일행은 서로 마주보
았다.

"저...저런...."

네오는 대충 상황이 파악이 되는듯 했다. 여자는 옷이 반쯤 벗겨진 상태였고,
세남자가 그여자를 잡고 있었다. 한남자는 바지춤을 반쯤 끌어내린 상태였다.

"야. 상관하지 말고 꺼......."

바지춤을 내리다 말아서 엉거주춤한 상태가 되었던 남자가 화가나서 꺼낸 이야
기였지만, 그들 일행을 자세히 보고 나서는 나머지 말은 다시 목구멍에 넘겨야 했
다. 그리고 다른 두남자도 더이상 아래에 깔린 여자를 붙잡고 있지 않았다.

"헤헤 네르빌가의 형제들인지 하는 녀석들이군. 너희들은 형제들끼리도 싸우고
강간을 하나보지?"

디킬런의 이죽거림속에 밑에 깔린 여자는 달려와서 데프런의 품에 안겼다. 여자
는 울고 있었고, 데프런은 살며시 여자의 벗겨진부분을 옷으로 덮어주며 등을 토
닥여주었다. 그녀는 바로 샤로이로 디킬런에게 돈주머니를 배달하고는 두목이 못
미더워 그들을 떠났던 마법사였다.

"저녀석들을 어떻게 하죠?"

"헤헤 어떻게 하긴, 상대가 약하다고 짓밟는 녀석들은 똑같이 해주면 되는거야.
"
"전 남자취향이 아닌데요?"

"헤헤 네오 농담도 할줄 아네. 녀석들 팔다리중 한군데씩 부러뜨려버리자구."

네오는 어느새 미소를 짓고 있었다. 그리고 뛰어가서 가장 먼저 잡힌 녀석을 엎
어치기로 앞쪽 나무에 패대기쳤다. 디킬런 역시 한녀석의 정강이를 걷어찬 후 고
개가 수그려진 녀석의 턱에 주먹을 날렸다.

"퍼억. 퍽퍽!"

"으헉.. 컥.."

네오는 일부러 힘조절을 해서 죽지 않을만큼만 패고 있었고, 디킬런은 디킬런
나름대로 녀석들을 요리하고 있었다. 하지만 녀석들은 반항한번 없이 얻어맞기만
했다. 반항했다가 죽느니 화풀이가 될 결심을 한 모양이었다.

"커억... 잘못했습니다. 나으리. 제발... 우!"

"헤헤 아직 멀었어."

잠시뒤 두들겨맞아 축 늘어진 남자들을 나무에 빨래널듯 걸어놓고는 네오와 디
킬런은 샤로이에게 돌아왔다.

"대체 무슨일이지? 왜 너희들이 함께 있고, 같은 형제들끼리 이런짓을 한거야?"

디킬런의 질문에 샤로이는 옷을 여매며 눈물만 흘렸다.

"안되겠어. 충격이 심한 모양이야. 마차로 데려가야겠어."

"헤헤 그래야겠군. 네오야! 거기 있는 쓰레기들중 하나만 끌고가자. 저녀석들에
게 물어보는게 빠르겠어."

데프런은 샤로이를 부축해서 일행이 있는 마차로 갔고, 네오는 축 늘어진 녀석
들중 하나를 어깨에 들쳐매고 뒤따랐다. 팔이 탈골되어 덜렁거렸지만, 맞춰주고싶
은 생각도 나지 않았다. 불현듯 술집에서 실랑이를 하는척 하며 엄마의 가슴을 슬
적하던 녀석이 떠올랐다. 더러운 자식들..... 이런놈들은.......


"저기 케이린......"

"응? 네오야?"

"아무리 그래도 사람을 말에 묶고 끌고다니는건 좀...."

네오의 강간범에 대한 분노는 이미 사라지고 있었다. 깨어난 뒤에도 정신없이
말에 매어진 줄을 따라 끌려오고 있는 그녀석의 모습은 이미 사람의 모습이 아니
라고 생각될정도로 불쌍해 보였다.

"호호 저런녀석들은 혼좀 나봐야해. 어이 이봐 힘드니?"

케이린은 자신의 말안장에 매어진 줄을 따라 2랑핏쯤 뒤에서 손이 묶인채 넘어
졌다 일어섰다하며 끌려오는 남자에게 웃으며 물었다. 물론 대답은 뻔하다."

"헉헉...... 아닙니다. 아닙니다. 힘들지 않습니다. 헉헉"

"헤헤 당연하지. 팔하나 탈골되고 다리뼈 조금 금갔다고 해서 걸어가지 못할정
도는 아니잖아 안그래?"

디킬런의 말에 답할 녀석의 말도 충분히 예상이 된다."

"헉헉..... 예예 그러구말구요 나으리! 헉헉"

녀석은 지금쯤 나무에 걸려 늘어져 있다가 정신을 차렸을 다른 두녀석이 엄청나
게 부러웠다. 왜 하필 나만 끌려왔는가. 그리고 왜 나혼자 이짓을 당하는가!

"데프런! 샤로이는 어때?"

디킬런은 마차 창문을 들여다보며 물었고, 데프런은 미소를 지으며 검지손가락
을 입술 가운데 대고 고개를 끄덕여보였다. 아마도 이제 안정이 되어 잠이든 모양
이었다. 디킬런은 샤로이를 잠시 쳐다보다가 다시 앞쪽으로 갔다.

"닮았군... 그때는 몰랐는데... 정말 닮았어......"

디킬런은 알수없는 중얼거림을 남기며 고개를 숙였다. 뭔가 가슴아픈 기억이라
도 떠오른듯 노란색 눈은 약간 충혈되어 있었고, 다시 마차쪽으로 와서 샤로이를
쳐다보곤 했다.

"코나....."

디킬런은 아주 오래전에 자신의 머리속에 깊이 각인되어있는 이름 하나를 떠올
렸다. 그리고 디킬런의 회상속에서는 엄마를 강간하려하고 아빠의 목에 칼을 꽂는
녀석의 모습이 들어왔다. 그리고 여자아이...... 그애의 비명같은 외침......

[디킬런 도망쳐! 코리도 빨리 도망쳐!]

그애는 외쳤고, 디킬런은 달렸다. 그녀를 구할 생각은 꿈에도 못했다. 도망가면
서 늙은 코리가 그애를 구하려고 덤비다가 한남자의 몽둥에 머리를 맞고 쓰러지는
모습이 보였다. 그리고 그애는......

"오크보다도 못한자식!"

디킬런은 회상에서 깨어 당나귀를 몰아 끌려가는 녀석의 등짝을 후려쳤다.

"디킬런?"

네오는 갑작스런 디킬런의 반응에 조금은 놀랐다. 녀석을 말에 묶어 끌고가자는
아이디어도 케이린이었고, 그 뒤로 남자를 괴롭힌것도 케이린이었다. 디킬런은
그저 옆에서 이죽거리기만 했을뿐... 하지만 지금 디킬런의 노란눈은 분노에 차서
충혈되어 이었다.

"호호 넌 뒤늦게 화가 나는 스타일인가보구나? 화나면 죽여버려. 어짜피 쓸모없
는 놈이니깐."

"케이린!"

네오는 케이린을 또 못마땅한 눈으로 쳐다보았다. 하지만 디킬런은 더이상 그녀
석에게 관심을 두지 않은체 앞서나가기만 했다. 오크보다도 못한건 바로 그 자신
이라고 생각하면서.....

"적어도 난 지금 살아있으니까...."

디킬런은 중얼거렸다.







작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 02-18 조회수 755 




28. 바칼로스 두번당하다.

다음날 아침식사를 할 무렵에 샤로이는 깨어났고, 끌려가던 남자는 기절했다.
샤로이는 말에 매어있는 남자의 모습을 보더니 흠칫 했지만, 허탈한 미소를 지으
며 데프런의 부축을 받고, 네오일행쪽으로 다가와 인사했다.

"감사합니다. 절.. 구해주셔서....."

"호호 감사는 무슨...... 저런 녀석들은 죽어도 싸지. 네가 원하면 죽여줄께."

"케이린!"

"아줌마!"

케이린의 말에 네오와 데프런이 동시에 외쳤고, 그런 모습에 샤로이는 피식 미
소를 지었다. 괴물이라고 생각했던 그들이었는데, 보통의 사람들과 조금도 다르지
않았다. 물론 한사람만 빼고... 스탠... 그는 여전히 괴물같았다.

"호호 샤로이라고? 배고프지? 식사하자."

"네. 감사합니다만 별로 배고프지 않네요."

샤로이는 그렇게 말하고 데프런 옆에 앉았다.

"무슨일로 그런일을 당한거지? 너희는 동료가 아니었던가?"

샤로이의 얼굴은 어두워졌다. 그리고 그간 이야기를 했다. 그녀는 디킬런의 말
대로 두목이 싫어져서 다른곳으로 떠났다. 하지만 네르빌가의 형제들이라는, 이름
뿐인 산적이나 같은 그녀석들에게 있어서 떠난 그녀는 배신자였고, 그래서 잡아오
라는 두목의 명이 떨어졌다.

"결국 잡혔어요. 그래서 끌려왔죠. 며칠동안은 아무일 없었는데, 오늘 갑자기..
...."

그녀는 말을 흐리고는 잠깐 몸서리를 쳤다. 새벽의 일이 떠오른 모양이었다. 문
득 옆을 보니 디킬런이 걱정스런 눈으로 바라보고 있었다. 샤로이는 미소를 지으
며 감사하다는 뜻으로 고개를 숙였지만, 디킬런은 얼른 고개를 돌렸다.


"여기 허브티에요!"

식사를 마치고 데프런이 내민 차를 받아든 샤로이는 일행을 천천히 둘러보았다.
정말 스탠을 제외하고는 너무나 평범하다. 초짜용병들이라는 말을 듣기는 했지만
, 마음도 참 따뜻한것 같았다.

"이제 어떻게 할거지?"

디킬런의 물음에 샤로이는 디킬런을 돌아보았지만, 디킬런은 다른곳을 보면서
말하고 있었다. 예전에 자신의 가슴에 동전을 떨어뜨려주며 느물느물 웃던 그 사
람이 저사람이 맞나 하는 생각이 들정도였다.

"그게...... 그냥 돌아가야할까봐요."

일행은 차를 마시다 말고 모두 놀라 샤로이를 돌아보았다. 저런놈들이 있는 소
굴로 돌아가다니...... 하지만 샤로이는 어쩔수 없다는듯이 어깨를 으쓱했다.

"어짜피...... 달아나도 다시 잡힐꺼에요. 용병시험도 보지 못했으니 벌어먹기
도 힘들고......"

그녀의 체념하는듯한 미소가 처량해보였다.

"도적질 하는게 좋아? 약한사람들 칼 들이대고 약탈한 돈으로 먹는 빵이 맛이
나던가?"

디킬런의 질문에 샤로이는 어깨를 움찔했다. 디킬런은 좀전과는 달리 그녀를 똑
바로 쳐다보고 있었고, 그의 노란눈은 약간의 분노도 담고 있었다.

"후후 싫어요. 하지만 어떻게 해요. 겨우 3써클도 마스터하지 못한 마법사를 써
줄곳은 없다구요."

"먹고살만한 일자리가 있으면 그만둘꺼야?"

"지금은 그만두고싶어도 그만두지 못하잖아요. 그녀석들이 어디건 찾으러..."

"대답해. 그렇게 되면 그만둘꺼야?"

"당연해요!"

샤로이는 목소리를 높였다. 그러고 싶어도 하지못하는 상황에서 대답을 바라는
디킬런이 원망스러웠고, 자신의 암울한 미래가 슬펐다. 아마도 이번에 돌아가면
그동안 버텨왔던 그녀의 순결은 두목등에게 짓밟힐것이다. 다른 여자 마법사들이
그래왔듯이.....

"그럼 그만둬."

디킬런은 그렇게 말하고는 품에서 작은 펜던트를 꺼내서 샤로이에게 던졌다. 전
에 샌더스가 준것과는 조금 달랐고, 크기도 작고 볼품도 없었다.

"그 안에 지도와 위치가 있다. 그곳을 찾아가라. 적어도 굶어죽지는 않을꺼야..
.... 다만..... 견디기 힘들다고 생각되면 나와도 좋다."

샤로이는 펜던트를 열려고 했지만, 디킬런이 저지했다.

"그곳은 사람에게 알려져서는 안되는 곳이다. 혼자 봐. 그리고 그곳에 가서 견
디기 힘들어 나온다고 해도 그곳에 대한 이야기는 하지마. 만약 어기면 넌 내손에
죽는다."

샤로이는 영문을 모르고 고개를 끄덕였고, 일행들은 디킬런이 갑자기 또 왜 이
상한 짓을 하는가 하는듯한 눈초리였다.

"호호 디킬런이 진지해지면 괜히 겁난다니깐. 보나마나 이번에는 혼자 네르빌가
의 형제들을 박살낸다고 하겠지?"

"그럼 분명 전 따라간다고 하겠지요."

네오와 케이린이 마주보고 빙긋 웃었고, 디킬런은 그런 네오와 케이린을 정감있
는 눈으로 바라보다가 다시 샤로이를 바라보았다. 닮았다. 정말 닮았다..... 닮았
다는 이유만으로도 그녀를 도와줄 이유는 충분하다.

"네르빌가의 형제들이 사는곳이 어디지? 그리고 두목녀석의 이름은 뭐야?"

"저때문에 그러지 않으셔도 되요."

"쳇 너때문이 아니야. 그냥 그녀석들 소굴에 돈이 많을꺼 같아서지."

"디킬런씨...... 정말 이러지 않으셔도 되요."

"시끄러! 어서 대답이나 해. 뭐 대답안하면 저기 기절한 녀석을 끌고가도 되겠
군."

샤로이는 약간 감동한 표정으로 디킬런을 바라보았다. 그런 샤로이의 눈을 디킬
런은 다시 피했다. 그녀의 눈을 똑바로 바라보는건 괴로운 일이었다.

'그렇게 보지마. 난 그런눈으로 바라보아야 할만한 녀석이 아니야. 그애를 닮은
눈으로 날 그렇게 보지마!'

디킬런은 그렇게 마음속으로 외치고 있었다.

"보통때는 소레이스 외곽에 있는 술집을 전전하며 관리비 비슷한걸 받아내며 생
활하지만, 여름이 되면 얀스산맥의 계곡에 있는 산채에서 생활하죠. 저희가 그때.
.... 여러분들을...... 그러니까 여러분들을 아올때 나머지는 산채로 다시 들어
갈 준비를 하고 있었으니까....... 아마 지금쯤은 모두 거기 있을꺼에요. 두목의
이름은 바칼로스라고 해요......"

"거기가 어디쯤인데?"

"아마 이길을 따라 서너뱅쯤 가면 왼쪽계곡을 따라 작은 길이 나있는데, 그쪽으
로 1제핏정도 가면 나올꺼에요."

"잘됐군. 가면 정오가 가까워질테니... 일행이 자는동안 다녀오면 되겠어."

디킬런은 중얼거리듯 말하더니 당나귀에 실린 자신의 무기를 점검해보았다. 어
쩌면 새벽에 두들겨주었던 세명중 그냥 둔 두명이 밤을 달려 산채에 보고를 했을
지도 모른다. 모두 도망갔거나 아니면 방어준비를 하고 있겠지. 어느쪽이는 안좋
다. 도망갔으면 헛수고만 하는거고, 방어를 하고 있으면 네오와 디킬런만으로 가
능할지 장담할수가 없다.

"나도 갈께."

"데프런은 너무 위험해."

"호호 그럼 내가 갈까?"

"아냐. 잠이나 자둬. 어제도 네오랑 노느라 잠도 못잤잖아."

"호호 그럼 왜 네오는 데려가려구?"

"헤헤 네오는 워낙 체력이 좋으니깐... 안그래 네오?"

"으..으응."


결국 계곡쪽으로 내려가는 길을 발견한 일행은 그곳에서 그늘을 찾아 하나둘 잠
을 자기 시작했다. 샤로이가 안내를 맡겠다고 했지만, 디킬런은 네오만을 데리고
갔다. 작은 몸에 도끼가 두개, 단검이 8개..... 그리 볼품은 없었다. 그리고 자신
의 어깨에도 차지 않는 디킬런을 따라가는 네오는 단지 슬링샷과 건틀릿이 고작이
었다. 물론 어깨에는 걸레처럼 늘어진 남자를 매고 있긴 했다. 과연 그들이 60여
명 가까이 되는 그들을 막을 수 있을지.... 샤로이는 걱정이었지만, 걱정하는건
샤로이 뿐이었다. 모두들 벌써 잠을 자고 있었다.

"알다가도 모를 사람들이야...."

그리고 샤로이의 중얼거림처럼 알다가도 모를사람의 범주에 들어가는 디킬런과
네오는 씩씩하게 단둘이 도적들의 산채에 접근하고 있었다. 그리고 그들이 오는
소식은 그들이 산채 근처 500랑핏도 오기 전에 그들의 우두머리.... 바칼로스에게
전해졌다.

"저.. 정말이야?"

"맞다니까요. 그때 그놈들이 맞아요. 전부 오는건 아니고 두명만 오는데... 더
킨을 매고 오고 있어요. 그중 한놈은 그때 우리 돈을 뜯었던 노움이에요."

"다른 한놈은?"

"그게...... 그 배틀액스를 휘두르던 소년....."

"끄응...."

바칼로스는 이마에 손을 대고 인상을 썼다. 그 무서운 마법사까지 오지 않은건
다행이지만, 그 소년만으로도 벅차다. 게다가 다른녀석들은 어딘가에서 숨어서 주
시하고 있을지도 모른다. 대체 일을 어쩌나......

"어떻게 할까요?"

"뭘 어떻게 해 임마. 우선 문 단단히 걸어잠그고 방어준비나 해. 그리고 내가
명령할때까지는 화살하나라도 날리지 마!"

"우리도 그럴생각 없어요."

바칼로스의 앞에 있던 녀석은 빈정거리듯 그렇게 말을 남기고는 두목의 말을 전
하러 뛰어갔다. 그사건 이후 바칼로스의 입지는 상당히 흔들리고 있었다. 마법사
하나가 도망갔고, 돈은 대부분 털렸다. 부하에게 신뢰를 잃는 두목의 위치는 굉장
히 위험하다.

"내 일생 최대의 위기로군......"

바칼로스는 중얼거리면서 망루로 갈 준비를 서둘렀다. 그들이 어떻게 나오는지
보고 대처할 생각이었다. 상자에서 돈주머니를 하나 꺼냈다. 꽤 두둑했고 은화가
가득 들어있었다.

"80.... 실버면...."

바칼로스는 주머니를 허리에 차고 나가려다가 다시 돌아와, 상자에서 그와 비슷
한 크기의 주머니를 하나 더 빼들었다. 아깝다는 생각이 들었지만, 목숨보다 중요
한건 없다. 양쪽에 찬 돈주머니를 바라보며 바칼로스는 한숨을 쉬었다.

"준비는 철저히 해야겠지...."


그리고 네오와 디킬런은 그들의 산채에 도착했다. 산채는 매우 잘 지어져 있었
다. 굵은 통나무를 엮어서 문을 만들었는데, 마치 성문처럼 들어올리는 식으로 만
들었고, 망루도 매우 높았다. 그리고 그 망루보다는 낮지만 여러사람이 서있을 수
있는 자리에 바칼로스를 비롯한 몇몇 네르빌가의 형제들이 모여있었다.

"헤헤 네오! 힘을 보여줘야겠다. 저기 있는 바위로 문을 맞출수 있겠어?"

네오는 디킬런의 어깨정도 되는 바위를 보고는 다시 눈을 들어 15랑핏정도 떨어
진곳에 있는 문을 바라보았다.

"응. 해볼께. 아마 할수 있을꺼야. 저번에도 운동삼아 저정도 돌을 던져본적이
있으니까....."

네오는 그렇게 말하고는 매고 있던 남자를 내려놓고, 바위를 들었다. 네오가 바
위를 드는 모습에 바칼로스들은 뒤로 세걸음이나 물러났다. 네오라고 해도 그정도
높이까지 바위를 집어던질수 있을지는 미지수였지만, 그들은 지금 그만큼 겁에
질려 있었다.

"영차!"

"콰아아앙! 끼이이익!"

결과는 예상했던 대로였다. 네오가 던진 바위는 정확하게 산채의 통나무문에 부
딪혔고, 문은 박살이 나서 부서졌다. 그리고 상황을 보기위해 위에 올라가있던 바
칼로스는 굴러떨어지듯 급히 뛰어내려와 다가오는 그들에게 달려갔다.

"아이구 안녕하셨습니까! 여... 여기까지 왠일이십니까."

작은 디킬런의 키에 맞출만큼 허리를 굽힌 바칼로스는 비굴한 웃음을 띄우며 디
킬런과 네오를 올려다보았다.

"헤헤 그냥 구경왔어. 샤로이가 꽤 경치좋은곳이 있다고 해서. 그리고 이녀석도
돌려줄겸 해서......"

네오는 아무말도 하지 않았다. 아무말도 하지 않고 그저 인상을 쓰고 있으라고
디킬런이 말해주었기 때문이었다. 만약 어리숙한 눈치를 조금만 보이더라도 바칼
로스일당들이 일을 벌일지도 몰랐다.

"샤로이......를 만나셨습니까?"

"헤헤 만났지. 네가 보낸 이놈을 비롯한 세녀석이 그녀를 벗겨놓고 재미를 보려
고 하더군."

바칼로스는 순간 주먹을 쥐었다 폈다 했다. 곱게 데려오랬더니...... 물론 곱게
데려와서 침대에 눕혀야 할 사람은 바로 자신이라고 생각하는 그였다.

"아...... 녀석들이 좀 무식한 녀석들이라... 그래 샤로이를 구해주셨군요."

"헤헤 그런셈이지."

"그럼 샤로이는?"

"아.. 그녀는 여기 오기 싫다는군."

"예?"

"말귀 못알아들어? 여기 오기 싫으니까 찾지 말래."

"아! 예! 예 알겠습니다. 다시 찾을 일 없을겁니다."

역시 그는 눈치가 빨랐다. 60여명의 식솔들을 거느린다는것은 보통의 머리회전
으로 가능한것은 아니다. 힘만 있어서는 절대 안된다. 교활한 두뇌가 필수인 것이
다.

"헤헤 말귀를 빨리 알아먹으니 다행이군. 그리고......"

디킬런은 뜸을 들였고, 바칼로스는 금새 눈치를 보더니, '난 태어날때부터 웃는
걸 좋아했어요' 라는듯한 표정으로 안어울리는 눈웃음을 지더니 주머니를 꺼내 디
킬런의 손에 정중히 올려놓았다.

"약소합니다만, 저희 산채를 찾아주신 보답으로 드리는것이니...."

"흠..."

디킬런이 네오쪽을 바라보자 바칼로스는 곧바로 다른주머니를 꺼내어 네오에게
도 내밀었다.

"아이구...... 소년용사님에게 드릴 성의도 준비했습니다. 부디 받아주십시오."

네오는 하마터면 난 필요 없어요. 하고 손을 내저을뻔 했지만, 디킬런에게 단단
히 주의받은 뒤라, 반쯤 나가던 팔을 겨우 멈추고 대신 건틀렛을 살펴보는 척 하
며 장치된 칼날을 넣었다 뺐다 했다. 물론 그것만으로도 바칼로스의 다리는 후들
거리고 있었다.

"헤헤 이녀석이 팔을 풀면 뭐든 하나 집어던지던지 살아있는걸 찢어놓아야 직성
이 풀리는 성질이라서 말이야. 대신 내가 받지."

바칼로스는 디킬런에게 돈주머니를 건네주고는 감히 네오쪽은 쳐다보지도 못했
다. 그렇게 무섭고 잔인한 놈이었다니......

"헤헤 산채 구경좀 하고 가려고 했더니, 시간이 별로 없군. 그냥 돌아가야 할까
봐. 미안해서 어쩌지?"

"아.. 아닙니다. 다음에 또 오시면 되지요. 다음에 오시면 천천히 쉬었다 가십
시오."

서로 마음에 없는 말을 나누던 그들은 이쯤에서 헤어질때라고 생각했는지 돌아
설 분위기였다.

"아참 샤로이는 이제 이근처에서는 보지 못할꺼야. 물론 일부러 찾으려고 했다
간......"

"예. 물론입니다. 저는 이제 샤로이를 모릅니다. 제 형제들에게도 그렇게 이르
겠습니다. 저희는 이제 샤로이를 모릅니다."

"헤헤 눈치가 빠르군. 좋아. 그럼 이만 가지. 잘있으라구."

바칼로스는 두번 세번 네오와 디킬런에게 인사를 했고, 그들이 500랑핏 이상 멀
어지고 나서야 자신의 방으로 돌아올 수가 있었다. 부하들이 그를 보는 눈이 심상
치 않았다.

"제길..."

이번 여름은 꽤나 힘들것 같다는 생각이 드는 바칼로스였다.






작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 02-18 조회수 729 




29. 버섯... 디킬런.... 샤로이... 코나...


"저도 도울께요."

샤로이는 6일째 되는날에는 완전히 안정을 찾았고, 드디어 마부들과 함께, 음식
을 만드는 일을 돕고 있었다. 디킬런이 바칼로스일당에게 빼앗은 돈의 일부를 주
며, 전에 이야기한곳으로 가라고 했지만, 소레이스까지 따라가겠다고 고집을 부렸
다. 그녀로서는 이 고마운 일행에게, 특히 디킬런에게 무언가 조그마한 보답이라
도 해줘야만 할것 같았다.

"저...... 이근처에 파추이라는 버섯이 있는데 향기가 좋아요. 그걸로 스프를
만들어먹으면 어떨까요?"

음식을 준비하던 마부들은 찬성했고, 샤로이는 마부 한명과 함께 버섯을 따러갔
다. 그리고 몇가지 열매들도 덤으로 따올 수 있었다.

"오호 향긋한데?"

매일매일 마부들이 만들어낸 칙칙한 음식만 먹느라 혀가 굳어버릴것 같다던 케
이린이 제일먼저 반응을 보였고, 데프런 역시 입맛을 다셨다.

"야. 샤로이언니는 음식을 잘하나보구나. 천년을 살아도 야채스프하나 제대로
끓이지 못하는 사람도 있는데..."

데프런은 케이린을 겨냥해서 일부러 큰목소리로 말했다. 적어도 데프런은 야채
스프정도는 할줄 알았다. 그리고 그게 케이린보다 잘하는 유일한것이었다.

"호호 용병이 음식을 잘해서 뭐하게? 난 결혼 안할꺼니깐 그런건 상관 없다구.
그런데 정말 냄새 죽이는걸?"

"네. 파추이라는 버섯을 넣은건데 향이 좋은 버섯이죠. 그밖에 몇몇 열매를 넣
긴 했는데 맛은 어떨지 모르겠어요."

샤로이는 국자로 스프를 저으면서 친절하게 설명해주었다.

"헤헤 꽤 냄새가 좋군. 나중에 샤로이가 거길 가면 그녀석들도 좋아하겠어."

디킬런은 싱글벙글 웃었고, 샤로이는 문득 거기가 어딘지 궁금해졌다.

"거기가 어디인데요?"

"헤헤 가보면 알아. 바로 도망나오지만 않을거라면 그녀석들을 위해 한끼정도의
식사는 해주고 도망갔으면 좋겠군."

샤로이는 궁금했지만 묻지 않았다. 하지만 그곳이 어떤곳이라도 도망나오지 않
을 자신이 있었다. 지금 자기 앞에 있는 땅딸보 남자는 벌써 자신을 몇번이나 구
해주었고, 계속 신경써주고 있었다. 첫날 마차에 누워있을때도 몇번이나 창문밖에
서 그녀를 들여다보는 그의 시선을 느낄 수 있었다.

"절대로 그런일 없을꺼에요. 그녀석들이란게 아주 말썽이 심한 개구장이거나,
혹은 병에 걸린 환자들이거나, 혹은 마물이라 할지라도......"

디킬런은 잠시 그녀를 쳐다보다가 다시 고개를 돌렸다. 이상하게도 디킬런은 그
녀를 똑바로 오랫동안 쳐다보지 못했다. 그 무서운 스탠에게도 농담을 해대는 겁
없는 디킬런 치고는 신기한 일이었다.

"헤헤 장담은 하지마. 그리고 그녀석들... 마물들은 아니니깐 걱정하지 않아도
될꺼야."

"그렇군요."

샤로이는 막 다 익은 스프를 떠서 먼저 디킬런에게 퍼주었다. 그리고 냄새를 맡
고 모여든 다른사람들에게도 스프를 퍼주었고, 사람들은 오랜만에 이 향긋한 음식
을 맛보며 즐거워했다.

"와아. 버섯이란게 이렇게 맛난거였나? 샤로이언니 이거 어디서 따온거에요? 나
도 좀 따다가 가지고 다녀야겠다."

데프런은 연신 감탄사를 흘렸고, 다른 사람들도 샤로이를 칭찬하기에 바빴다.
케이린마져도 훌륭한 향과 맛이라며 두번째 접시를 비우는 중이었다. 단 한명....
. 샤로이로부터 제일먼저 스프를 받았던 디킬런만이 첫번째 접시를 비우지 못하고
있었다.

"맛이 없으신가요?"

케이린이 걱정스럽게 물었지만 디킬런은 대답하지 않았다. 사실은 디킬런 자신
도 당황하고 있었다. 처음에는 맛있게 먹었지만, 점점 속이 이상해졌고, 몸이 뻣
뻣해져갔다. 그리고 끝내는 입으로 스프를 옮기는것마져 이상하게 힘들었다.

"우웨엑!"

디킬런은 느닷없이 그나마 먹었던 스프를 복면밑으로 토해내더니 기절해버렸다.
그리고 제일먼저 데프런이 달려와 디킬런의 눈을 보고는 주문을 외워 상태를 살
폈다.

"무... 무슨일이죠?"

샤로이가 파랗게 질린체 물어보았지만, 케이린이 그녀의 어깨를 잡았다. 데프런
은 아직 초급마법사였다. 치료마법이 능하긴 하지만, 주문을 거는 도중에 말을 걸
면 제대로 주문을 외우지 못한다. 일행은 숨을 죽이고 데프런을 바라보았고, 흰색
광채를 띄는 손을 디킬런의 배부분에 갖대대던 데프런은 잠시뒤 한숨을 쉬었다.

"휴....."

"뭐야? 무슨일이야?"

케이린이 궁금한듯 물었고, 데프런은 참으로 말하기 곤란함을 느꼈다. 디킬런은
중독이었다. 아마도 추파이라는 버섯에 리자드맨인 디킬런을 중독시키는 성분이
든 모양이었다. 하지만 다른사람은 멀쩡한데 디킬런만 중독되었다고 한다면?

"음.. 아무것도 아니에요. 약간의 중독증세에요."

"응?"

"아마 노움에게만 독이되는 버섯이 있나봐요."

"응? 그런것도 있어?"

물론 그런건 없었다. 노움은 인간과 가장 비슷한 신체구조를 가지고 있다. 노움
이 먹을 수 있는걸 인간이 못먹는것이 없고, 인간이 못먹는걸 노움이 먹는것도 없
다. 하지만 일행은 데프런의 말을 그냥 믿었다. 병에 관해서는 그나마 여기에서
데프런이 가장 낫다.

"그럼 나을수는 있는거야?"

"치료하겠지만 하루,이틀정도 고생은 감수해야죠. 아마 소레이스 도착할때쯤엔
다 나을테니 걱정 말아요."

"호호 노움이란 종족은 참 재미있는 종족이라니깐."

케이린은 혹시나 독이 아닐까 의심했던 이 맛나는 음식을 다시 먹을 수 있다는
사실이 기쁜지 싱글벙글 웃으며 스프로 수저를 가져갔다. 물론 네오는 디킬런을
마차에 옮겼고, 데프런과 샤로이가 따라갔다. 마부들 역시 그들이 마차에 디킬런
을 옮길때까지는 식사를 멈추고 바라보고 있었다.

"데프런이 식사들 하시래요. 디킬런 걱정은 마시래요."

디킬런을 옮기고 난 네오가 일행에게 외쳤고, 마부들은 그제야 수저를 들었다.
물론 케이린은 그 전부터 맛나게 먹고 있었고, 걱정또한 하지 않았다. 데프런이
못고칠정도로 심하다면 데프런은 치료보다 울기부터 했을것이다. 저렇게 자신하는
걸 보면 큰 병이 아니다. 라는 결론이 나온다.

"괜찮겠어?"

네오가 묻자 데프런은 빙긋 웃었다. 자신있는 모양이었다.

"저기... 저도 약간의 회복주문은 외울수가 있는데..."

"언니는 걱정말고 식사나 해요. 이건 독을 중화시키는 마법을 써야 하니깐 회복
마법은 필요 없거든요."

"하지만......"

"괜찮아요. 언니잘못이 아니에요. 디킬런이 특이해서 그런건데요 뭐."

하지만 샤로이는 자리를 뜰수가 없었다. 자신을 위해 애써준 이남자를 위해 맛
좋은 음식을 만들려고 했는데, 자신이 만든 음식이 중독이 되어버린 것이다. 미안
해요. 미안해요 디킬런.....


"어때?"

"괜찮을것 같아요. 데프런이 몇번 마법을 쓰니까 경련 일으키는것도 멈추고 조
용해요. 지금은 자고 있구요."

케이린은 네오가 먹던 스프접시를 다시 네오에게 건네주었고, 네오는 빵과함께
다시 식사를 시작했다.

"호호 데프런이랑 샤로이는 안와?"

"조금 있다가 먹겠대요. 마차로 식사를 가져다줘야할까봐요."

"호호 그러렴."

그리고 네오가 식사를 마차로 가져가자 데프런은 마법을 쓴 뒤라 피곤해서 그런
지 스프만 몇번 떠먹고 디킬런 옆에 누웠고, 샤로이는 음식에 손도 대지 않았다.

"샤로이도 좀 먹어요."

"아니에요. 전 됐어요......"

"샤로이 잘못이 아니에요."

"......"

네오는 할수 없다는듯 접시를 들고 다시 나올수밖에 없었다. 50살밖에 안된 처
녀이지만 어쨌든 네오보다는 한참 나이가 많았다. 이래라 저래라 할수가 없었던
것이다.

"그러구 보니 50살이면 우리 엄마 나이네..."

네오는 피식 웃음이 나왔다. 이곳은 네오가 살던곳보다 인간의 수명이 두배이상
많았다. 30세까지는 소년소녀라고 불리었으며 심할경우 성징도 나타나지가 않고
계속 성장하는 시기다. 40이상은 되어야 본격적으로 남녀의 성징이 나타나고, 8,9
0세까지도 아가씨,청년 소리를 듣는다. 그리고 160세까지는 중년이고 그 뒤부터
차차 노인이 되어간다. 적어도 180세이상은 넘어야 노인소리를 듣는다. 그렇게 보
면 네오의 이곳에서의 나이는 3,40대정도는 된다고 봐야했다.

"샤로이도 마차에서 잔대?"

"예. 데프런은 골아떨어졌고, 디킬런은 가끔 뭐라고 중얼거리는데 무슨말인지는
모르겠어요. 꿈을 꾸나봐요."

"호호 할수 없지. 그럼 우리도 조금은 자둘까? 내일 아침에는 소레이스에 도착
할테니 조금 자두고 행군하는것도 좋겠지."

"예. 잘자요."

"호호 오늘도 변함없이 인사."

"......"

"난 네오가 볼이 붉어지는 모습이 좋아."

"짓궂어요."

"호호. 나도 알아."


그렇게 일행 모두가 낮잠이 들 무렵, 선잠이 들었던 샤로이는 그르륵거리는 소
리에 문득 잠이 깨었다.

"무슨 소리지?"

무언가 짐승이 목을 울리는 소리를 내는듯한 그르륵 거리는 소리를 들은거 같은
데, 눈을 떠보니 아무도 없었다. 자그마하게 코를 골며 자는 데프런과 가끔 몸을
떠는 디킬런만 보일뿐....

"그르륵, 그르륵"

이번에는 확실히 들렸다. 소리는 바로 디킬런에게서 들렸고, 샤로이는 그런 이
상한 소리에 깜짝 놀라 물러났다. 하지만 디킬런은 곧 다시 목소리를 찾아 잠꼬대
를 시작했고, 샤로이는 디킬런의 잠꼬대를 들으며 다시 자리를 잡고 앉았다.

"코나.... 코나...!"

코나가 누굴까. 샤로이는 몸을 떠는 디킬런의 상태를 염려하면서도 그가 외치는
코나라는 이름에 대해 궁금해졌다.

"코나... 용서해줘. 난 무서웠어. 코나 용서해줘!"

샤로이는 깜짝놀랐다. 눈물...... 경련을 일으키는 디킬런의 노란눈에 눈물이
맺혀있었다. 그녀는 눈물을 닦아주다가 거추장스럽게 그의 얼굴을 가리고 있는 복
면을 벗겨주었다.

"흡!"

거칠게 숨을 몰아쉬며 괴로워하는 디킬런의 얼굴...... 두갈래로 갈라진 황갈색
혀가 쉴새없이 들락거리는, 귀밑까지 찢어진 입. 그리고 초록색 얼굴과 비늘....
... 샤로이가 주춤주춤 뒤로 물러날 무렵 디킬런은 갑자기 눈을 떴다.

"코나?...... 코나지? 코나구나! 코나 용서해줘. 난.... 무서웠어. 코나 제발
나를 떠나지마. 코나 그런 냉정한 눈으로 바라보지마. 코나..... 제발."

샤로이는 그녀의 어깨를 잡은채 그녀를 흔드는 도마뱀때문에 거의 정신을 잃을
지경이었다. 디킬런은 중독의 영향때문인지 계속 몸을 떨고 있었고, 그의 눈동자
는 거의 생기가 없었다. 아마도 무슨 환상을 보는듯 했다.

"디킬런씨? 제발......"

"코나....... 미안해 코나 제발 용서해줘 코나..... 그르륵 그르륵.... 그르륵.
그르륵"

디킬런은 리자드맨의 언어와 인간의 언어를 반쯤 섞어가며 횡설수설 하고 있었
고, 샤로이는 마차밖으로 뛰쳐나가고 싶었다. 하지만...... 그럴수가 없었다. 디
킬런의 눈...... 디킬런의 눈은 울고 있었다. 샤로이는 인간의 눈중에서도 그렇게
슬픈눈을 본적이 없었다.

"저기 디킬런...씨...."

"그르륵..... 코나.. 용서해줘... 미안해 코나..."

디킬런은 계속 같은 말만 되풀이하고 있었고, 점점 목소리가 커지고 있었다. 결
국 옆에서 자는 데프런까지 깨우고 말았고, 데프런은 복면이 벗겨진 디킬런을 보
고 깜짝 놀랐다.

"디.... 디킬런!"

디킬런은 데프런이 불러도 전혀 그녀를 의식하지 못하는듯 했고, 계속 샤로이의
어깨를 잡고 부들부들 떨고 있었다. 흉칙한 리자드맨과는 어울리지 않은 눈물이
흘러내리는 노란눈의 동공은 연신 흔들리고 있었다.

"디킬런!"

데프런이 치유마법을 써보려 했지만 디킬런은 조금도 안정되지 않았고, 이젠 숨
이 넘어가는 소리를 하고 있었다. 그의 자신감있던 눈동자가 그렇게 떨리는걸 한
번도 본적이 없던 데프런은 디킬런의 정체를 샤로이에게 들켰다는 걱정보다는 디
킬런의 안위가 더 걱정이 되었다.

"디킬런 제발 정신차려!"

"코나... 코나... 용서해줘. 제발 코나 떠나지마. 날 떠나지마."

샤로이는 디킬런의 흉칙하지만 슬픔에 찬 얼굴을 계속 바라보았다. 샤로이의 어
깨를 흔들던 디킬런의 작은 손은 이제 자신의 몸을 감싸안은채 부들부들 떨고 있
었다.

"코나... 코나... 제발 가지마."

샤로이는 디킬런의 어깨를 감싸 자신의 가슴에 안았다.

"코나는 가지 않을께 디킬런!"

데프런은 샤로이의 행동에 깜짝 놀랐지만, 그냥 그대로 있었다. 디킬런의 떨림
이 금새 멎어갔기 때문이었다.

"코나? 코나 정말 떠나지 않을꺼야? 디키랑 디키랑 놀아줄꺼야?"

"그럼...... 디키...... 디키랑 놀아줄꺼야. 그러니 울지마."

"디키는 코나를 버렸어. 미안해 코나 난 무서웠어."

"괜찮아. 디키. 어쩔수 없었잖아. 이제 그만 자렴."

갑자기 어린아이처럼 말하던 디킬런은 샤로이의 말에 갑자기 미소를 짓더니 스
르르 눈이 감겼다. 그리고 잠잠해졌다. 자는모양이었다. 샤로이는 디킬런의 복면
을 다시 씌워주더니 멍한 표정의 데프런을 돌아보았다.

"어... 언니......"

"디킬런님의 얼굴...... 비밀로 할께요."

"고마워요."

"아는대로 이야기해줄래요?"

"뭘요?"

"디킬런님의 과거......"

"저도 잘은 몰라요. 아는대로 이야기 하자면...... 그러니까 저랑 디킬런은 반
년쯤 전에 만났어요......"

데프런은 샤로이에게 이야기를 시작했다. 샤로이는 디킬런이 자는 옆에 기대어
있었고, 그녀의 표정은 한층 밝아져 있었다.


================
정말 디킬런이 주인공같죠? --;;;;






작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 02-18 조회수 759 




30. 쉬라와 레드빌

"디킬런님 이거 브로치좀 사주세요."

데프런을 제외한 일행들은 소레이스에 도착하자 마자 겨우 일어난 디킬런에게
마치 어린아이가 응석피우듯 이것저것 부탁하는 샤로이의 모습에 어리둥절해 했다
. 어제까지 스탠 다음으로 샤로이가 어려워했던 디킬런이었다.

"그... 그래. 영감. 이 브로치 얼마야?"

물론 그때마다 순순히 들어주는 디킬런의 모습도 놀라웠다.

"호호 구두쇠 디킬런이 왠일이야? 구두에 옷에 브로치까지?"

"......"

샤로이는 알고 있었다. 정확하게는 몰라도 코나라는 여자는 죽었고, 디킬런은
죄책감에 시달리고 있었다. 그리고 자신은 그 코나라는 여자와 닮은듯 했다. 그렇
다면 디킬런의 마음을 가볍게 해주는것은......

"자 그럼 의뢰를 맡으러 가보자. 라드여관에서 얼마 떨어지지 않은 여관이라고
했는데 여관이름이 뭐더라."

케이린이 중얼거릴때 멀리서 페퍼만이 뛰어오는것이 보였다. 일부러 여관이름을
기억하지 않아도 될듯 했다.

"여러분 감사드립니다. 두번이나 수고를 해주셨군요. 보답으로 다음 의뢰자가
있는 여관으로 여러분을 안내하죠."

"디킬런 같이가요!"

샤로이는 앞서가던 디킬런의 옆에 찰싹 붙어서 같이 걸어가며 계속 조잘거렸다.
일행이 알던 샤로이는 굉장히 조용하고 나이에 비해 성숙한 여자였지만, 하룻밤
새에 갑자기 수다장이에 응석받이가 되어버린 그녀였다.

"데프런은 어쩌지? 네오에 이어 디킬런까지 빼앗긴거같아. 호호"

"무슨소릴 하는거에요 아줌마!"

데프런은 화를 내고 있었지만 속으로는 웃고 있었다. 샤로이라는 여자...... 꽤
생각이 깊은 여자였다. 만약 그상황에서 보통사람이 그런일을 겪었다면...... 아
마 도망쳤을것이다. 그 흉칙한 모습만으로도...... 하지만 그녀는 오히려 디킬런
에게 한걸음 더 다가갔다.

"호호 디킬런! 샤로이랑 팔짱이라도 껴보지 그래?"

물론 끼려고 하지도 않았지만 낄수도 없었다. 샤로이는 케이린보다는 작았지만
데프런보다는 컸다. 데프런과 같이 다닐때도 언밸런스이던 디킬런의 키는 샤로이
가 옆에 서니 더 작아보여서 마치 엄마와 살찐 아이처럼 보였던 것이다.

"와! 저기 머리띠좀 보세요. 디킬런님 저거 하나만 사주시면 안되요?"

"그... 그래......"

디킬런은 호주머니에서 돈을 꺼내들고 그곳으로 향했다. 술한잔값도 아끼던 그
였다. 평생 자신을 위해 쓴 돈은 손가락으로 셀만큼 없었던 그였다. 하지만 지금
은 조금도 아깝지 않았다. 복면속의 얼굴은 미소까지 띄우고 있었다.

"저기 저곳입니다."

페퍼만이 안내한 여관은 라드여관에서 50랑핏정도 떨어진 곳에 위치한 '불타는
숲'이라는 여관이었다.

"이름한번 거창하군."

"호호 나랑 네오랑 디킬런만 들어가자. 나머지는 라드여관에 짐을 풀고 기다려.
어짜피 의뢰가 들어온다고 해도 내일쯤에나 출발하게 될테니까."

일행은 군말없이 돌아섰지만, 샤로이는 여관으로 들어가려는 디킬런의 어깨를
잡았다. 디킬런은 깜짝놀라 이 맹랑한 아가씨를 쳐다보았고, 샤로이는 혀를 약간
빼문채 손을 내밀고 있었다.

"용돈좀 주세요. 저 쇼핑좀 하고 싶어요."

"철그렁"

말이 떨어지기가 무섭게 디킬런의 손은 이미 주머니에 가있었고, 5,6실버는 되
어보이는 돈이 샤로이의 손에 떨어졌다.

"와! 너무 많은데...... 디킬런님 최고에요! 그럼 있다 뵈요!"

디킬런은 멀어지는 샤로이의 뒷모습을 한참을 바라보다가 들어갔다. 너무 감상
적이 된건 아닌가? 뭐. 상관없다...

"기다렸습니다. 전 쉬라. 아르네의 신관입니다."

케이린과 네오와 뒤늦게 들어온 디킬런은 의뢰자가 젊은 여성인것에 약간 놀라
는듯 했다. 그녀의 옆에는 그녀와 비슷한 옷을 입은 남매처럼 보이는 소년이 있었
고, 주위에는 호위검사로 보이는 사람들이 대여섯명이나 있었다. 언듯 봐도 보통
실력자들은 아닌듯 했다. 게다가 그녀의 옷... 네오는 잘 몰랐지만 디킬런이나 케
이린은 알고 있었다. 보통사람들은 구경하기도 힘들다는 아르네신관들의 옷.....

"호호 고결하신 아르네의 신관께서 의뢰하실만한 일이라면 우리처럼 형편없는
용병보다는 왕궁에 부탁을 하시는게 낫지 않을까요?"

조금은 건방지지만 정곡을 찌르는 케이린의 질문이었다. 약간 흥분한 검사들을
진정시키며 쉬라는 웃으며 입을 열었다.

"여러분의 실력은 형편없다고 보기에는 충분히 강하다고 생각되어지는군요. 물
론 저희쪽에도 마법사 둘과 검사 5명, 그리고 저를 포함해서 제 동생까지 두명의
신관이 있습니다만, 황금의탑이 그리 쉬운곳은 아니라서요."

"호호 그렇긴 하죠. 어려운 일이니만큼 일주일에 20실버의 주급을 생각하신 모
양인데...... 저희같이 형편없는 실력으로 거기에 가려면 목숨은 내놔야 해요."

"그러면......"

"30실버로 올려주시면 생각해보죠."

그러자 쉬라의 옆에 있던 검사 하나 칼자루에 손을 댔다.

"정말 눈에 뵈는게 없군."

"그만둬요. 헥토르......"

"예.. 죄송합니다. 쉬라님."

헥토르라 불린 검사는 순식간에 손을 빼고 뒤로 한발짝 물러섰다. 굉장히 재빠
른 동작이었다. 그는 검사로 변장한 왕궁 기사였다. 그정도로 뛰어난 솜씨를 가진
그가 한달에 받는 월급이 30실버가 채 안되었다. 그런데 지금 이 떠돌이들이 겨
우 일주일에 자신이 받는 월급보다 많은 돈을 요구하고 있는 것이다.

"생각해보죠. 적어도 5주가 걸리는 일인데...... 그럼 1골드 50실버로군요..."

"헤헤 맞아요 신관씨. 자베린 왕궁기사들 월급 반년치로군."

또한번 쉬라 주위에 서있던 검사들의 어깨가 꿈틀거렸다. 자신들이 기사들인걸
알고 저러는건지...... 정말 한칼에 베어버리고 싶은 놈들이었다.

"좋습니다. 그럼 그렇게 하지요. 출발은 내일입니다. 일이 급해서 여러날 기다
리고 할 시간이 없군요. 이 여관 앞에서 내일 저녁에 출발하겠습니다. 야간에 이
동하며, 마차는 두대, 짐꾼과 마부는 8명입니다."

시원시원한 여자였다. 네오는 그녀를 보고 가장 먼저 떠올린것은 한국에 있을때
보았던 비구니나, 수녀의 모습이었다. 얼굴은 맑았고, 눈역시 티없이 맑았다. 자
신과 비슷한 갈색머리는 녹색의 머리띠로 깔끔하게 정리되어있었다. 예쁘다기 보
다는 맑거나 밝다는 느낌이 먼저드는 여자였다.

"호호 좋아요. 그럼 22명의 인원이로군...... 저희쪽 말은 네명분만 준비해주세
요. 여기 디킬런은 노움이라 당나귀를 타고 다니니깐."

"헤헤 아냐. 나 마차타고 갈래. 마차가 둘이나 간다잖아."

"호호 거긴 저 고결한 신관님들랑 마부나 짐꾼들이 탄단말이야. 네가 낄 자리는
없어."

"쳇.."

교묘한 대화였다. 고결한 신관과 가장 천한 마부나 짐꾼만이 타는 마차라는거..
.... 쉬라는 그 은유적 표현을 알고 있었지만, 내색하지 않았다. 상당한 여자였다
. 여자인 자신도 부러울정도의 미모에 대담성까지...... 아마도 그들 5명중의 리
더일것이다.

"그럼 저희는 저희대로 회의할 일이 있어서 이만."

"호호 그럼 이따 뵈어요."

"아르네의 가호가 함께하길."

"아르네의 종의 뜻을 받드옵니다."

케이린의 쉬라의 축복에 가볍게 허리를 굽혔고, 엉거주춤 서있던 네오까지 허리
를 굽혔다. 그리고 쉬라는 다시한번 놀랐다. 신관에 대한 예절을 알고 있는거야
당연하겠지만, 아르네의 신관들이 주는 축복에 대한 답예절까지 알고 있는 사람은
드물었던 것이다.

"훗... 정말 재미있는 사람들이군."

네오일행이 나가자 쉬라는 미소를 지었다.

"좀 무례하다고 생각되지는 않아요?"

쉬라는 자신보다 30살이나 어린 매린의 머리를 쓸어주었다.

"아르네의 신관들에 대해 예절을 차리는 사람을 몇번이나 보았지?"

"그야 왕궁에서 수도없이 봤죠."

"이곳 소레이스에 와서."

매린은 입을 다물었다. 그러고 보니, 일반 평민들이 그들에게 그런 예절을 차리
는건 처음이었던 것이다.

"정말 알수없는 사람들이군요. 왠지 더 불안한걸요."

"아니, 난 재미있을것 같아. 그리고 너도 그들과 친해져야 할꺼야. 정작 황금의
탑 안에 데리고 들어가야 할 사람들이니까."

매린은 고개를 끄덕이긴 했지만, 창밖으로 보이는 그들의 뒷모습이 그리 탐탁하
게 보이지 않았다. 그리고 그런 매린의 눈보다도 더욱 탐탁치 않게 여기는 눈들이
이층에서 그들의 뒷모습을 보고 있었다.

"일부러 조와 샌더스를 보낸건데, 그들까지 실패하다니......"

"베린재상님이 그들을 보낸걸 알면......"

"걱정마라. 그녀석들에게 입단속을 했으니까..... 그냥 평범한 녀석들을 보냈다
고 했지."

"조와 샌더스가 실패할정도면 녀석들의 실력도 무시할게 못되는군요."

데비아토의 말에 레드빌은 그의 아들을 빤히 쳐다보았다.

"그럴수도 있겠지. 하지만 집이 아닌 숲속에서 벌어진 일이야. 1급 도둑이라고
해도 쉽지는 않았을것이다. 아마도 마법사녀석의 퍼밀리어에게 걸렸겠지."

"어찌되었든 마물이나 산적들을 손쉽게 해치운 녀석들이라서 조금 걱정이 되는
군요."

"그래봤자다. 우리 검사들의 실력은 저 케이린이라는 하프엘프나 네오라는 녀석
보다 훨씬 낫고 수도 많다. 소녀마법사나 노움같은 애송이들은 두말할것도 없지.
문제는 스탠이라는 녀석인데....."

"지켜본바로는 아버님보다 아래였습니다. 시험장에서 선보인 7써클급의 마법도
공격계가 아닌 장난같은것이었고, 그가 펼친 대부분은 6써클 아래의 것이었습니다
. 7써클 마스터이신 아버님보다야 당연히..."

레드빌은 아들의 말을 만족스럽게 듣고 있었다. 사실 그는 자베린 뿐만 아니라
전 로턴트를 통틀어서도 꽤 이름있는 마법사였고, 7써클 마스터였다. 8써클 마스
터인 현 자베린 수석마법사이자 대현자인 오즈본을 제외하면, 그보다 강한 공격계
마법을 구사하는 마법사는 자베린 내에 없었다.

"물론 그렇겠지. 하지만 매사는 조심해야 한다. 스탠이라는 녀석이 아무리 뛰어
나도 나와 네가 협공하면 10킥도 버티지 못하겠지. 그동안 나머지 녀석들을 제압
하고 그다음엔....."

레드빌은 미소를 띠었다. 그리고 그의 아들도 하나뿐인 눈을 깜박이며 아버지의
미소만큼이나 비열한 미소를 지었다.

"아버님이 곧 은퇴할 오즈본의 뒤를 이어 수석마법사가 되시겠죠."

"어디에 귀가 있을지 모른다. 말을 삼가해라."

"죄송합니다."

하지만 레드빌의 상상은 이미 왕궁수석마법사가 되어 부를 누리는 꿈을 꾸고 있
었다. 왕궁 수석마법사가 되면 바로 재상의 아래서열이 된다. 공작보다는 못해도
일반 백작이나 후작들도 수석마법사는 함부로 하지 못하는 것이다.

"아참 아버님!"

"뭐냐?"

"신관계집애가 아버님은 유명하시니 그들이 알아볼지도 모른다고, 변장을 하시
라고 하더군요."

"흐흐 안그래도 그럴생각이다. 너역시 날 부르는 호칭에 신경쓰도록. 난 이제부
터 레드빌이 아니라. 레아다."

"알겠습니다. 레아...님."

레드빌은 미소지었다.







작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 02-19 조회수 723 




31. 황금의 탑으로.

"잠깐만요!"

키리하스가 저물어가는 저녁. 막 출발하려던 일행들은 라드여관쪽에서 달려오는
여자를 볼수 있었다. 샤로이였다. 샤로이는 일행과 합류하지않고, 다음날 디킬런
이 말한곳으로 가기로 했었다.

"헉헉....저 디킬런님께 드릴께 있어서요."

디킬런은 엉거주춤 서있다가 샤로이가 내민 물건을 받았다. 그건 수를 놓은 가
죽을 붙인 단검집이었는데 은을 세공한 단검이 꽃혀있었다. 아마도 밤새 수를 놓
았으리라......

"헉헉.... 행운의 상징이에요. 조심하세요. 그리고...."

디킬런은 생전 처음 선물이란걸 받아 감격스러운 상태였다. 그리고 도둑
의 관습대로 품속 깊숙히... 노움족장이나 샌더스가 준 펜던트보다도 더 깊숙히
단검을 집어넣었다.

"그리고 뭐지?"

"저... 이름 바꿨어요. 아무래도 네르빌가 형제들이 또 수소문을 할지도 모르고
.... 다시 시작하는 뜻으로....."

"뭔데?"

"코나... 에요.. 맘에 드셨으면 좋겠는데..."

디킬런은 아무말도 할수가 없었다. 그냥 빤히 샤로이의 얼굴을 쳐다보았다. 그
리고 데프런 역시 큰 눈을 더욱 크게 떴다.

"맘에 안드세요? 다른 이름 생각나는거 있으면 ......."

"아냐. 좋은 이름이야."

디킬런은 품속에 방금 들어간 그녀가 준 단검을 어루만졌다. 코나... 코나라고.
.....

"아.. 다행이에요. 그런데 그곳으로 디킬런님도 오시나요?"

"일년에 한두번...... 그리 많이 들리지는 않을꺼야. 그곳의 관리는 사이어스라
는 친구가 대신 해주고 있으니 걱정마."

"전...... 디킬런님이 보고싶을것 같아서 그래요."

"...... 이번일이 끝나고 내년 3,4월쯤에 들릴 생각이야."

샤로이, 아니 이제 코나라는 이름으로 바꾼 그녀는 밝게 웃었다.

"그럼 그때까지 기다릴께요 디킬런님. 이건 행운의 키스."

샤로이, 아니 코나는 디킬런의 두건위에 입을 맞추고는 창피한듯 라드여관쪽으
로 다시 뛰어갔다. 그리고 디킬런은 한참을 멍하니 서있다가 겨우 나귀에 올라탔
다.

"호호 디킬런 좋겠다?"

놀리는 케이린의 말도 제대로 들리지 않았고, 주위의 다른사람의 눈초리도 의식
되지 않았다. 코나.... 코나.... 그녀는 코나라고 불러달라고 했다.... 코나....


"이제 출발할까요?"

쉬라의 외침에 22명이나 되는 대부대는 석양을 등지고 소레이스를 빠져나왔다.
5명의 검사들이 앞쪽에서 호위했고, 네오일행은 뒷쪽을 맡았다. 그중에도 스탠은
가장 뒤에 쳐져 있었는데, 쉬라일행들도 거기에 대해 아무런 말을 하지 않았다.
스탠이란 남자는 그 누구에게도 그리 좋은 인상은 주지 못하는 모양이었다.

"어디로 가는거죠?"

"호호 아마도 우디미나스를 거쳐 바로 데나세산맥으로 접어들겠지. 거기에서 폐
허라고 불리는 죽은도시들을 몇개 지나면 황금의 탑이 있거든!"

"네......"

"지금은 아니지만 데나세 산맥에 접어들면 마음의 준비를 단단히 하는게 좋을꺼
야. 워낙 깊은곳이라. 마물들도 꽤 많이 사는 편이니까."

"그렇군요."

어느새 네오와 케이린은 항상 같이 나란히 말을 몰고 있었다. 늘 스탠 옆에서
조잘거리던 케이린이었지만, 네오와 함께가도 스탠은 별로 신경 안쓰는듯 했다.
물론 데프런은 디킬런과 나란히 갔지만, 앞쪽에서 즐겁게 이야기하는 네오와 케이
린에 엄청 신경이 쓰이는 모양이었다.

"어휴. 네오가 저 늙은 아줌마한테 반해서 잘못되면 어떡하지."

"헤헤 어떻게 잘못되는건데?"

디킬런은 완전히 몸과 마음이 예전처럼 활달해져 있었다. 당나귀를 몰면서도 한
쪽손은 샤로이... 아니 코나가 선물한 단검집을 만지고 있었다.

"어떻게 잘못되긴, 네오가 케이린처럼 맨날 음담패설만 늘어놓고 사람들 아무렇
지도 않게 팔다리 자르고 죽이고, 그렇게 되길 바래?"

"헤헤 그래서 케이린은 천년동안이나 목숨이 살아있는거야."

"......"

"데프런도 좀더 강해지고 냉정해져야해. 이제 다른나라 마법학교에 들어가면 더
심한 따돌림도 받을꺼야. 게다가 덴디오와 자베린이 전쟁이라도 한다면...... 네
입지는 더욱 곤란해지지."

"......"

시무룩해진 데프런의 모습이 안되었는지 디킬런은 피식 웃었다.

"걱정마. 들키면 귀화를 하면 되는거고, 안들키면 그냥 덴디오의 숲속에서 살다
가 부모님 잃고 고아가 되었다고 하면 되는거니까."

"그래도 괜찮아?"

"헤헤 그럼! 덴디오는 자베린처럼 치안이 철저하지 않아서 마물들에게 부모를
잃은 고아들이 많아. 덕택에 문맹들도 많아서 똑똑한 아이들은 무료로 학교에 보
내주기도 하지. 물론 마법학교는 예외지만."

데프런은 고개를 끄덕였다. 덴디오는 로턴트 전 대륙에서 가장 마법이 발달한
나라다. 로턴트 전체에서, 8써클마스터에 해당하는 대현자급 마법사 8명중 4명이
덴디오에 존재하고 있고, 로턴트대륙에서 가장 큰 마법학교도 이곳에 있는것이다.
따라서 마법학교에 입학기준은 매우 까다로웠고, 돈도 비쌌다. 게다가 조금만 소
질이 딸리는듯 하면 바로 퇴학이었다.

"휴...."

"힘내! 데프런은 뛰어난 마법사라구. 어쩌면 대현자급 마법사가 될지도 모르는
거야."

"피...."

데프런은 웃었다. 대현자급 마법사라...... 대현자급 마법사는 태어나면서부터
만들어진다는 말이 있었다. 보통 약간의 소질이 있는 인간이 마법사가 되어 죽음
에 이르는 200여세까지 이룰 수 있는 마법의 써클은 6에서 7써클 정도가 한계였다
. 대부분 100세 이전에 4,5써클 정도는 이룰 수 있지만, 6,7써클로 넘어가기는 너
무나 힘들었다. 하지만, 대현자급 마법사들은 태어나서 한살도 되기 전부터 마법
을 접하게 하고, 3살때부터 마법을 익히기 시작한다. 그래서 180세정도 되면 8써
클 마법을 할수가 있는 것이다.

"헤헤 정말이라니깐. 데프런 넌 널 너무 낮게 평가하는게 문제라구."

"그렇다고 해도 대현자급 마법사가 되기는 힘들단 말이야. 쭈그렁 할머니가 될
때까지 마법만 익혀도 될까 말까라구!"

"헤헤 정말 그정도야? 그럼...... 대현자한테 시집가는건 어때?"

"디킬런!!!"


마차 안에서는 매린이 인상을 쓰며 뒷쪽에서 시끄럽게 떠드는 네오일행을 못마
땅해하고 있었다.

"정말 하류 용병처럼 행동들을 하는군요."

"그들은 용병이란다. 용병이 용병처럼 행동하는건 당연한거 아니겠니?"

"하지만..."

"매린은 왜 신관이 되었지?"

느닷없는 쉬라의 질문에 매린은 조금 당황했다. 그는 사실 15살때 천사처럼 아
름다운 누나의 모습에 반해 무조건 신관이 되겠다고 선언해버렸다. 그 아름다운
파란줄이 그어진 신관복은 천사의 날개처럼 보였고, 누나는 여신이었다. 물론 20
세가 된 지금 어엿한 견습신관이 되었고, 그때와 같은 생각은 아니었다.

"그거야. 사람들을 치유해주고, 아르네님을 섬기고....."

"그래그래.... 그런거란다. 우리는 적이라도 치료해줘야 한다고 늘상 배워왔다.
하지만, 항상 아픈사람에게만 자비로운 마음을 가져야 하는건 아니야. 저런 용병
들이나 평민들을 포용하는 마음을 가지는것도 신관의 덕목이란다."

매린은 고개를 끄덕였다. 아직 소년인 그에게 조금은 어려운 말이었지만, 천사
같은 누나의 말이라면 맞는 말일것이다.

"항상 먼저 다가서렴. 이 천 하나에 실린 위엄이 아무리 높다고 해도 한사람의
생명을 위해 찢어줄수 있는 것고, 이 녹색 머리띠의 권위또한 평민의 미소보다도
하찮은 것이란다."

"알겠어요 누나."

쉬라는 귀여운듯 동생의 볼을 쓰다듬어 주었다. 비록 신관이긴 했지만, 이런 어
린애를 같이 데려온게 조금은 불안한 그녀였다. 그녀의 아버지가 죽지 않았다면
결코 아들을 신관을 만들지도, 이런 위험한 곳으로 데려오지도 않았을 것이다. 하
지만 이제 둘만 남은 그녀와 동생은 어딜 가든 떨어지고싶지 않아했다.

"그런데..."

"응?"

"저 맨 뒤에서 따라오는 검은옷의 마법사는 정말 이상해요."

"응...... 너도 조금은 느껴지나보구나. 나도 느꼈단다. 뭔가 사악한 마법을 지
니고 있는지 자꾸 검은 기운이 느껴지더구나. 되도록 저사람에게만큼은 다가가지
말아라. 케이린의 말로는 아이들을 싫어한다고하니....."

"저도 다가가고싶은 생각은 없어요."

"네오라는 소년은 어떠니? 네 또래일듯 한데...."

"글쎄요. 케이린이라는 예쁜 하프엘프와 떨어질줄을 모르던데..... 아 물론 누
나보다 예쁘진 않지만요."

황급히 덧붙이며 금새 얼굴을 붉히는 동생이 귀여워 쉬라는 동생의 이마에 키스
해주었다.

"그래 그여자검사는 참 예쁘더구나. 그래도 가끔 말도 걸고 그러렴. 앞으로 한
달간 같이 지내야 할 사람이니까....."

"알았어요."

매린은 씩씩하게 대답했다.


그리고 그들의 앞쪽에서 가고있는 마차에는 레드빌과 아들 데비아토가 타고 있
었다. 그들은 아무런 말도 없었고, 서로 앉아있기만 했다. 이제 한달뒤의 그날만
을 위해 힘을 아껴두는 일만 남은 것이다.

물론 마부들은 앞쪽에 세명이 나란히 타고 있었고, 짐꾼들은 걸어오고 있었다.
짐꾼들은 지금 당장 하는일은 없었다. 짐은 모두 마차에 실려 있어서 맨손이었다.
그들이 하는일이라고는 걷는일과 식사준비 하는 일 뿐이었다. 하지만, 황금탑 근
처로 가면 마차가 갈 수 없을정도의 밀림이 있다. 그때부터 그들은 마차의 짐을
자신들이 짊어진채 걸어야 했다.

"헤헤 밥이나 먹지?"

새벽이 가까울 무렵 디킬런이 제안했다. 식사시간때만큼은 디킬런이 리더처럼
보이는 그들이었다.







작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 02-19 조회수 735 




32. 황금의탑의 전설

"정말 황금으로 만든 탑인가요?"

네오는 식사를 마치고 쉬는시간에 언제나처럼 케이린의 옆에 앉아 질문을 했다.
데프런은 그런 모습이 보기 싫었지만, 어쩔수 없었다. 자신은 아는게 별로 없었
고, 케이린은 모르는게 별로 없었다. 대신 네오 옆에 앉아 케이린의 이야기를 같
이 듣는걸로 결심을 굳힌듯 했다.

"호호 아니야. 그랬다가는 당장 온대륙의 모험자들이 그곳으로 몰려들게?"

"그럼요?"

"그 탑이 데나세 산맥에서만 나는 특이한 재질의 돌로 만들어졌는데, 그 돌이
석양을 받으면 금빛으로 빛나지. 그래서 황금의탑이라는 이름이 붙은거야."

"와. 그럼 케이린은 거기 가봤어요?"

"응. 400년쯤 전이던가? 5층짜리 석탑이었는데 위에 2개층쯤이 허물어져 있더군
."

"지금은 아마 거의 다 허물어져 있을것입니다. 자베린왕궁에서 내년쯤에 아예
새로 만든다고 하더군요."

부드러운 미소를 띠며, 일행에게 다가온 쉬라가 케이린의 말에 끼어들었다. 쉬
라 옆에는 매린이 있었는데, 쉬라처럼 온화한 미소가 아닌 억지웃음을 띠고 있었
다. 여전히 이들에 대해 호감을 갖지는 못한듯 했다."

"호호 그런가? 벌써 400년 전이니......"

네오는 갑자기 이상한 생각이 들었다. 탑이 다 부서졌으면 거긴 뭐하러 간단 말
인가!

"그럼 탑에 가봤자 아무것도 없는데 가서 뭘하죠?"

데프런도 같은 생각인듯 했다. 데프런은 몇몇 세인들의 헛소문처럼 정말 황금으
로 만든, 아니 황금으로 도금이라도 한 거대한 탑을 상상하고 있었다. 탑 안에는
갖가지 보석이 있고, 그 보석을 지키는 엄청난 마물들과 트랩들......

"호호 탑은 그리 크지 않아. 5층짜리 탑 크기가 10랑핏정도 되려나? 탑은 그냥
상징일 뿐이고 탑 아래에 진짜가 있지."

"정확하게 아시는군요. 혹시 들어가보셨나요?"

쉬라는 케이린이 생각보다 정확히 알고 있는것에 놀라는듯 했다.

"호호 거길 어떻게 들어가나요. 자베린 왕의 문장과 신관이 같이 들어가지 않으
면 거기 쳐진 결계와 수많은 함정들이 입을 벌리고 있다고 하던데?"

"그런 이야기를 어디에서?"

"호호 천년쯤 전의 사람들은 대부분 다 알고 있는 이야기죠. 그당시에 처음으로
자베린에서 이 탑을 세웠으니까. 왜 세웠는지는 잘 모르겠는데...... 무슨 자베
린의 풍요로움을 상징하기 위해 지었다고 하던가?"

쉬라는 가슴을 쓸어내렸다. 이여자 역시 자세히 알고는 있었지만, 정확한 사실
은 모르고 있다.

"그렇군요."

"탑을 세워서 자베린은 풍요로워지지만, 탑 아래에 있는 지하에 함부로 내려가
는 자가 있으면 죽음을 면치 못할꺼라고 왕국에서 전국에 알리기까지 했죠. 물론
그때문에 혹시 황금이 묻혀있지 않을까 하고 많은 모험가들이 떠났지만, 돌아온
사람은 없었구요."

쉬라는 이미 아르네의 신관중에서도 요직에 있었기때문에 그에 대해 자세히 알
고 있었다. 황금의 탑에는 풍요의잔이 봉인되어 있고, 무려 지하 5층의 던전형식
으로 만들어져 있다. 층마다 함정과 장치들이 있어, 왕의문장이 양각된 목걸이와
진짜 아르네여신의 손바닥모양이라고 전해지는 음각된 손바닥 문양이 그려진 판을
열쇠처럼 사용해야 안전하게 지날 수 있었다. 게다가 스톤골렘들도 있다. 무단으
로 침입했다가는 마물이건 인간이건 살아남기 힘들다.

"아참. 100년쯤 전에 들은 이야기인데, 황금의탑에 사람이 산다는 이야기가 있
더군."

모두들 깜짝 놀랐다. 특히 쉬라는 더욱 놀랐다. 그럴리가 없다. 그 근처는 온통
마물들이 날뛰고 있고, 그런 무서운 마물들조차도 탑 안에는 들어가지 못하는데.
.....

"무슨말이죠?"

네오가 궁금한듯 물었고, 어느새 검사들과 다른 몇몇 짐꾼들까지 모여들어 있었
다. 그들 역시 지금 그들이 가고 있는 황금의탑에 대해 알고싶은것이 많았다.

"호호 글쎄...... 세상에 원한을 품은 마법사가 그 근처 밀림에서 혼자 살고 있
대! 여행객중 하나가 그를 목격했다고 하던데, 아주 무서운 마법사였다고 하더군.
옷은 왕실마법사의 옷을 입고 있었대."

순간 쉬라의 얼굴은 새파래졌다. 그녀는 한사람을 떠올렸다. 200년쯤 전에 왕실
수석마법사였던 대현자 실바! 아직도 전설처럼 전해지는 그의 뛰어난 모험담은 마
법학교의 교과서에도 나올정도였다.

하지만, 그는 돌연 150년쯤 전에 왕실을 뛰쳐나갔다. 그가 하루일찍 국가간 수
석마법사회의를 마치고 돌아온 그의 침대에는 왕과 그의 아내가 질펀한 정사를 벌
이고 있었고, 그모습을 보고 100년간의 친구이자 주군이었던 왕을 차마 죽이지는
못하고 그대로 왕실을 떠나버렸던 것이다. 왕은 뒤늦게 잘못을 깨닫고 수배령을
내렸지만, 그를 찾을수는 없었다. 그리고 10년쯤 뒤 그에게서 날아온 편지에는 또
하나의 잔은 영원히 찾을수 없을꺼라는 아리송한 내용이 담겨져 있었다.

"혹시 그 마법사의 생김새는요?"

쉬라가 약간은 창백한 얼굴로 케이린에게 묻자 케이린은 어깨를 으쓱했다.

"글쎄요. 나도 잘 몰라요. 여행객의 말로는 온통 얼굴이 검어서 제대로 보이지
않았다고 하던데....."

쉬라는 그녀의 추측이 틀림없을거라 믿었다. 베린재상이 그녀를 따로 불러 혹시
라도 위험한 일이 생기면 혼자라도 돌아오라고 한건 이것때문일 것이다. 호위기사
5명에 현자급 마법사까지 붙여주고도 불안해 했던것이라면...... 그리고, 분명
실바가 말한 또하나의 잔이란, 풍요의잔을 말하는 것이리라......

"음.. 100년전이면 이미 죽었겠는데요?"

네오는 약간 실망한듯 말했다.

"호호 그렇지도 않아. 그런 밀림에서 살아가려면 마법사 혼자 힘으로는 힘들거
든!"

"그럼 그의 자손이?"

"호호 아니지. 마법사들중에는 자신의 몸을 좀비화 해서 리치가 되는 경우가 있
단다! 아마 그는 리치가 되었을지도 몰라."

"리치요?"

"응. 그렇게 되면 몸이 썩어없어지지 않지. 마법의 한계는 6써클정도로 낮아지
지만, 몸은 빨라지고, 마법력도 강해지지. 마검사들도 리치는 무서워할 정도니까.
...."

"그렇군요."

네오는 스탠을 생각했다. 과연 리치라는것이 스탠만큼 무서울까? 결코 아니라고
생각했다. 혹시 마족들이라면 모를까......


"만약 황금의탑에 그 마법사가 리치가 되어 살고 있다면 생각보다 힘든 임무가
되겠지. 물론 소문일 뿐이니까 아무것도 없을수도 있고 말이야."

"상관 없잖아요? 이 많은 사람들이 들어갈껀데...."

데프런이 별 걱정이라는듯 케이린에게 말하자 쉬라가 끼어들었다.

"아닙니다. 황금탑 안에 들어가는건 저와 매린, 그리고 여러분 용병들 뿐입니다
. 나머지 일행들은 밖을 경계하게 되죠."

"그런!....."

데프런은 황당하다는 표정을 지었지만, 케이린이나 디킬런은 그럴줄 알았다는
표정이었다.

"헤헤 주급 30실버면 하루에 4실버가 넘는다구. 그런 어마어마한 돈을 주면서
고용했다는건 이유가 있을거라고 생각했지."

"호호 그럼그럼. 아마도 신관에게 중요한 물건인가보지? 혹시 우리가 딴마음 먹
을까봐서 입구에서 지키려는거 아냐?"

쉬라는 쓴웃음을 지었다. 반은 맞다. 그리고 그녀역시 기사들과 저 레드빌로부
터 감시를 당하고 있는지도 모른다.

"네. 비슷합니다. 이 일은 중요한 일이니까요. 그리고 황금탑에서의 일은 그 어
느 누구에게도 발설하면 안됩니다. 만약 소문이 새어간다면 소문의 진원지는 그
즉시 그에 해당하는 대가를 치를테니까요."

쉬라는 순진했다. 그는 베린재상이 한 말을 그대로 읊고 있었다. 베린재상이 왜
외부인을 고용해서 그 일을 시키려는지 정확한 진의는 모르고 있었던 것이다. 소
문이라는건 날수밖에 없다. 따라서 황금탑 안에 들어간 인물은 신관들을 제외하고
는 모두 죽어야 한다.

결국 그녀가 황금탑 안으로 데려갈 사람들은 모두 죽음이 정해진거나 같았다.
그녀를 호위한 기사들은 베린재상의 호위기사들로 모두 입이 무겁고 믿을만한 자
들이었다. 그리고 그들의 주인을 위해 누구라도 벨 준비가 되어 있었다.

"헤헤 걱정말라구 소문은 안낼테니..."

디킬런은 그들이 가지러 가는것이 얼마나 중요한것인줄 몰랐지만, 케이린은 잘
알고 있었다. 따라서 그들이 자신들을 죽일 속셈이라는것도 알고 있었다.

"호호 그런거 소문을 왜내겠어? 신관들이나 필요한 물건이 어디에 소용이 있다
고.... 안그래 네오?"

"네? 네......"

네오는 얼떨결에 대답하기는 했지만, 쉬라일행이 무엇을 찾아가는지 조금은 궁
금해지기도 했다. 엄청난 거금을 지불하면서까지 그들이 구하려는것이 무엇인지..
....






작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 02-19 조회수 730 




33. 강해지기

자베린이라는곳은 넓기도 넓었지만, 치안상태도 훌륭했다. 과연 예전에 얀스산
맥에서 있었던 일이 꿈은 아니었을까 생각할정도로 일행이 출발한지 열흘이 되었
지만, 게다가 밤에만 이동함에도 불구하고, 마물한마리 구경할수가 없었다. 가끔
늑대나 케쿠가 보이긴 했지만, 워낙 많은 이들이 이동하는지라 꼬리를 말고 도망
치기 일쑤였다.

"못쓰는 철 더 없어요?"

네오는 이제 말에서 내려 걷고 있었다. 하는일이 없으니 괜히 몸만 나른해지는
기분이어서, 저번에 디킬런이 만들어준 가죽주머니에 철을 집어넣고 운동을 하고
있었던 것이다. 하지만, 3키림(1키림=35킬로)이나 짊어지고도 이젠 그것도 가볍게
느껴져서 데프런이 예전에 사준, 갑옷까지 모두 걸치고 있었다. 졸지에 두사람이
상의 무게를 짊어지게 된 말들은 쉽게 지쳤고, 예비말까지 골고루 갈아타던 네오
는 끝내 걸어가기로 한것이다.

"헤헤 그냥 바위를 들고 다니면 어때?"

"해봤는데, 너무 커서 거추장스러워요."

물론 앞서가던 검사를 가장한 기사들은 그들의 행동에 대해 잘 몰랐다. 다만 네
오라는 소년이 요즘 살이 많이 찐것같다는 생각정도...... 견습기사나 군인에게도
눈한번 돌리지 않는 거만한 기사가 용병들을 눈여겨볼리가 없는것이다.

"케이린?"

"응?"

"혹시 라클코니언이라는 금속 알아요?"

"호호 당연히 알지"

"그거 구할수 없을까요?"

"그건 뭐하러?"

"운동삼아서 매고다니면 좋을꺼 같아서......"

"호호 지금도 네 몸무게까지 하면 5키림이 넘는다구. 그런데 힘들지 않아?"

"네....."

케이린은 씩씩하게 걷는 네오를 보며 미소지었다. 도무지 이 소년은 지치는 기
색이 없다. 온몸에 3키림이 넘는 쇳덩이를 짊어지고, 거기에 갑옷까지 입었건만
평소에 셔츠한장만 입고 다닐때와 별 차이가 없듯이 가벼운 몸놀림이다.

"호호 아무리 그래도 라클코니언은 힘들꺼야. 어쩌다 발견되는것중 제일 작은것
도 사람 머리통만 하니까. 게다가, 수만도의 열에도 녹기는 커녕 휘지도 않는 녀
석이니...... 그냥 뭉툭한 쇳덩이인데, 그걸 잘라낼수도 없고....."

"그렇군요......"

"그것보다는 우리 대련시간을 두세배 늘리자."

네오는 기쁜 마음이 들었지만, 차마 얼굴에 표현하지는 못했다.

"그럼 케이린이 너무 힘들잖아요."

"호호 괜찮아. 우리 귀여운 네오와 하는 대련인데."

케이린은 살짝 네오의 머리를 쓰다듬었고, 데프런은 또 못마땅한듯 그들을 쳐다
보았다.

"다른사람들도 많이 보는데 네오에게 무슨짓이에요, 마치 어린애에게나 하는것
처럼."

"호호 그럼 어른에게 하는것처럼 키스를 해줘야 해?"

"윽......"

데프런은 다시 고개를 돌려버리고는 조그만 마법서적에 눈을 보냈다. 서적 위에
는 윌 오 위스프 하나가 빛을 발하고 있었고, 데프런은 달빛과 윌 오 위스프의 빛
의 도움을 받아 책을 읽고 있었다. 덴디오의 마법학교는 그리 쉬운곳이 아니었다.
아무리 그녀가 천재라 할지라도 열심히 공부해야 하는것이다.

"호호 그럼 오늘 날이 밝으면 하루 3뱅씩 연습하자."

"고마워요."

네오는 기운이 나는듯 했다. 케이린은 꽤 검술을 잘했다.(물론 아주 많이 잘했
지만) 요 며칠동안 대련을 하면서 많은것을 배운것이다. 맨손으로 건틀렛만 끼고
칼든 검사를 만났을경우의 대처법은 네오에게 매우 중요했다. 검을 배워볼까 했지
만, 시간이 오래 걸린다. 한시바삐 엄마가 있는 한국으로 돌아가려면 네오는 빠른
시일내에 강해져야 했고, 미리 알고 있는 태권도나 합기도등을 더욱 열심히 연습
하는것이 가장 최선이라고 생각했던 것이다.


"호호 안돼지 않돼. 허리는 매우 중요하단다. 허리를 다치면 움직임의 반 이상
이 봉쇄되는것이나 같아! 적절히 방어를 해주라구."

"후우후우 예!"

쉬는시간마다 하는 네오와 케이린의 대련은 많은이들이 지켜보곤 했다. 늘씬한
케이린의 모습을 보기위한 남자들이 많았고, 기사들의 경우는 검술의 교본처럼 정
확한 케이린의 검술을 지켜보고싶어서였다.

"호호 또 비었잖아. 잊지마! 항상 네 상대는 1,2랑핏정도 리치가 더 길다. 칼을
칼이라 생각하지 말고 길어진 사람의 손이라고 생각하고 싸우는게 중요해."

"후우후우 알겠어요."

가쁜숨을 몰아쉬며 네오는 대답했다. 케이린과 대련을 하면 왠만해서는 지치지
않는 네오지만 땀을 흘리고 숨이 가빠지곤 했다. 쉴새없이 네오의 빈곳을 정확히
찔러대는 케이린의 검은 그게 연습용 목검이 아니었다면 이미 네오의 생명을 앗아
갔을만큼 인정사정없이 네오를 위협하곤 했다.

"아!"

케이린의 목검이 막으려는 네오의 건틀렛을 피해 네오의 목 바로 앞에서 멈추자
. 사람들은 탄성을 질렀고, 몇몇 기사는 고개를 끄덕였다. 꽤 빠른 검이다. 그리
고 저 네오라는 소년도 그럭저럭 잘 대응했다. 물론 항상 마지막은 케이린의 승리
였지만......

"호호 벌써 1뱅이 지났네.. 다음 쉴때 또 연습하자. 수고했어요~"

케이린은 숨을 몰아쉬는 네오의 볼에 살짝 키스해주고, 목검을 마차위에 던졌다
. 목검은 마치 자로잰듯 정확하게 케이린의 짐이 들어있는 가방 빈곳에 꽂혔다.

"케이린양. 정말 정확한 검술을 하시는군요. 잠시 대련할 기회를 주신다면.....
."

한 검사가 다가와 케이린에게 말을 걸었다. 케이린의 솜씨로 볼때 케이린보다
그가 한수 높다고 생각했던 그였다. 결국 그는 케이린의 미모에 관심을 가지고 접
근했을 뿐이었다. 물론 그의 착각이었다. 케이린은 네오를 위해 천천히 검을 휘둘
렀을 뿐......

"호호 그보다는 우리 네오와 대련을 해보는게 어때요? 우리 네오가 아직 배울께
많은데......"

"음...... 하지만 저 소년은 아직 많이......"

검사는 못마땅한듯 볼맨소리를 했다. 자신은 기사였다. 왕궁에서도 강한편이었
고, 별로 져본적도 없다. 키만 조금 클 뿐이지, 겨우 건틀렛만 차고 있는 저런 소
년정도야......

"호호 그래도 한번 해보세요 만만치는 않을꺼에요."

케이린은 검사를 가장한 저 기사들의 실력을 대충 어림하고 있었다. 그동안 가
끔 산짐승들을 상대하거나 그들끼리 대련을 하는 모습을 눈여겨본 그녀였다.

"헥토르. 그러세요. 저 네오라는분도 원하는듯 한데...."

쉬라까지 나서자 헥토르라 불린 남자는 어쩔수 없다는듯 케이린으로부터 목검을
건네받았다. 이런 계획이 아니었는데......

"잘 부탁드립니다."

네오는 인사를 했지만, 그는 받지 않았다. 그리고 네오가 자세를 잡는걸 기다리
기가 무습게 목검을 고쳐쥐었다.

"그럼 조심하게."

그말만 남기고 헥토르는 순식간에 거리를 좁혔다. 그리고 우에서 좌로 바람가르
는 소리를 내며, 목검을 휘둘렀다.

"앗."

케이린은 깜짝 놀라 소리쳤고, 다른이들도 놀랐다. 헥토르는 대련이 아니라 실
제 결투를 하듯, 자신의 힘과 속도를 그대로 실어서 목검을 네오에게 휘둘렀던 것
이다. 기사가 휘두르는 검의 위력은 얼마나 엄청나던가...... 옆에 있던 동료들까
지도 너무하다는 생각이 들었는지 고개를 돌렸다. 막지 못한다면 머리가 깨질것이
다.

"카각!"

네오는 그의 목검을 보고는 있었지만, 자신의 팔의 반응이 너무나 느리다고 느
껴야 했다. 겨우 건틀렛의 팔목부위쪽에 목검을 맞추는데 성공했지만, 팔목에 시
큰한 느낌이 들면서 아려왔고, 네오는 뒤로 서너바퀴쯤 굴러서 겨우 멈췄다.

"미안하네. 나도 모르게 그만."

헥토르는 주위의 시선이 따갑자, 얼른 사과하고 네오에게 손을 내밀었다. 하지
만 네오는 빙긋 웃으며 스스로 일어났고, 다시 자세를 잡았다.

"다시헌번 부탁드립니다."

하지만 헥토르는 고개를 저었다.

"아니... 대련이라는건 어느정도 실력차이가 비슷해야 할수있는것이네. 다시 해
봐야 똑같은 결과만 나올꺼야."

"이번에는 막을 자신이 있습니다."

헥토르는 할수 없다는듯이 다시 목검을 잡았다. 다시는 저녀석이 감히 대련을
하자는 말이 나오지 않을정도로 혼을 내줄 생각이었다.

"다시 가네."

이번에도 헥토르는 순식간에 네오와 거리를 좁히며 검을 휘둘렀고, 네오가 간신
히 건틀렛으로 막아냈지만, 비껴나간 검의 끝부분이 허리쪽에 비스듬이 맞았다.

"까강!"

"헙!"

헛바람을 삼키며 네오는 옆으로 쓰러졌다. 갑옷에 맞긴 했지만 허리가 끊어지는
듯한 착각이 들만큼 아파오는 허리쪽의 통증을 느끼며 이빨을 악물었다. 그모습에
케이린은 오랜만에 인상을 썼다. 이건 결코 대련의 수준이 아니다.

"너무 심하시군요."

"전 최선을 다할뿐입니다."

시합을 주선했던 쉬라역시 지금의 상황에 당황한 눈치였고, 매린마져 인상을 찌
뿌렸다. 하지만, 헥토르는 어짜피 케이린에게 미움을 산 바에야 이 대련을 일찍
끝내고 쉬고싶은 마음 뿐이었다.

"호호 네오야 들었지? 너도 최선을 다해야겠다. 헥토르씨 다시한번만 부탁해요.
이번 한번만입니다."

"......알겠습니다."

헥토르는 겨우 일어나는 네오를 보고 속으로 웃었다. 운나쁜 녀석. 난 일개 검
사가 아니라 왕궁에서 두번째로 높은양반을 호위하는 기사란다......

"알았어요 케이린. 저도 최선을 다하죠."

허리를 주무르며 일어난 네오는 웃음기를 지웠다. 무술을 오래 한만큼 상대방과
의 대련을 통해서 호의나 적의정도는 판단할줄 알았다. 케이린은 호의였고, 지금
이남자는 적의를 가지고 대련을 하고 있다. 만약 네오가 막지 못했으면 치명상을
입을만한 공격을 두번이나 했던 것이다.

"잠시만 기다려주시겠습니까? 옷을 좀 벗겠습니다."

헥토르는 고개를 끄덕였고 네오는 팔목과 발목에 차고있던, 가죽주머니를 풀어
옆으로 던졌다.

"철컹!"

쇠조각들이 부딪히면서 주머니들이 떨어진곳의 땅이 살짝 패였고, 헥토르는 약
간 낯빛이 변했다. '저렇게 무거운걸 매고 대련을 했었단 말인가!'

"철컹!"

이번에는 좀더 큰 주머니가 떨어졌고, 잠시뒤 네오는 하드레더도 벗었다. 그리
고 안에 입었던 체인메일, 거기에 체스트, 팔보호대에 다리보호대와 무릎보호대..
.. 그가 하나둘 철주머니와 갑옷을 벗어서 던질때마다, 그것들은 땅에 부딪혀 투
웅투웅 소리를 울렸고, 그 소리는 헥토르를 비롯한 기사들의 가슴에도 무겁게 울
려댔다.

"됐습니다."

네오는 상의를 완전히 벗은채였다. 단지 건틀렛만 차고 있었고, 그동안 운동을
열심히 해서인지 그의 몸은 알맞은 근육으로 더없이 아름다웠다.

"호호 네오는 몸도 참 멋지다. 저런 몸에 안겨봤으면 얼마나 좋을까"

케이린의 낯뜨거운 말에도 네오는 얼굴하나 붉히지 않았다. 지금은 어떤 소리도
귀에 들어오지 않았다. 단지 눈앞에 있는 저 남자...... 저 검을 든 남자만이 목
표였다. 네오의 자세는 낮아졌고, 신중히 자세를 취했다.

"가... 가네."

헥토르는 조금은 달라진 네오의 모습과, 네오가 입고있던 그 엄청난 무게의 갑
옷들을 본 뒤라 위축이 되긴 했지만, 그는 기사였다. 일개 용병에게 주눅들 정도
는 아니었다. 그역시 신중하게 검을 휘두르며 달려나갔다.

"까강!"

이번에도 헥토르의 목검과 네오의 건틀렛이 만났지만, 이번에는 헥토르가 뒤로
세걸음이나 물러났다. 네오는 막은 자세 그대로 다시 헥토르를 향해 접근했다.

'빠르다.'

구경하던 기사들은 입을 벌렸고, 당사자인 헥토르는 더 빠른 체감속도를 느끼며
옆으로 피하면서 검을 휘둘렀다. 하지만 그의 검끝에 걸리는건 아무것도 없었다.
기척이 다른곳에서 들렸다. 반대편이다. 검을 맞잡은 왼손을 빼서 팔꿈치로 반대
편을 공격했지만 역시 닿는것은 없었다. 그리고 역으로 돌아나온 네오와 얼굴이
마주치는 순간 헥토르는 가슴에 엄청난 타격을 받고는 5랑핏정도 밀려가다 나무에
부딪혀 쓰러졌다. 깔끔한 승리...... 사람들은 동시에 아! 하는 환성을 질렀고,
케이린은 싱긋 웃으며 네오에게 다가가 헐클어진 머리를 쓸어주었다.

"호호 네오 정말 많이 늘었구나. 마지막에 반대쪽으로 돌아나오면서 가슴을 팔
꿈치로 가격한건 정말 멋졌어."

"뭘요. 케이린 덕분이죠."

"호호 하지만 한번 이겼다고 게을러지지는 마. 실력차이가 너무 나는 대련은 그
리 도움이 안되거든....."

당연히 헥토르를 겨냥한 말이었다.

"아니에요. 전 항상 최선을 다할꺼에요. 오늘 그걸 배웠어요."

네오역시 헥토르를 겨냥한듯한 말을 하더니, 다시 갑옷을 입고 철주머니를 찼다
. 물론 헥토르는 정신을 차리긴 했지만, 슬그머니 자리를 피해버렸고, 동료검사들
도 머쓱했는지 다른곳으로 흩어졌다. 하지만 헥토르가 입은 타격은 그리 만만치가
않아서 황금탑으로 가는 내내 아픈 가슴을 달래야 했다. 당연히 그전까지 네오를
그저 맹한 소년으로 보았던 다른사람들도 네오를 달리보게 되었으니......


"네오님 차드십시오."

그날이후 한번도 차를 날라주지 않던 짐꾼들이 네오일행에게도 차를 배달했고,
검사를 가장한 그 기사들도 헥토르를 제외하고는 네오에게 깍듯이 대했다.

"강한자에게 숙이는건가?"

씁쓸한듯 네오가 중얼거리자. 케이린이 그의 어깨를 감싸안으며 귀에 속삭였다.

"어디에서나 같지. 그러니 계속 강해져야 해. 네가 이루고싶은게 무언지 몰라도
, 가장 빨리 이룰 수 있는건 강해지는길 뿐이야."

"알겠어요."

네오는 차를 마시며 고개를 끄덕였다. 문득, 눈을 마주친 헥토르가 황급히 네오
의 눈을 피하는것을 보았다. 네오는 웃었다.

"저사람이 방심하지만 않았어도 내가 그리 쉽게 이기지 못했을꺼에요."

"호호 아니야. 그렇긴 해도 넌 많이 강해졌어. 넌 눈이 빠르거든! 상대의 검의
흐름을 볼수만 있다면 넌 그 누구에게라도 헥토르에게 했던것처럼 상대를 제압할
수 있을꺼야."

"고마워요."

"며칠뒤에 우디미나스에 도착하면 철주머니를 새로 만들고 좀더 많이 집어넣자.
10키림정도를 매고 지금처럼 움직일수 있다면 왕궁기사대장도 무섭지 않을텐데..
..."

"하하. 10키림이라구요? 전 오우거가 아니라구요."

네오는 케이린을 보고 오랜만에 크게 웃었다. 항상 그를 웃게 해주는 여자였다.

"뭐가 그렇게 재미있는거야? 아줌마! 또 네오에게 음담패설 늘어놓은거 아니에
요? 네오 넌 왜그렇게 아줌마옆에 바짝 붙어있는거야?"

물론 그렇지 않은 여자도 있다.

===================
휴... 이제 비축분이 거의 떨어지는군요^^;;;

이제 좀 속도가 줄듯 합니다.
하루에 보통 2개단락정도 쓰는데... 3개씩 올리다보니 ^^;;;;

사실은 논문학기라서... 지금 뭘하는건지.. 쩝. ^^

그래도 재미있군요. 꾸준히 읽어주시는분도 있는듯하여 기쁩니다.

그분들께 다시한번 감사 ^^ 꾸벅





작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 02-20 조회수 732 




세번째 프롤로그

후렌바이퍼 D. 디에러 대왕이 당시 세린느 데미오르 R 네오의 일행에 합류했을
가능성에 대해 많은 이들이 회의적인 입장이다. 그러나, 그가 멘트로의 드래곤나
이트의 대장이자 후작으로 있을무렵 돌연 은퇴한것에 대해서는, 가장 믿을만한 고
증으로 당시 멘트로에 항상 반감을 품었던 아실란테가에 대한 멘트로왕국의 조직
적 축출작업과 그가 상당히 밀접한 관계가 있을것이라는 것이다. 이를 뒷받침해줄
만한 내용으로는 당시 반역죄로 몰렸던 아실란테가의 사람들중 상당수가 처형당하
지 않고 이웃 자베린이나 덴디오로 망명할수가 있었다는것에 있다. 후에 이들의
전폭적인 협력으로 디에러대왕은 멘트로에 미르제국을 건설하고 초대왕의 자리에
오를 수 있었다. 또한 그의 직계자손이 비록 딸밖에 없었다고는 하나, 당시 재상
이던 아실란테가의 장남 아실란테 H. 리프너스에게 왕위를 계승케 한것도 그러한
주장을 상당히 신빙성 있게 만들고 있다. 가장 중요한것은 앞머리에서 언급했던
외인부대의 존재와는 별개의 문제처럼 여겨졌던 그의 30여년간의 행적에 있다. 특
히 드래곤나이트에서 은퇴후 10여년간은 그의 존재는 전혀 알려지지 않을만큼 베
일에 쌓여있는데, 어쩌면 아실란테가와 연루되어 은퇴가 아닌 반역죄로 숨어지냈
을 가능성을.......


셀리베네이트 랑트벵그라 R. 로이드2세의 외인열전 2권중.





34. 푸로이와 수프레의 패러독스

데나세산맥으로 가기전 마지막 도시인 우디미나스에서 일행은 하루 머무르기로
결정했다. 데나세산맥으로 접어들면 식량이나 생필품을 조달할곳이 없으므로 하룻
동안 준비를 하기로 한것이다. '레테의강'이라는, 왠지 주인이 조금은 고풍적 취
미를 가지고 있을것같다는 상상을 풍기는 이름의 여관에서 머물기로 한 일행은 각
자 이번 임무동안 마지막이 될 휴식을 위해 움직이기 시작했다. 물론 마부들이나
짐꾼들은 물품을 사기위해 부지런히 움직였고, 쉬라와 매린은 우디미나스에 있는
아르네신전으로 향했다.

"저 레아라는 마법사와 스탠은 서로 경쟁하나봐!"

흑맥주를 들이키던 디킬런이 네오에게 키득거리며 이야기 했다. 재미있게도 레
아라는 마법사는 자신이 시종처럼 부리는 데비아토라는 견습마법사 이외에는 이야
기를 하지 않았고, 스탠은 역시 케이린 이외에는 말이 없었다.

"레....아님은 꽤 유명한 마법사님입니다. 사람들과 사귀기를 싫어하셔서 원래
말이 없으시죠."

꽤나 정중해진 헥토르가 설명해주었다.

"흠.. 스탠이랑 저 마법사랑 싸우면 누가 이길까?"

"호호 글쎄. 스탠이 이길껄?"

디킬런과 케이린의 말에 네오나 데프런은 동감하는 눈치였지만 헥토르를 위시한
검사들은 속으로 슬며시 미소를 지었다.

'너희들은 정말 눈치도 없구나. 저분이 그 유명한 궁정마법사 레드빌님이란다..
....'

하지만 그들은 내색은 하지 않았다. 네오와 헥토르의 싸움 이후 기사들은 네오
일행을 함부로 보지 않았고, 호탕한 그들과 친해지기로 결심한듯 했다. 어짜피 황
금탑 일이 끝나면, 레드빌의 강력한 마법에 의해 저세상에 갈 사람들이니, 어쩌면
동정심인지도 모른다. 그들은 우디미나스에서 베린재상의 비밀문서를 받았고, 그
들의 임무를 그제야 정확히 알게 되었다. 탑에 들어간 자는 신관을 제외하고 레드
빌을 도와 모두 죽이라는......

"자자 재미없는 녀석들이야 벌써 방에 틀어박혔으니 우리끼리 한잔 하자구!"

디킬런의 말에 모두 건배를 했고, 케이린만이 붉은색 포도주잔을 살짝 들어 건
배를 표시했다. 물론 데프런은 녹갈색 쥬스한잔...... 데프런은 네오 옆자리에 앉
아서 케이린을 감시하느라 방에도 올라가지 못하고 쥬스만 홀짝이고 있는것이다.

"헤헤 그런데 주인장! 왜 이 술집의 이름이 레테의강이지?"

그말에 이마가 반쯤 벗겨진 술집주인이, 전혀 지적으로도 보이지 않는 흐리멍텅
한 눈을 반으로 접어 미소를 지으며 굽신거렸다.

"네에 저도 잘 모르겠습니다요. 이 여관이 생긴지가 400년 전이고 전 이제 50년
쯤 전부터 운영하고 있었거든요. 이름이 그럴싸해서 계속 쓰고 있는중입죠."

"헤헤 그렇군...... 레테의 강이라.... 모두 잊고 술마시라는건가?"

"호호 그럴지도 모르지. 모두 잊어버릴정도로 독한 술이라도 있다면 가능하겠지
만 말이야."

그말에 여관주인은 입이 귀밑까지 찢어지며 미소를 벙긋벙긋 지었다.

"아하. 손님 말씀 잘하셨습니다. 독한술은 아니더라도 절대 잊지못할 맛의 술이
있긴 하죠. 너무 비싸서 아직 주인을 못찾고 있지만 말입죠."

"호호 설마 '시이라의 눈물'이라도 있는건가?"

그러자 여관주인은 눈이 휘둥그레지며 케이린을 바라보았다.

"아... 아니 그걸 어떻게?"

여관주인이 놀라는 모습에 다른 일행들은 영문을 모르고 여관주인과 케이린을
쳐다보았다. '시이라의 눈물'이라는 건 처음 듣는 이야기다. 설마 눈물을 먹는단
말인가?

"호호 진품이라면 내가 당장 사지. 몇병이나 있지?"

"예예. 실은 딱 두병뿐입니다요. 1년전에 술창고를 치우다가 발견한거죠. 진품
이란건 확실합니다."

"호호 그럼 한병에 30실버씩 쳐서 60실버정도면 어때?"

일행은 그 엄청난 가격에 입을 딱 벌렸지만, 더 황당한건 여관주인의 얼굴이었
다. 망설이고 있었던 것이다. 한잔에 6니프짜리 흑맥주, 그리고 케이린이 마시는
포도주는 병째로 사도 1,2동화가 고작이었다. 아니, 왕실에서 쓰는 고급술도 10실
버를 넘는건 별로 없었다. 그런데 이런 허름한 여관에서 파는 술이 병당 30실버라
니...... 그것도 팔까말까 고민하는 수준이라니.......

"좋습니다. 뭐. 이젠 아는사람도 드문 술이니 누가 찾지도 않을테고...... 제가
양보하죠. 잠시만 기다리시면 금방 올리겠습니다. 과일안주는 서비스로 올립죠."

주인은 잠시 고민하다가 그렇게 말하고 지하창고로 들어갔고, 일행은 돈을 꺼내
드는 케이린을 놀랍다는듯이 바라보고 있었다.

"헤헤 30실버면 지금 우디미나스에 있는 모든 술집에서 술먹고 있는 사람들에게
모두 한잔씩 돌릴만큼의 돈인데..... 대체 그렇게 큰 돈을 쓸만한 가치가 있는
술이야?"

디킬런은 케이린이 돈을 세는걸 군침을 흘리며 바라보다가 케이린에게 물었고,
케이린은 막 60실버를 세어 탁자에 놓으며 디킬런쪽을 보지 않고 네오쪽을 바라보
았다.

"네오는 푸로이와 수프레의 패러독스에 대해 알고 있니?"

케이린의 말에 일행들은 모두 고개를 끄덕였다. 물론 네오는 멀뚱히 케이린을
바라보았지만......

"호호 역시 잘 모르나 보구나. 벌써 400년도 전의 일이야. 특이하게도 이 지역
의 작은 숲에는 다른 어느곳에도 없는 푸로이라는 식물이 자생하고 있었어. 사람
들은 탐스럽게 피는 열매들을 보고 그걸 연구하기 시작했어. 먹을수 있을까. 아니
면 화장품을 만들수 있을까. 그것도 아니라면 실을 뽑아 천을 만들수 있을까...."

네오는 고개를 끄덕이며 경청했다.

"결국 그 열매를 발효시켜 술을 만들어본 사람이 푸로이의 진가를 확인했지. 정
말 황홀할정도의 맛이었거든!"

"그렇군요."

"호호 그게 돈이 되니 영주가 가만히 있을리가 없었지. 일반 평민들이 재배하지
못하게 모두 뽑아와서 자신의 성안에 심고, 혹시나 몰래 재배하는 사람이 있으면
이유를 불문하고 전재산을 압수하고 감옥에 가두기까지 했지."

네오는 인상을 썼지만, 다른사람들은 별로 그렇게 생각하지 않는 듯 했다. 영주
의 땅 안에 있는건 당연히 영주의 것이다...... 라는것은 이시대의 사람들에게는
당연시 되는 일이었던 것이다.

"당시에 영주의 딸이 있었는데, 이 푸로이의 재배지에 자주 오곤 했어. 꽃이 너
무나 아름다웠거든! 그런데 말이야...."

케이린은 잠시 말을 멈추고 주인이 가져온 두병의 '시이라의 눈물'을 품에 안은
채 이야기를 계속했다. 거무튀튀한 술이 꽤 폼이나는 술병에 가득 담겨있었는데,
언뜻보면 흑맥주처럼 보이기도 했다.

"그런데 어느날 이 아가씨가 가보니 푸로이가 엉망진창이 된거야. 꽃잎이 다 뜯
겨있고, 줄기도 몇개 밟혀있었지. 그래서 그녀는 아버지를 불렀어."

이제 이야기는 네오만이 자세히 듣고 있었고, 나머지 사람들은 케이린이 안고있
는 그 술병만 바라보고 군침을 흘리고 있었다. 디킬런은 이미 다 아는 이야기를
하면서 뜸을 들이는 케이린을 원망스레 바라보기까지 했다.


"영주인 아버지는 화가나서 밤새 망을 보게 했지. 그리고 결국 수푸레라는 동물
이 푸로이밭을 돌아다니는걸 발견한거야. 그래서 그날 두어마리의 수푸레를 잡았
고, 화가난 영주는 그 지역에 있는 수푸레를 보이는대로 잡아들이게 하고는 죽여
버렸어."

"저런......"

케이린은 금새 인상을 쓰는 네오를 귀여운듯 바라보다가 말을 이었다.

"매일매일 잡아들이고 밭에 덫까지 놓으니 어느날부터 수푸레는 그지역에서 모
습을 감추기 시작했지. 그래도 어쩌다 한마리라도 나타나면 푸로이가 있는 영주의
성에 무모하게 들어가다 덫에 걸려 죽기 일쑤였어. 좀 멍청할정도로 말이야.....
."

"왜그런거죠?"

"호호 알고보니 수푸레라는 동물은 푸로이의 꽃잎을 먹지 않으면 안되었던 거였
어. 수푸레는 모두가 암컷인데, 푸로이의 꽃잎속의 성분을 일정양 섭취하면 잠시
자웅동체(雌雄同體)가 되는거였지."

"아!"

"결국 종족번식을 위해서 위험을 무릎쓴거였지만, 가는족족 죽어버렸으니 씨가
마른거야. 야생에서 자라는 푸로이라는건 거의 찾아보기 힘들었으니까......"

"안되었군요."

"호호 하지만 안되기는 영주도 마찬가지였지."

"네?"

"푸로이가 그 다음해에는 열매를 하나도 맺지 않고 모조리 죽어버렸거든!"

"어째서요?"

"호호 푸로이도 특이한 성질이 있었어. 수푸레의 분비물이 없으면 수정이 안되
었던거야."

"아하!"

"둘은 공생관계였지만, 영주의 욕심때문에 모두 멸종해버린거지. 그의 딸이 슬
퍼하는것이 안되보여서 영주는 숲에서 자생하는 푸로이를 3일간이나 뒤져 겨우 하
나 발견하고 화분에 심어 딸의 창에 두었지만, 이미 수프레는 멸종해버린뒤라, 그
푸로이 역시 열매를 맺지 못하고 그해 겨울에 죽고 말았어."

네오는 씁쓸한 미소를 지었다. 인간의 욕심이란건 어디까지일까...... 지구에서
도 멸종되어가는 동식물이 얼마나 많던가......

"영주의 딸은 자신의 눈을 즐겁게 하기 위해, 수프레가 멸종된것이라 생각하고
죄책감에 매일 울기만 했다는군. 하지만 이미 늦어버렸지. 그저 눈앞에 욕심을 위
해 둘의 존재를 따로 생각한 덕에 둘다 잃어버린거지. 사람들은 그래서 그와 비슷
한 경우를 들어 푸로이와 수프레의 패러독스라고 말한단다."

네오는 고개를 끄덕였다. 어느 한쪽을 인정하지 않고, 이익만을 취하려고 욕심
을 부린다면, 그는 모든걸 잃어버릴 것이다. 꽤 훌륭한 교훈이었다.

"호호 네오와 디킬런과 데프런도, 그리고 나와 스탠도 어쩌면 푸로이와 수프레
의 패러독스를 생각하게 될지 모르지...... 또 저 위의 마법사양반도 말이야."

케이린은 의미심장한 말을 남기며, 품안에 두었던 병중 하나의 마개를 뽑았다.
그리고 그 아름다운 향기에 여관홀에 있던 사람들이 모두 케이린 일행을 돌아보았
다.

"헤헤 정말 향기가 좋군. 무슨 다 아는 이야기를 하면서 시간을 끈거야? 얼른
한잔씩 돌려보라구!"

디킬런이 재촉했고, 검사들도 군침을 흘리고 있었다. 술을 잘 못하는 데프런마
져도 그 향기에 취한듯, 눈을 가늘게 뜨고 있었다.

"호호 디킬런 넌 그래서 안되는거야. 내가 왜 시간을 끌었는줄 모르니...... 이
시이라의 눈물은 인간의 체온과 비슷해질때 가장 훌륭한 맛이 나지. 그래서 예전
에 이 술을 먹을때는 꼭 한명이 품에 안고 한담을 나누다가 먹는게 보통이었지."

그말에 일행은 모두 고개를 끄덕였다. 네오역시 감탄한듯 케이린을 바라보았다.
케이린은 네오에게 이야기하면서 자신의 품에 술병을 안아 체온으로 술병의 온도
를 높이고 있었던 것이다.

"호호 그럼 다들 한잔씩 돌리지. 어짜피 힘든길을 갈테고, 어떻게 될지도 모르
니, 좀 사치를 해도 상관은 없겠지."

케이린은 술병을 들어 주인이 날라준 포도주잔보다 작은 잔들에 술을 채웠다.
그리고 술잔 전체를 감싸쥐듯이 잡았고, 다른사람들도 똑같이 그렇게 했다. 아마
도 이역시 열을 보존하려는 것이겠지......

"호호 포도주를 마시듯이 음미하면서 먹든지 단숨에 마시든지는 자유야. 다만
조심할것은 이 술은 테비아 다음으로 독한 술이라는걸 잊지 말고"

케이린은 말을 마치자 천천히 술을 들이켰고, 나머지 사람들도 천천히 마셨다.
이제 술집에 있는 사람들은 모두 그들 일행을 쳐다보고 있었다.

"캬아! 세상에!"

디킬런이 단숨에 술을 비우고는 술잔을 내려놓으며 감탄사를 터트렸고, 나머지
사람들도 반쯤 들이킨 후 황홀한듯 술잔을 바라보았다. 과연 이걸 술이라고 할수
가 있을까? 네오 역시 술을 한모금 하고 입안에 돌려보다가 그 짜릿한 맛에 꿀꺽
삼키고 뱃속으로 내려가는 황홀한 기분을 느끼고 있었다.

"호호 얼른 한잔씩 비우라구. 한잔씩 더 돌아갈 수 있으니까."

그말에 일행은 단숨에 잔을 비웠고, 앞을 다투어 잔을 내밀었다. 케이린은 한잔
씩 따라주고 약간 남은 술을 데프런의 쥬스에 떨어뜨렸다. 그리고 놀라는 데프런
에게 윙크를 해주었다. 데프런은 이아줌마가 왠일로? 라는듯한 얼굴이었지만, 그
녀역시 그 향기에 취해있던 터라 얼른 한모금 들이마셨다. 크... 정말 기가 막힌
맛...... 그녀의 짧은 생애에서 가장 맛있는 칵테일이라 생각되는 맛이었다.

"호호 그럼 이 기막힌 술의 재료가 뭔지 궁금하지?"

모두 눈을 껌벅였다. 정작 이 술의 재료가 무엇인지는 생각해본적이 없었다. 그
어떤 술과도 맛과 향이 달랐다. 상상도 하기 힘들었다.

"호호 바로 내가 좀전에 말했던 푸로이 열매를 발효한 술이야."

"오!"

모두들 고개를 끄덕였다. 이제는 존재하지 않는 재료로 만들어진 술이니 비싼게
당연했고, 이런 맛이라면 그정도 가격도 아깝지 않을 것이다. 그래도 왕이나 귀
족 다음으로 맛있는 술을 많이 먹어본 헥토르일행마져도 황홀해할 정도였으니...

"호호 그리고 그당시 푸로이를 위해 그토록 울었다던 영주의 딸 이름이 시이라
였어."

"아!"

약속이나 한듯 일행은 같은 감탄사를 내뱉었다. 어쩌면 한두명은 오! 할때 아!
할만도 했건만......

"호호 원래 이녀석 이름은 그게 아니었어. 그런데 그 전설같은 이야기에다 이제
는 최고의 술이 되어버린 덕에, 이름이 그럴듯해야 할듯 해서 사람들이 그렇게 붙
여버린거지. 어쩌면 영주의 딸의 이름은 시이라가 아니었을지도 몰라. 그나마 이
젠 이 술도 잊혀지고 있지만..... 자베린 전체를 털어도 100병이나 남아있을까?"

일행은 고개를 끄덕였고, 자신들이 마신 술의 맛을 다시한번 음미하고 있었다.

"헤헤 난 두잔 다 마셔버렸는데, 나머지 한병은 언제 줄꺼야?"

"호호 이건 아직 안돼! 임무를 마치고 다같이 모였을때 먹기로 하자."

모두의 아쉬움속에 케이린은 남은 술병을 들고 방으로 올라가버렸고, 남은 일행
역시 잠시 이야기를 나누다가 방으로 올라갔다. 그 황홀한 술을 마시고 다시 흑
맥주나 포도주를 마시는것은 왠지 어울리지도 않았다. 아마도 한동안은 어떤술을
가져와도 마시지 못할것 같은 그 강렬한 맛때문에.......

"입맛만 버렸다는게 이럴때 쓰는건가?"

마지막으로 네오가 데프런과 함께 방을 올라가면서 중얼거렸고, 홀은 다시 조용
해졌다. 그리고......

"이제 좀 조용해졌습니다. 암살자들로 보이지는 않습니다."

홀의 바로 지하에서는 작은 연통을 통해 홀의 소리를 들으며, 동정을 엿보던 어
떤 사람이 있었다. 그사람은 복면을 하고 있었고, 작은 탁자에 마주앉은 3명의 남
녀들에게 말하며 약간 고개를 숙여보였다.

"후후....... '시이라의 눈물'에 그런 이야기가 있는건 처음 알았군."

"마치 디에러님의 이야기 같군요."

탁자에는 네오보다도 두뼘은 더 커보이는 구렛나루의 거한과 그와는 정 반대의
아주 깔끔해보이고 늘씬한 금발의 청년이 있었고, 거한의 옆에는 케이린보다는 작
지만 꽤 큰키의 금발의 여자가 앉아있었다. 여자의 인상은 너무나 순해보여서, 마
치 신관이 아닌가 하는 생각이 들정도였다. 그리고 그들 앞에는 방금 네오일행이
감탄을 하며 마셨던 '시이라의 눈물'이 세병이나 놓여있었다.

"그게 무슨소린가?"

디에러라고 불린 거한이 물었고, 금발의 청년은 잔을 들이켰다.

"멘트로의 국왕 크로울이지요. 아실란테가를 적으로 돌렸고, 거기에 드래곤나이
트 대장을 잃었으니....."

"리프너스!"

디에러의 옆에 있던 여자는 당황해서 책망하듯 리프너스를 보았지만, 거한은 싱
긋 웃으며 여자의 어깨를 잡고 고개를 끄덕여보였다.

"괜찮아. 어짜피 난 이제 드래곤나이트대장도 아니고, 리프너스의 말은 사실이
니까...... 하지만 크로울 폐하의 잘못은 아니네. 그 주위의 간신들이 문제지....
.. 너무 늙으셔서 판단이 흐려지신데다 그 간신배들녀석때문에......"

디에러는 잠시 눈에 힘을 주다가 걱정스레 올려다보는 여자의 머리를 쓸어주며
다시 웃어보였다.

"죄송해요. 너무 건방진 말을 했네요. 그리고 미안해 누나!"

청년은 금새 고개를 숙였고, 누나라 불린 여자는 어쩔수 없다는듯이 청년을 바
라보았다. 금발의 머리와 고운 눈매...... 둘은 정말 많이 닮았다. 나이차이는 꽤
되어보였지만 분명 남매임에 틀림없었다.

"리프너스! 항상 언행을 조심해야 한다. 넌 이제 아실란테가의 철부지 장남이
아니야. 이제는 뎀샤와 나망겔을 이끄는 어엿한 주인이다. 그리고 이제 아실란테
가는 당분간 없다. 네가 떳떳히 세상에 나설수 있을때 그 이름을 쓰도록 해."

온화한 표정과는 달리 여자는 다부진 말을 했고, 철없는 말을 했던 동생을 여지
없이 꾸짖고 있었다. 그리 큰 목소리는 아니었지만, 위엄이 있었고, 무언가 큰 고
통을 겪어냈을듯한 슬픔까지 베어있는 목소리였다.

"정말 미안해요 누나. 조심할께요. 그리고 디에러님! 다시한번 사과드립니다."

디에러는 그들 오누이를 번갈아 바라보며 미소지었다.

"괜찮아 괜찮아. 3년만에 만났는데 이런 딱딱한 이야기를 할것도 없잖는가! 그
리고 루시아도 그렇게 화를 내면 아이에게도 안좋아요 허허허"

루시아라고 불린 여자는 어깨에 있는 디에러의 묵직한 손을 잡으며 고개를 끄덕
였다. 그녀의 옷은 원피스처럼 되어있었고, 배부분이 불룩하게 솟아있었다.

"언제 돌아가실겁니까? 물품은 벌써 챙겨서 마차에 실어놓기는 했습니다만..."

"글쎄...... 지하의 공기는 탁해서 루시아가 있기는 불편하니......"

"후후 그럼 내일 다시 데나세산맥으로 가셔야겠군요."

"그래야 할것 같네. 루시아는 여기 남겨서 산후조리까지 시켰으면 좋으련만..."

루시아는 그말에 토라진듯 어깨에 올려진 그의 손을 치우며 입을 비죽였다. 그
모습이 너무 귀여워 디에러는 함박웃음을 지었지만.....

"디에러 당신과 한시라도 떨어져있는건 견딜수 없다구요. 당신은 나 없이 견딜
수 있어요?"

디에러는 그말에 뒷머리를 긁적이며 너털웃음을 웃었다.

"허허 동생 앞에서 못하는 말이 없군!"

"아니요. 두분모습 참 보기 좋습니다. 저역시 두분이 같이 데나세산맥에 계시는
편이 좋을듯 합니다. 이곳은 눈과 귀가 많아서 언제 암살자들이 닥칠지도 모르니
까요."

리프너스는 빙긋 웃으며 디에러의 빈잔에 술을 따라주었고, 디에러 역시 잔을
받으며 고개를 끄덕였다.

"10년이면...... 이제 그만둘줄 알았는데...... 역시 아실란테가 축출에 앞장섰
던 해럴드공작의 짓이겠지......."

"후후 디에러님이 두려워서겠죠. 멘트로 제일의 나이트를 적으로 두었으니.....
.."

디에러는 씁쓸히 웃었다. 그는 복수를 바라지도 않았다. 단지 자신의 아내 루시
아와 평화롭게 살기를 바랄뿐...... 하지만 멘트로에서는 10년째 암살자들을 보냈
고, 리프너스의 부하들에 의해, 혹은 디에러 자신에 의해 제거되곤 했다. 완벽히
증거를 없애고 살려보낸 암살자가 없었음에도 그들은 어떻게 아는지 몇달만에 다
시 그들을 찾아내곤 했다. 결국 마물들이 많은 데나세산맥 깊숙한곳에서 살게 되
었고, 7달동안 아무도 그들을 발견하지 못했다. 하지만, 언젠가는 그곳도 들키게
될것이다.

"난 단지 루시아와 같이 조용히 밭을 일구고 싶을 뿐인데......"

디에러의 한숨섞인 말에 리프너스는 그를 바라보았다. 그가 아는 세상에서 가장
강한 남자이자, 가장 마음이 여린 남자...... 그의 순진한 눈에는 때가 묻어있지
않았다. 하지만 그런 남자가 살기에는 이 세상은 너무 더러웠다.

'더러운 일은 내게 맡기세요. 당신들의 행복을 위해 멘트로는 꼭 내손으로 무너
뜨릴겁니다.'

리프너스는 술잔을 쥔 손에 힘을 주었다.





작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 02-20 조회수 719 




35. 소드마스터


"후우~"

우디미나스 외각의 작은 언에 한명의 거한이 술병을 기울이며, 한숨을 쉬고
있었다. 어깨에는 호신용이라고 보기에는 너무나 거대한 대검이 걸치듯 기대어져
있었고, 갈색 하드레더를 조이고 있는 허리띠에는 어깨에 있는 대검의 것으로 보
이는 거대한 검집 하나만 달랑 달려있었다. 몇뱅전 지하에서 금발의 남매와 술을
마시던 거한, 디에러였다.

"이제 아이가 생기면......"

디에러는 아이를 가진 루시아와 자신을 생각해 보았다. 그리고 지금까지 10년간
의 그의 생활을 회상했다. 싸움과 도망...... 단지 두단어밖에는 생각나지 않는 1
0년이었다. 하지만 그는 견딜수 있었고, 한숨짓는 모습보다는 웃음짓는 모습일때
가 많았다. 루시아...... 30년쯤 후면, 공작의 위치에 올랐을지도 모르는 그의 지
위도, 드래곤나이트대장이라는 명예로운 자리도, 그리고 다른 그 모든것도 모두
버릴수 밖에 없었던 이유의 여자. 그리고 그는 여전히 그의 선택이 옳았다고 믿고
있었다.

하지만, 어떤 이유든 왕과 조국을 배반했다는 죄책감에 처음 몇년간은 폐인처럼
지냈다. 그리고 술에 묻혀 살았다. 그리고 어느 낡은 집에서 그의 아내 루시아가
울고 있는 모습을 보고 아내앞에 무릎을 꿇고 용서를 빌었다. 몇년간 그가 괴로
워한것보다 더 엄청난 괴로움을 루시아는 맛보았던 것이다. 그가 모든것을 잃고
도망자의 위치에 서게 한 사람이 바로 루시아였기에.... 하지만 그러한 선택은 바
로 디에러 자신이 한것이다. 그리고 그 뒤 5년간 술을 끊었고, 오늘 처음으로 처
남과 술을 마신 것이었다.

"데나세에까지 녀석들이 오면, 난 아이와 루시아를 안전하게 보호할 수 있을까?
"

문득 그런 생각이 들었다. 그는 로턴트 전대륙에서도 손꼽히는 나이트였다. 하
지만 암살자들은 많았고, 한두번 루시아의 몸에 작은 상처를 만들수밖에 없는 상
황도 있었다. 그런데, 거기에 나이어린 아이를 품에 안은 루시아라면......

"아이가 좀 크면 리프너스에게 맡기면 되겠지만......."

그러려면 적어도 5,6년은 루시아가 키워야 한다. 하지만, 지금까지 가장 오래
한곳에 머무른것이 이곳 데나세산맥 깊숙한곳에 지은 통나무집에서의 7개월 간이
었고, 보통은 3달에서 5달 사이에 발각이 되곤 했다. 과연 5,6년간 그들을 잘 보
호할수 있을지 디에러로서는 암담한 기분이었다. 리프너스에게 맡기고 싶지만, 그
역시 안전한 처지가 아니어서 몇달에 한번씩 본거지를 바꾸었고, 무엇보다 루시
아가 떨어지길 싫어했다.

"철컹"

디에러는 어깨에 기대어둔 칼을 잡고는 나무의 그림자로 몸을 숨겼다. 술을 꽤
마시긴 했지만, 그의 몸놀림은 재빨랐다. 그리고 슬며시 아래쪽에서 올라오는 두
명의 인형을 살펴보았다.

"디킬런이 그렇게 꽁지가 빠져라 나간걸 보니까 꽤 대단한 사람들인가봐요?"

"호호 아마 디킬런이 있다는 도둑길드 사람들이겠지. 디킬런은 길드에 속하기는
했지만 떠돌이라서 지위가 높지 않을게 뻔하거든."

"음. 그럼 위험하면 어떻게 해요?"

"호호 도둑길드는 유대가 강해서 그런짓은 안해. 예전에 네르빌인가 하는 산적
들처럼 서로 헐뜯지는 않거든."

올라오는 이들은 바로 케이린과 네오로, 디킬런의 방으로 몰려온 몇명의 사람들
을 보자마자 그들을 따라간 디킬런의 모습에 네오가 케이린에게 도움을 청했고,
케이린은 같은 길드일꺼라며 네오를 안심시켰다. 그리고 실제로 디킬런은 자신의
길드인 나망겔 길드의 우디미나스지역 길드장에게 불려가 있었다. 결국 디킬런 덕
에 케이린을 한번 더 보게 된 네오는 케이린과 산책하게 되는 행운도 누릴수가 있
게 되었다.

"호호 네오야. 슬링샷 있지?"

"네. 그런데요?"

케이린의 느닷없는 질문에 네오는 허리춤에 있는 슬링샷을 꺼내들어보였다. 건
틀렛과 함께 네오가 어디에서나 가지고 다니는 무기이기도 했다.

"호호 그걸 저기 나무에 한번 쏴볼래?"

"네?"

네오는 영문을 몰랐지만, 케이린이 시키는 일에는 분명 이유가 있었다. 네오는
쇠구슬을 꺼내어 앞의 나무에 조준했고, 케이린이 약간의 위치를 잡아주자 곧바로
시위를 놓았다.

"피이이이잉~!"

"챙!"

당연히 탁 하는 나무의 소리가 들려야 했는데 쇠붙이에 맞는 소리가 나자 네오
는 깜짝 놀랐고, 나무의 그늘속에서 한 거한이 걸어나왔다. 그의 손에는 거대한
대검이 들려있었고, 아마도 쇠구슬은 대검에 맞은듯 했다. 네오는 재빨리 케이린
앞에 나서며 그가 달려들것을 경계했다.

"호호 그렇게 숨어있으면 난 적으로 간주하는 성격이 있어서 말이야."

"실례했소."

거한은 뒤돌아 걸어갔지만, 케이린은 그를 그냥두지 않았다.

"호호 천하의 드래곤나이트 디에러 후작이 먼저 뒤를 보이네?"

거한...... 아니 디에러는 멈춰섰고, 천천히 돌아섰다. 그리고 네오는 영문을
모르고 있다가 느닷없이 자신을 향해 조여오는 살기에 몸이 경직되어감을 느꼈다.
무려 5랑핏은 떨어진곳에서 쏘아보는 거한의 눈빛에 자신의 몸이 경직되는걸 알
게 된 네오는 놀라움보다 두려움이 먼저 들었다. 언젠가 스탠에게서 보았던 그런
살기......

"붉은눈의 전사 케이린이었군!"

디에러는 천천히 대검을 겨누고 1랑핏정도 전진했고, 네오는 더 강해진 디에러
의 살기에 이젠 숨이 막힐 지경이었다.

"호호 그만그만. 난 널 죽이러 온거 아니야. 단지 산책중이었다구. 지금 네 앞
에서 굳어버린 이 소년을 보면 모르겠어?"

하지만 디에러는 살기를 거두지 않았다. 케이린...... 무서운 여자다. 결코 빈
틈을 보인다면 다시 돌이킬수가 없다.

"해럴드가 보낸건가?"

"호호 해럴드같은 여우는 관심없어. 정말 널 죽이러 왔으면 이런 소년은 왜 데
려왔겠어? 네 살기때문에 숨도 못쉬려고 하잖아."

"후후 난 지난 10년간 별 경험을 다 했지. 게다가 상대가 너라면......."

케이린은 할수 없다는 듯 레이피어를 꺼내들더니 교차시켰다. 금새 붉고 푸른
기운이 엉켜 보라색 기운을 뿜어냈고, 케이린의 살기까지 더해져 무시무시한 분위
기가 연출되었다. 물론 가운데 끼인 네오는 입조차 벙긋할수가 없을 정도였다.

"호호 나를 화나게 하지마. 더이상 이 소년을 겁에 질리게 한다면 이유와 상관
없이 널 죽이겠어. 네가 20년 전보다 많이 나아졌다면 몇료우쯤은 버틸 수 있겠지
만, 과연 날 이길수는 있을까?"

디에러는 망설였다. 자신은 지금 술에 약간 취한 상태이다. 게다가 저 앞에 있
는 붉은눈의 하프엘프는 자신이 기사가 된 이후 처음이자 마지막 패배를 안겨준
여자였다. 저정도의 실력자라면 일부러 소년까지 데려와서 연극을 할 필요는 없을
것이다. 루시아가 없음을 다행으로 여기며 디에러는 칼끝을 내렸다. 그와 동시에
그의 살기도 거두어졌다.

"털썩!"

데이러가 살기를 거두고, 케이린마져 살기를 거두자 경직되어있던 네오의 다리
가 풀리며 네오는 주저앉았고, 막혔던 숨을 쉬었다. 그 짧은 시간에 네오의 등은
축축하게 젖어있었고, 얼굴의 근육이 아직까지도 떨리고 있었다.

"이런이런...... 네오 많이 놀랬구나. 괜찮니?"

케이린은 네오의 얼굴에 맺힌 땀을 닦아주며 경직된 팔다리를 주물러주었지만,
네오는 여전히 약간 멍해진 눈으로 디에러쪽을 쳐다보고 있었다. 그리고 마음속에
는 오줌이라도 지릴듯했던 좀전의 상황이 수치스럽게 느껴졌다. 그리고 케이린은
그런 네오의 마음을 알기라도 하듯 속삭였다.

"괜찮아 괜찮아. 저사람의 눈빛에 겁을 안먹는 사람은 거의 없단다. 네 반응은
당연한거야. 왕궁 기사들도 저사람을 보면 네오 너처럼 된다구. 네오가 보통사람
이었으면 저사람 눈빛에 미치거나 죽었을지도 몰라."

케이린의 말은 사실이었다. 그의 살기를 똑바로 받아내는 사람은 그의 생전에 5
사람도 되지 않았고, 그중 한명이 지금 자신의 앞에서 마치 자식을 다루듯 소중히
소년의 몸을 돌보고 있었다.

"미안하다."

"호호 괜찮아. 역시 은퇴한게 아니라 도망다니고 있었군....... 10년이면 그정
도의 모습...... 당연한거겠지."

남자는 묵묵히 다가와 네오의 팔다리를 같이 주물러주었고, 네오는 겨우 정신을
차릴수가 있었다. 정말 무서웠다. 세상에 무서운것이 없다고 느꼈던 네오는 또한
번의 높은 산을 만난 기분이었다. 그리고, 자신이 지켜줘도 모자랄 판에 오히려
케이린에게 보호를 받았다는 생각에 부끄러워졌다.

"미안해요 케이린. 형편없이 얼어있었네요."

"호호 아니야 네오야. 소드마스터의 살기를 이정도로 버틸수 있었던것도 잘한거
야."

네오는 그말에 정신이 번쩍 들어 자신을 주물러주는 거한을 바라보았다. 그의
눈은 약간 술로 충혈되기는 했지만, 다시 보통의 순진한 눈으로 돌아와 있어서,
언제 그런 살기를 품었냐는듯이 맑게 빛나고 있었다. 이사람이 로턴트에 몇 안된
다는 소드마스터라니......

"그래. 케이린의 말이 맞다. 왕궁기사급이라도 기절하는 경우도 많지."

"호호 거봐. 디에러도 그러잖아. 그러니까 걱정할것 없어요. 우리 네오는 계속
강해지고 있으니까 여기서 실망하면 안되."

케이린의 다독임에 네오는 겨우 미소를 지었다. 하지만, 수치심은 여전히 남아
있었다.

"아들인가? 아니면 애인?"

디에러의 질문에 케이린은 푸하 웃음을 터트렸고, 네오는 달빛속에서도 보일만
큼 볼이 붉어졌다.

"호호 난 아직 처녀라구! 네오는.. 음...... 그래 애인으로 해두지 뭐."

케이린의 말에 디에러는 피식 웃었지만, 괜히 기분이 좋아지는 네오였다.

"여기는 무슨일로......"

"호호 그때처럼 계속 여행중이지."

"여전히 그 무서운 마법사도 함께인가?"

"호호 기억하네? 하긴 네 살기를 누를만큼 대단한 살기를 품는자가 있는건 충격
이었을테니......"

"......"

케이린의 말에 디에러는 입을 다물었지만, 네오는 놀라고 있었다. 그럼 스탠은
저 무시무시한 사람보다 더 무서운 살기를 가지고 있다는건가?

"호호 어쨌든 여행중에 우연히 의뢰를 맡게 되어서 데나세산맥에 있는 황금의탑
에 가는 중이야."

케이린의 말에 디에러는 약간 낯빛이 변했지만, 금새 이전의 표정으로 돌아왔다
. 그리고 아무래도 아침일찍 출발해서 이들과 마주치지 않아야겠다는 생각을 은연
중에 하고 있었다.

"그렇군. 데나세산맥은 험한곳인데...... 황금의탑 주변은 너라고 해도 쉽지가
않을꺼야."

"호호 동료가 꽤 많아. 그리고 우리 네오가 이래보여도 대단한 소년이거든! 트
롤정도는 맨주먹으로 잡지."

디에러는 깜짝 놀라는 표정을 지었지만, 그저 고개를 끄덕였다. 그럴수도 있는
일이다. 그가 케이린과 스탠을 처음 만났을때 그들의 능력에 경악했던것처럼 이
소년역시 엄청난 힘이 있을 수 있겠다는 가정은 충분히 가능하다.

"그때 너와 나를 싸우게 했던 그 어린 소녀는 잘 있나? 친동생이었던가?"

"아내다."

"오호...... 그랬구나. 결국 둘이 결혼했나보군. 애는?"

"임신중이야."

디에러는 한번 검을 겨뤄본 상대라서 그런지, 적이 아니라는걸 알자 스스럼없이
자신의 이야기를 했다. 소드마스터급의 검사들은 한번 검을 부딪히면서 일생을
서로에게 들려준다는 이야기가 있다. 그만큼 검을 겪으면서 서로를 많이 이해할
수도 있는 것이다.

"호호 축하해. 그런데 임신중이라면 도망다니기가 힘들텐데......"

"그것이...... 데나세산맥에 숨어지내는 중이다."

"오호라...... 멋진 생각이군. 그곳엔 마물이 많이 살고 있으니...... 그런데
그런 이야기를 나에게 해줘도 되는거야?"

"후후 넌 나보다 강하다. 네가 나쁜마음을 먹었다면 난 지금 바닥에 피를 흘리
고 누워있겠지."

"호호 역시 호탕하군. 하지만 항상 조심하라구. 멘트로의 개들은 냄새를 잘맡으
니까..... 난 이만 네오랑 내려갈께."

"알겠다. 여행 조심하길 바란다."

"호호 그래 너도 오래 안잡히길 바라지."

네오와 케이린은 돌아섰고, 디에러 역시 지하에 있는 비밀장소로 걸음을 옮겼다
.

"아참! 디에러!"

"뭔가?"

"우리 네오랑 대련한번 안해줄래? 소드마스터랑 대련하면 실력이 금방 늘텐데."

"아니에요 케이린 전 괜찮아요."

네오는 고개를 저었다. 네오는 그와의 실력차이를 확연하게 깨닫고 있었다. 기
세싸움에서 완패해버린 네오가 그를 이길 가능성은 거의 없다.

"아니. 내가 사과하는 뜻에서 한번 대련을 갖지."

디에러는 그렇게 말하고는 성큼성큼 다가왔다. 네오는 계속 고개를 저었지만,
디에러쪽에서 오히려 네오의 실력을 알고싶다고 한사코 대련을 청했다.

"휴~~"

길게 한숨을 쉰 네오는 건틀렛을 꽉 조였고, 자세를 잡았다. 디에러는 네오의
특이한 자세에 관심을 갖더니 고개를 잠시 끄덕이고 검 대신 검집을 검으로 사용
했다.

"먼저 공격해보게!"

디에러는 검집을 방어형으로 쥐고 네오를 기다렸다. 그리고 네오는 헥토르에게
써먹었던 방법을 쓰기로 하고 앞으로 달렸다.

"까강!"

디에러는 네오가 생각보다 훨씬 속도가 빠른것에 놀랐고, 검집에 부딪혀오는 건
틀렛의 묵직한 느낌에 더욱 놀랐다. 하지만, 디에러는 한걸음도 밀리지 않았고,
네오의 공격을 살짝 흘리면서 오히려 네오가 헥토르에게 썼던것처럼 반대로 돌아
나와 네오와 마주쳤다. 그리고 검집대신 손바닥으로 가볍게 네오의 가슴부위를 밀
었다.

"털썩!"

네오는 어이없이 주저앉아버린 자신의 모습에 놀랐지만, 다시 일어나야했다. 이
번에는 디에러가 공격해 들어올 것이다.

"가네!"

디에러는 빨리 달려들어오지 않았다. 그의 걸음은 매우 유연해서 물흐르듯 부드
럽게 움직였고, 빠르지도 느리지도 않은 속도로 네오 바로앞까지 다가와서 검을
휘둘렀다. 물론 검도 그리 빠르지 않은 속도였지만, 네오의 건틀렛은 검을 맞추지
못했다. 그리고 그의 모습마져 놓쳐버렸다. 위다!

"까가강!"

"헙!"

네오는 숨을 들이마셨다. 검의 흐름은 보았지만, 사람을 놓쳐버리는 실수를 한
네오는 뒤늦게야 위쪽에서 내려오는 디에러와 그의 검집을 보았고, 재빨리 건틀렛
을 들어 막기는 했지만 그대로 뒤로 넘어지며 쓰러졌다. 엄청난 충격으로 허리가
꺽어지는 기분이 들 정도였다.

"미안하네. 자네의 건틀렛이 부딪히는 힘을 느껴보니 그정도 강도는 견딜 수 있
을것 같아서......"

쓰러진 네오는 잠시후에 일어났지만, 허리부위에 통증이 상당히 심했다. 만약
디에러가 힘을 다했고, 검집이 아니라 검이었다면 네오는 그대로 세로로 이등분
되는 처참한 모습을 연출했을 것이다.

"호호 오랜만에 보는 기술이로군....... 길로틴(guillotine)이었던가?"

스산한 이름의 기술인 '길로틴'라는것은 디에러가 개발한 기술로 주로 1:1의 대
인전에서 상대를 한번에 제압하는 기술이었다. 물이 흐르듯 유연하고 그리 빠르지
않는 검술을 보여주다가 검의 흐름으로 눈을 속인 상대의 머리위로 뛰어올라 마
치 단두대의 칼날처럼 대검을 몸의 무게와 함께 엄청난 속도로 찍어내린다. 물론
말은 쉽지만, 디에러 말고는 누구도 흉내도 못내는 그만의 기술이었다.

"맞아. 20년전 당시 케이린 당신이 유일하게 당황했던 기술이었지. 물론 그 기
술이 먹히지 않은 유일한 사람이기도 했고......"

"호호 맞아. 기억이 나는군. 정말 무서울정도로 빠르고 강했지. 네오에게 네 특
기를 보여준걸 보니 꽤 대단한 호의로군."

사실이었다. 필살의 기술, 그것도 자신만의 기술을 보여주는때는 자신의 생명이
위태로울때나, 확실한 승기를 잡아 승부를 매듭지을때, 그리고 자식이나 수제자
에게 기술을 전수할때 뿐이다.

"사과의 의미에서야. 그리고 정말 네오라는 소년 대단하더군. 엄청난 빠르기와
힘이었어. 내 검의 흐름도 어느정도 읽는듯 했고... 이정도면 왕궁기......."

"호호 잠깐! 아직은 겸손해야 할때라서말이야."

디에러는 왕궁의 왠만한 기사 이상은 되겠다고 말하려고 했지만, 케이린은 그의
말을 끊었다. 혹시나 네오가 자만할까봐 염려해서였다. 물론 네오는 디에러에게
그런 칭찬을 들었다 해도 자만할리는 없었다. 네오에게는 목표가 있었다. 최대한
빨리 강해지고, 돈을 벌어서 한시라도 빨리 엄마에게 돌아가는것! 그것을 위해서
는 조금의 자만심도 그의 마음에 자리잡기는 힘들 것이다.

"제가 가장..... 크게 고칠만한게 뭐가 있을까요?"

네오는 그게 가장 궁금했다. 엄청난 실력차이야 할말은 없었다. 무엇인가 자신
이 개선해야 할만한 것을 얻으면 다행이다.

"글쎄...... 필요이상 팔다리가 완만한 곡선을 그리더군. 화려함보다는 좀더 실
리를 택한다면 훨씬 빠른 공격과 방어가 이루어질것 같군."

네오는 고개를 끄덕였다. 그건 자신 역시 느끼고 있었다. 정확히 차면 될껄 폼
을 생각하며 멋을 부리는 예전의 버릇이 요즘에도 나올때가 많았던 것이다.

"지도해주셔서 감사합니다."

"아니, 나도 감사하네. 자네정도의 나이에 그런 실력을 가지다니...... 부러울
뿐이라네. 난 이제 120세...... 자네가 내나이가 되었을때면 나같은건 전혀 상대
가 안되겠군."

"아닙니다. 저역시 오늘 다시한번 많은걸 깨달았습니다. 다음에 다시 만나 대련
을 청할때는 디에러님의 길로틴에 부끄럽지 않은 실력을 기르도록 노력할께요."

"허허 그래 기다리지."

둘은 악수를 하고 헤어졌고, 케이린은 네오의 어깨를 주물러주며 언덕을 내려왔
다. 네오는 비록 허리가 끊어질듯 아팠지만, 그런 아픔과는 비교도 할수 없을만큼
큰 무엇인가를 얻은듯 했다.

"미안해요 케이린. 지켜주고 싶었는데......"

네오의 말에 케이린은 미소를 지었다. 네오의 마음을 모른다면 여자가 아니다.

"호호 괜찮아. 상대는 소드마스터였다구. 평생 가도 한명 만날까 말까한 무서운
실력자지! 졌다고 의기소침해할 필요 없어."

"하지만......"

케이린은 대답대신 네오의 볼에 키스를 해주었고, 네오의 팔짱을 끼었다. 그것
만으로도 충분히 대답이 되었다. 케이린은 그녀를 생각해주는 네오의 마음을 알고
있고, 네오 역시 그를 생각해주는 케이린의 마음을 알고 있었다.

"고마워요 케이린......"

네오는 마음속으로 중얼거렸다.


그리고 그시간 어느 술집의 지하에서는 디킬런이 일단의 사람들에 둘러쌓여있었
다.

"가즈님! 자꾸 왜이러세요. 정말이라니까. 내가 아무리 떠돌이라지만, 나망겔길
드에서 30년을 지냈다구요."

"나망겔의 주인이 바뀐 10년간 넌 제대로 일처리 하나 못하고 돌아다니기만 하
니 믿을수가 있어야지. 사이어스만 아니었으면 넌......"

우디미나스의 길드장인 가즈라는 남자는 디킬런을 못마땅한듯 내려보고 있었다.

"헤헤 용병이 된건 정말 딴뜻이 있는게 아니었어요. 슬립퍼에게 물어보세요.
이번일만 끝나면 복귀할테니깐 헤헤헤."

"좋아. 하지만, 가끔 긴밀한 연락을 취하도록!"

"헤헤 네 그러죠. 그런데...... 혹시 사이어스는......"

"잘 지내고 있지. 여전히 네 집도 잘 관리하고 있으니 걱정 말라더군."

"헤헤 감사합니다. 감사합니다."

디킬런은 겨우 그들에게서 벗어날 수 있었고, 한숨을 내쉬었다.

"헤헤 하긴 너무 오래 외도를 했군...... 그런데 바뀐 길드의 주인은 누구지?"

그리 상관할것은 없었다. 어짜피 한지역의 길드장정도 되지 않는 한은 볼 수 없
는 인물이니까......

"샤로이는 잘 가고 있을까?"

문득 걱정이 드는 디킬런이었다.






작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 02-20 조회수 716 




36. 드래곤나이트와 와이번(1)


다음날 석양이 질 무렵 출발한 일행은 그날 새벽이 되기 전에 데나세 산맥으로
접어들었고, 아침이 될 무렵에는 제이노바를 가리는 엄청난 숲지대로 들어서고 있
었다. 앞으로 10일정도 이런 숲을 지나야 하고 5~7일정도는 걸어서 황금의탑 앞까
지 가야한다.

"얀스산맥과는 비교도 되지 않는군요."

"헤헤 얀스산맥은 데나세에 비하면 언덕이지."

문득 네오는 디킬런이 데나세산맥에서 태어났다는 말을 들은적이 있었기에 작은
목소리로 물었다.

"디킬런은 여기서 나고 자랐다고 했죠?"

"응...... 정확히 기억은 나지 않지만 무너진 담벼락이랑 부서진 집기들이 가득
찬 죽은 도시같은곳에서 자랐던거 같아. 혹시 그런곳을 지나갈때는 리자드맨들의
화살을 조심해야 할꺼야 헤헤헤"

네오 역시 디킬런을 마주보며 웃었다. 그에게 있어서 디킬런은 마물이 아니었다
. 디킬런은 디킬런이었고, 리자드맨은 리자드맨...... 하지만 그들과 안부딪히길
바랬다. 자신의 동족을 죽이는 모습은 디킬런으로서는 참기 힘들 것이다. 네오는
그에게 웃어주고는 앞쪽에서 가고 있는 케이린에게 다가갔다.

"케이린!"

"응?"

"드래곤나이트란게 뭐죠? 드래곤을 타고다니는 기사라는 말인가요?"

그말에 뒤쪽에 있던 디킬런과 데프런이 동시에 웃음을 터트렸다.

"헤헤 이게 무슨 가고일 뒷다리 긁는 소리람!"

네오는 왜 그들이 웃어대는지 알수는 없었지만, 눈은 케이린에게 향해있었다.

"호호 이름이 드래곤나이트라고 드래곤을 타고 다니는건 아니야. 드래곤은 최강
의 생명..... 결코 인간을 태우고 날거나 인간에게 복종하지 않지. 아니, 인간의
일에 전혀 관여를 하지 않는다는게 옳을꺼야. 평생 드래곤 꼬리한번 못보고 죽는
인간들이 대부분이니까....."

"그럼 왜 드래곤나이트라는......"

"호호 드래곤과 많이 닮은 녀석이 있거든! 와이번이라고......"

"아!"

네오는 전에 데프런이 보여주었던 소환관련 마법책의 그림에서 와이번을 본적이
있었다. 마치 새와 용을 합쳐놓은듯한 모습.... 길이는 무려 7랑핏이나 된다고
했다. 서있는 키도 트롤정도는 될것이다.

"호호 그걸 새끼때 키워서 길들이면 사람을 태우고 다니기도 하지. 말에 탄 기
사의 힘은 엄청나긴 하지만, 와이번을 탄 기사라면 정말 가공할만 하거든!"

"그렇군요....... 어제 만난 디에러라는 사람이 와이번을 타고 하늘에서 공격한
다면......."

네오는 잠깐 몸서리를 쳤다. 그 엄청난 사람이 와이번까지 탄다면 정말 무서울
것이 없을것이다.

"호호 나라마다 드래곤나이트를 키우지만, 특히 멘트로가 가장 발달해있지. 덴
디오가 마법사의 나라이고, 자베린이 기사의 나라라면, 멘트로는 드래곤나이트의
나라라고까지 말할 정도니까. 숫자도 많고, 와이번을 다룰줄 아는 기사도 많거든!
"

"그렇군요...... 정말 멋질것 같네요. 와이번을 타고 날아다닌다면......"

"호호 하지만 쉽지가 않아. 길들인 와이번이라도 가끔 배가 고플때 말을 보면
눈이 뒤집히거든! 괜히 함부로 데리고 다니다가 귀족의 말이라도 잡아먹는다면 뒷
감당이 힘들지."

"음......"

"호호 말타는거나 열심히 배워두렴. 와이번을 개인적으로 키우려면 돈도 많이
드니, 보통사람은 유지하기도 힘들지만, 말은 풀만 줘도 말 잘듣잖니?"

네오는 고개를 끄덕였지만, 자꾸만 와이번을 타고 나는 자신의 모습을 상상하고
있었다. 얼마나 멋진 일인가! 거대한 마수를 타고 하늘을 날면서 칼을 휘둘러 적
들을 섬멸하는......

"헤헤 와이번이나 그리폰을 잡아죽이는 괴물같은 말이 있다는 이야기 들어봤어?
"

느닷없는 디킬런의 말에 케이린마저도 돌아보았다. 케이린도 그런말은 처음 들
어봤다는듯 눈을 깜박였다. 그리고 네오는 케이린이 모르는것도 있다는 사실에 왠
지 기쁜 생각이 들었다.

"호호 무슨말이야? 그리폰은 몰라도 와이번도 잡아죽인다구?"

"헤헤 어제 술집에서 술꾼들이 하는 이야기를 들었는데, 데나세산맥 깊숙한곳에
야생말들이 살고 있다는거야. 그런데 그 우두머리가 엄청난 괴물이라더군."

"말이 괴물이라뇨?"

네오는 언듯 이해가 가지 않았다. 말처럼 순진한 동물이 괴물이라는 범주로 술
집에서 이야기 될수도 있는가?

"호호 혹시 전설로만 내려오는 반인반마 켄타로스라는거야?"

"헤헤 아니야. 말은 말인데 말같지가 않는 말이라는거지. 덩치는 보통말의 머리
가 어깨에 밖에 오지 않을만큼, 큰데다가 입에는 날카로운 송곳니가 자라있고, 눈
은 저녁에는 푸른빛이 돈다는군."

"호호 설마....... 주정뱅이들이 지어낸 말이겠지."

"헤헤 아니라니까...... 직접 본 여행자도 있었는데, 말들을 공격하는 그리폰을
물어죽였다더군. 와이번을 뜯어먹는걸 본사람이 있다고도 하고......"

"호호 디킬런 넌 그말을 믿는거야?"

"헤헤 사실 믿겨지진 않아. 그리폰이라면야 또 모르지만, 와이번이라면 아무리
강한 말이라도 꼬리 한번 맞으면 날아가버릴테니....."

"호호 그러니까 거짓말이라는거야. 사실이라면 그건 말이 아니라, 켄타로스나
혹은 다른 세계의 생물이겠지."

"헤헤 그런가?"

네오는 웃었다. 어쩌면 정말 그런말이 있을지도 모른다. 이곳은 갑주를 입은 기
사들이 날아다니는 마수를 타고 싸움을 하고, 마법으로 사람들을 태워죽일수도 있
는 세계니까...... 그리고 이계의 생물이라는 자신도 있지 않는가......

"호호 다른 이야기는 또 없어?"

"헤헤 글쎄, 라이칸스로프가 은빛늑대들을 데리고 다니는걸 봤다고 하기도 하고
, 트롤이 아이를 낳는걸 봤다는 사람도 있더군......."

"호호 정말 재미있는 이야기가 많네....... 하긴 이곳은 변경이나 사막지대 다
음으로 마물들이 많은 곳이니까......"

그들의 이야기를 들으며 걷던 네오는 뒷쪽에 있던 스탠이 말을 멈추고 가만히
서있는걸 보았다.

"저기...... 케이린! 스탠이......"

디킬런과 떠들어대던 케이린도 갑자기 스탠이 멈춰있자 뒷쪽으로 말을달렸다.
그리고 잠시 스탠과 이야기를 나누더니 되돌아왔고, 스탠도 다시 천천히 움직이기
시작했다.

"호호 네오랑 나랑 둘이 갈데가 생긴거 같은걸?"

"네?"

네오는 눈을 깜박거리며, 케이린을 쳐다보았고, 케이린은 장난스레 웃으며 서쪽
하늘쪽을 가리켰다.

"아!"

그리폰들이었다. 마치 새처럼 보였지만, 새라고 보기에는 너무나 큰 덩치에 무
시무시한 생김새들...... 멀리서 보기에도 그들의 모습은 섬뜩해보였다.

"누가 공격을 당하나보죠?"

"응. 위에서는 그리폰이, 그리고 아래에서는 다른 육식동물들이 노리나봐. 그리
폰이 노리는걸로 봐서 말을 탄 일단의 사람들이 아닐까 생각되."

"그럼 어서 가보죠!"

"호호 우선 의뢰자에게 양해를 구해야 예의야. 우린 지금 고용된 상황이니깐.
잠시만 기다리렴."

케이린이 말을 몰아 앞쪽의 마차에 다가가자, 네오는 철주머니를 벗어 말에 실
었고, 디킬런도 무기를 챙겼다.

"헤헤 케이린! 한명 더 간다고 해! 지루하던참에 운동이나 하게."

케이린은 이쪽을 잠깐 돌아보더니, 마차안에 고개를 디밀어 무언가 이야기를 했
고, 승낙을 얻은듯 곧바로 서쪽으로 말을 달렸다. 그 뒤를 네오와 디킬런이 따랐
고, 앞쪽의 검사들은 무슨일인가 하고 돌아보았지만, 다시 앞쪽을 경계하며 천천
히 말을 몰았다. 그들의 임무는 경계와 호위였다. 바로 옆에서 누가 죽어간다고
해도, 결코 자리를 이탈할수는 없다.

"굉장히 많군요."

달리면서 하늘에 떠있는 그리폰의 수를 세던 네오는 고개를 절래절래 흔들었다.
적어도 30여마리의 그리폰들이 하늘을 빙빙 돌다가 가끔 몇마리가 땅으로 급강하
하고 있었다. 그리고 가까이 가면서 그리폰의 소리와는 다른 늑대의 소리들도 들
려왔다.

"호호 저렇게 많은 그리폰에 늑대까지 있다면, 아무래도 누가 소환을 한것같군.
가까이에 우리가 가고 있었고, 우리는 예비마도 많이 있었는데도 저쪽으로만 몰
리고 있으니......"

정말 그랬다. 그리고 네오일행이 굉장히 가까이 다가갔음에도 불구하고 네오일
행의 말에는 관심도 두지 않는것도 이상했다.

"쉬이이익!"

네오의 슬링샷에 장전된 쇠구슬이 공기를 찢는 소리를 내며 하늘의 그리폰으로
향했고, 한놈의 날개를 관통시켜 떨어뜨렸다. 케이린과 디킬런도 석궁을 쏘았고,
그렇게 대여섯마리의 그리폰을 떨어뜨리자 나머지 그리폰들은 네오일행쪽으로 달
려들기 시작했다.
"저놈들은... 어떻게 잡아야 효율적이죠?"

"호호 그리폰은 목이 약해!"

케이린은 말을 마치기가 무섭게 급강하하며 그녀를 노리는, 한마리의 그리폰의
목을 댕겅 잘라내버렸다. 시체속에 머리를 집어넣기 좋게 목이 긴 탓에 그곳이 약
점이 되어버린 것이다.

"쉽군요. 그럼!"

네오는 건틀렛의 칼을 빼들고 그리폰을 상대하기 시작했고, 디킬런은 석궁이나
슬링샷에 맞아 떨어진 그리폰들에게 착실히 단검을 선물했다. 그리폰은 다리가 네
개이기때문에 날개를 잃더라도 곧바로 지상에서도 공격이 가능하다. 물론 공격력
은 늑대보다도 형편없어지긴 하지만, 그들의 발톱만큼은 무시할수가 없는 것이다.

"마지막!"

디킬런이 막 공격에 실패하고 날아오르는 그리폰의 머리에 석궁을 명중시키고는
다시 나귀에 올라탔다. 그들의 주위에는 온통 그리폰의 시체였고, 그리폰들의 피
는 네오일행의 몸 곳곳을 붉게 물들이고 있었다.

"꼭 개한테 날개를 달아준것 같이 생겼군요."

"호호 변경에는 저놈들보다 훨씬 무서운 놈들도 있지. 저놈들은 작은종류에 속
하는 놈들이야. 큰놈중에는 피부에 칼이 들어가지 않을정도로 강한 녀석들도 있거
든! 게다가 크기는 3,4랑핏씩 되는 거대한 크기지."

"휴.. 그런놈들은 어떻게 상대해야 하죠?"

"더 잘드는 칼로 죽이던가 목졸라 죽여야지. 호호호"

케이린은 아직도 늑대울음소리가 들리는쪽으로 말을 돌렸고, 네오와 디킬런도
케이린의 뒤를 따랐다. 늑대들도 꽤 많은듯 했고, 사람들의 목소리도 여럿 들려왔
다. 네오는 인상을 썼다. 사람들끼리 싸우는 모습을 보게 될것 같았기 때문이다.
그리고 그의 예상대로 네오일행이 막 넓은 광장같은 부분으로 나왔을때 한대의 마
차를 포위하고 있는 일단의 늑대와 사람들을 만날수가 있었다. 그리고 마차의 사
람들은...... 네오는 마차 맨 앞에 나와있는 사람의 모습을 보고 놀라 소리쳤다.

"디에러!"



====================
휴... 이제 비축분이 바닥났습니다.
하루종일 웅크려서 키보드만 두들기지 않는다면...
하루에 세개식 올리는건 좀 힘들겠네요^^
대부분 10k정도 되는 분량이라... 치려면 생각보다 오래...-.-

이제 한개나 두개씩 올리게 될듯하고...
어쩌면.... 안올리는 날도 생길지도..^^;;;
논문학기라서.. 흐..

그럼 비평도 부탁드려요.. 모 비평할게 너무 많아서 못하신다면 할수 없구..^^;






작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 02-21 조회수 711 




36. 드래곤나이트와 와이번(2)

놀랍게도 마차 앞에서는 금발의 여성을 가운데 두고 디에러와 두명의 사람들이
경계를 하고 있었다. 디에러를 제외한 두명의 남자들은 굉장히 많은 상처를 입고
있어서 당장에라도 쓰러질것만 같았다. 그리고 늑대들은 그 와중에도 그들을 공격
하고 있었다. 주위에는 많은 늑대들이 있었고, 마법사인듯한 남자와 망토를 두른
거한들 여럿이 그들을 지켜보고 있었다.

"호호 겨우 4사람을 상대로 이렇게 많은 사람들이 싸우는건 비겁하잖아."

케이린이 웃으며 겁없이 중앙을 가로지르자, 상대편 마법사와 거한들은 놀란듯
했지만 움직이지 않았다. 늑대들의 수는 줄잡아 3,40마리는 되었고, 회색늑대만이
아니라 은빛늑대도 섞여 있었다. 이정도 수면 한두사람 더 늘어난다고 해도 지장
이 없을것이다. 물론 보통의 사람들이라면 그들의 계산이 맞았겠지만......

"헤헤 저 키큰친구 말고 다른 두사람은 왠지 안면이 익는데... 우리 길드 사람
같아. 다 죽게 생겼군. 어라! 너 혹시 스파키 아냐?"

다가오는 디킬런을 보고, 디에러의 왼쪽에 있던 얼굴에 피를 뒤집어쓴 애꾸눈이
씨익 웃었다. 하지만 그의 몰골은 말이 아니어서 금방이라도 쓰러질듯 했다.

"헤헤 천하의 스파키도 별수없군 이따위 늑대들에게......"

하지만 디킬런은 말을 마치기도 전에 옆으로 굴러서 다가오는 불덩어리를 피했
다. 그리고 연달아 거대한 고드름처럼 생긴 얼음창 여러가닥이 그의 허리를 노리
고 들어왔다.

"으아앗 저 마법사녀석이 장난을 치고 있었군. 네오야 뭐해 저자식들 모두 없애
버려!"

디킬런은 세번이나 바닥을 구르며 겨우 디에러들이 있는곳에 도착했고, 왜 그들
이 그런 몰골이었는지 눈치챌수가 있었다. 늑대들의 공격을 받는중에 마법공격까
지 받고 있었으니...... 그리고 방금전까지는 그리폰들도 그들을 공격했었으리라.
.....

네오와 케이린까지 모두 디에러일행에 합류하자, 디킬런에게 마법을 쏘아냈던
마법사가 입을 열었다. 늙었지만, 힘찬 목소리였고, 약간은 빈정거림이 섞여있었
다.

"서로 잘 모르는 사람이라면 돌아가라. 상관하지 않으면 목숨만은 살려주마."

네오는 피식 웃음이 나왔다. 어쩌면 그렇게도 드라마나 영화에서 보던 악당들의
대사와 이렇게 똑같단 말인가! 네오는 대답대신 슬링샷을 장전해서 마법사의 허
벅지를 겨냥했다. 그리고 가볍게 시위를 놓았다.

"하하 그따위 슬링샷으로 이 위대..... 으아악!"

마법사는 허벅지에 박힌 쇠구슬을 경악에 찬 눈으로 바라보다가 넘어졌다. 실드
까지 치고 있었는데도 구슬은 거의 속도를 줄이지 않고 실드를 간단히 뚫은채 그
의 다리에 박혀버린 것이다. 물론 실드를 치지 않았다면 관통되고도 남을 힘이었
다. 그리고 마법사가 넘어짐과 동시에 주위에 있던 대여섯명의 거한들은 망토를
벗었다.

"호호 역시 그랬군.... 라이칸스로프라...."

2랑핏 가까워보이는 엄청난 크기의 늑대인간들은 마법사가 넘어지자 마자 그를
에워쌌고, 이빨을 드러내고 울부짖었다. 그리고 그 울부짖음에 맞추어 은빛과 회
색늑대들이 한꺼번에 막무가네로 그들을 공격하기 시작했다.

"케이린! 루시아를 부탁한다."

디에러는 자리에서 이탈했고, 케이린은 디에러가 서있던 자리에 선체 레이피어
를 꺼내들었다. 그녀의 뒤에는 금발의 여자가 실신한듯 쓰러져 있었는데, 불룩한
배가 애처롭게 보였다.

"네오! 디에러 뒷쪽을 보호해라. 디킬런은 마법사녀석이 또 마법을 걸려고 하면
석궁을 날려!"

막 달려드는 늑대를 조각낸 케이린의 명령이 떨어지자 마자 그들은 일사분란하
게 움직였다. 거의 쓰러질것같던 디에러의 일행들도 다시 정신을 차리고 늑대를
상대했다. 특히 스파키라 불린 애꾸눈의 남자의 실력은 기사급에 어울릴정도로 현
란했다.

"실패인가......"

쓰러졌다가 겨우 나무에 기대선 마법사는 씁쓸한 기분이 들었다. 거의 성공했다
고 느꼈는데...... 정보를 받자마자 공을 세워보려고 혼자 움직인것이 후회되기
시작했다. 자신이 멘트로의 궁정마법사이긴 하지만, 상대는 소드마스터...... 물
론 저 이상한 일행이 나타나지만 않았어도 어느정도 승산은 있었을텐데......

"으아아아앗!"

엄청난 고함을 지르며 디에러는 춤을 추기 시작했다. 거대한 몸집과는 어울리지
않을정도로 유연한 몸놀림이었고, 풍차처럼 휘두르는 그의 대검에 스치는 늑대들
은 여지없이 둘로 갈라졌다. 그의 검에서 일어나는 칼바람만으로도 뒤쪽에 있던
네오는 얼굴이 당기는듯한 느낌이 들 정도였다.

"으합!"

기합이라면 네오도 한가닥 하지 않던가! 네오역시 기합을 질러가며 싸웠지만,
디킬런의 공격범위를 벗어나 후방으로 달려드는 늑대는 극소수였다. 대신 그덕에
여유를 부리면서 디에러가 지적했던 현란한 동작을 자제하고 효율적인 움직임으로
늑대를 상대하고 있었다.

"호호 네오가 또한번 성장했구나. 아주 깔끔한 동작이야."

마차주위에 있던 늑대들은 이제 모두 디에러와 네오에게 달려들어서 일이 없어
진 케이린은 팔짱을 낀채 네오의 모습을 보며 미소짓고 있었고, 양쪽을 지키던 두
사람은 그대로 주저앉았다. 피를 많이 흘린데다 지쳐서 탈진상태였던 것이다. 그
들이 지금까지 버틴것도, 엄청난 정신력이었다.

"호호 빨리 끝내야겠어. 디에러 네 부하들이 탈진해버렸거든!"

디에러는 잠깐 뒤를 돌아보더니 느닷없이 마법사쪽으로 방향을 바꿔서 달려갔다
. 네오역시 뒤질세라 뒷쪽을 보호하기 위해 디에러를 따랐다.

"마... 막아!"

마법사는 디에러가 그를 향해 달려오자 얼굴이 새파랗게 질렸고, 늑대인간들은
디에러에게 달려들었다. 하지만 앞서달려오던 두마리의 늑대인간은 그대로 허리가
잘렸고, 나머지 한마리는 네오에게 잡혀 배에 구멍이 뚫렸다. 그리고 디에러는
날아올랐다.

"기... 길로틴!"

마법사는 환상을 보듯이 중얼거렸다. 그리고 디에러의 검이 그를 감싸던 두마리
의 늑대인간의 두개골을 가르고 자신의 머리에 정면으로 떨어지는걸 멍한 눈으로
바라보기만 했다.

"헉!"

너무나 잔인한 장면에 잠시 눈을 가렸던 네오는 네오에게 배가뚫린 늑대인간에
게 종아리를 물렸고 재빨리 건틀렛에 달린 검으로 주둥이를 그었다. 다행히 상처
는 크지 않았지만 네오는 섬뜩한 느낌이 들었다. 늑대인간에게 물리면 늑대인간이
된다는데...... 얼른 주위를 돌아보니 다른사람들은 디에러의 그 환상적인 공격
에 넋이 빠져 있었다.

"호호 언제봐도 아름답단말이야. 안그래 네오?"

네오는 재빨리 상처를 가렸고, 그렇다는듯 끄덕였다. 큰일이다. 늑대인간이 되
면 이제 나는 마물이 되는건가...... 내가 마물이 되면 케이린은 나를 베어버릴까
? 네오는 갑자기 머리가 아파옴을 느꼈다. 젠장 조금만 더 조심했어야 했는데....
..

"헤헤 네오 솜씨도 정말 많이 늘은거 같아. 늑대인간을 겨우 한방에 죽이다니
말이야."

"호호 스승이 얼마나 대단하면 제자가 저렇게 뛰어나겠니? 역시 난 뭐든지 잘한
다니깐"

그들의 수다를 들으며 디에러는 방금 자신이 베어버린 마법사를 바라보았다. 디
에러와도 안면이 있는, 궁중에서도 꽤 실력이 있는 마법사였다. 결국엔 모두가 그
를 적으로 돌리는것인지.......

"고맙다 모두들!"

디에러는 뒷쪽에 있던 네오의 어깨를 한번 두드려주고는 마차로 걸어가 케이린
에게 인사를 건넸다. 그리고 루시아의 상태를 살폈다.

"호호 이 아가씨가 루시아로군. 많이 자랐는데?"

"......"

"괜찮아. 그냥 놀라서 실신한것 뿐인거 같으니까. 그런데 이제 어쩌나? 이곳도
들켜버린거 같은데......"

"다시 다른곳을 찾아봐야겠지......"

좀전까지 멋지게 싸웠던 그의 씩씩한 모습은 어디에도 없었고, 이제 중년의 나
이로 접어든 주름진 얼굴에는 근심만이 가득했다.

"헤헤 데나세산맥을 넘어가기도 힘들것 같은걸? 마차 하나에 탈진한 부하가 둘
에 임신한 부인이 한명이라... 그나마 운송수단인 마차에 매인 말들은 저녀석들이
노리고 있고......"

디킬런의 말에 그들은 위를 올려다보았고, 어느새 모여든 그리폰들을 볼수가 있
었다. 그녀석들은 좀전의 녀석들처럼 소환으로 온것이 아닌 이곳에 살던 녀석들로
무모하게 덤벼들지도 않았다. 하지만 기회만 있으면 말에게 덮쳐들 것이다. 디에
러 혼자서 그녀석들을 막으며 전진하는건 불가능해보였다.

"다시 돌아가야 하나....."

"우디미나스에는 이미 암살자들이 깔렸을꺼야."

케이린이 안되었다는듯 인상을 쓰며 말했다. 말그대로 오도가도 못하는 상황이
었다. 그렇다고 고용된 상태에서 도와주지도 못한다...... 그리고 함부로 도와줬
다가는 같이 기는 신세가 된다.

"헤헤 언제 어디서나 이 디킬런님이 활약을 해야 하는군."

디킬런은 알쏭달쏭한 말을 하더니 주머니에서 피리처럼 생긴것을 꺼내 불기 시
작했다. 아주 가녀린 소리였고, 느닷없이 연주를 시작한 디킬런을 사람들은 이상
하게 쳐다보았다.

"디킬런 뭐하는거야?"

네오가 궁금해서 물어보았지만, 디킬런은 열심히 피리만 불어댔다. 디에러나
케
이린은 그런 디킬런은 내벼려두고 사람들을 돌보고 있었다. 게다가 위쪽에서 끼익
끼익 거려대는 그리폰들의 소리때문에 여간 신경이 쓰이는것이 아니었다.

"응?"

5료우정도 지날무렵 네오는 끼익거리는 소리가 갑자기 들리지 않자 무심코 하늘
을 쳐다보았고, 사방으로 날아가버리는 그리폰들의 모습을 볼수가 있었다. 마치
기기라도 하듯이 앞을 다투어 사방으로 흩어져버리는 그들의 모습에 네오는 문
득 피리를 불던 디킬런이 떠올랐다.

"아! 그 소리가 그리폰을 는 소리구나!"

"헤헤 아니야. 하지만 다행히 듣고 온것 같군."

여전히 아리송한 디킬런의 말을 이해하게 된것은 그로부터 10킥도 지나지 않아
서였다. 네오는 갑자기 하늘이 어두워진것을 느끼고 하늘을 올려다보다가 눈이 커
지는것을 느꼈다.

"어... 어... 저게......"

하늘에는 엄청나게 큰 무언가가 날개짓하고 있었고, 그 길이는 못해도 10랑핏은
되어보였다. 그것은 일행을 발견하더니 천천히 아래로 내려오기 시작했다. 곧바
로 케이린과 디에러가 칼을 다시 빼들었고 네오역시 건틀렛을 고쳐쥐었다. 드래곤
? 아니다. 와이번!...... 그것도 보통 와이번보다 훨씬 큰 와이번이었다. 모르는
사람이 보았다면 작은 드래곤이라고 착각할정도로......

"헤헤 그만둬! 이녀석은 내 친구야! 잉이라고 하지."

디킬런의 말이 끝나기가 무섭게 잉이라는 귀여운 이름의 와이번은 머리를 땅에
박으며 착륙했고, 네오는 와이번은 머리를 땅에 박으면서 착륙하는구나 하며 신기
해 했다. 하지만 케이린과 디에러는 이 황당한 와이번의 착륙에 어이없어하는 모
습이었다.

"저녀석 뭐야? 왜 착륙도 제대로 못해?"

와이번은 겨우 땅속에서 고개를 뺐지만, 벌렁 뒤집어져서 통나무같은 두 다리를
하늘로 향하게 한 뒤, 날개를 천천히 접었다. 마치 뒤집어져서 버둥거리는 거북
이같았고, 하늘을 향해 뻗어있는 다리는 좀체 굽힐 생각도 하지 않는듯 했다. 잠
시 그렇게 다리를 하늘로 향한체 거친 숨을 몰아쉬는 와이번의 모습은 좀전에 네
오가 상상했던 드래곤나이트를 태우고 다니는 멋진 마수의 모습과는 한참 차이가
있어보였다.

"헤헤 잉녀석...... 와주었구나!"

디킬런은 반가운듯이 와이번의 머리쪽으로 달려갔고, 와이번은 접힌 날개와 쭉
뻗은 다리를 좌우로 흔들며 쿠우쿠우 하는 이상한 소리를 냈다. 그리고 그런 모습
을 디에러는 감회가 깊은듯 바라보았다. 자신이 타던 와이번은 지금쯤 어떻게 되
었을까..... 당시에도 늙었었다. 와이번의 수명이 200살 안팎인걸 생각하면 지금
쯤은 젊은 와이번에게 자리를 양보했을지도 모른다.

"헤헤 정식으로 소개하지. 이녀석 이름은 잉이라고 해. 내가 데나세에 살던무렵
에 서로 도움을 주고받던 친구야."

"호호 디킬런 넌 참 취미도 다양하구나. 그런데 저녀석은 왜 똑바로 서지 못하
고 저러구 있는거야?"

"헤헤 실은 말이야...... 저녀석 거의 날지를 못하는데 무리해서 오느라고 아마
힘이 빠져서 저럴꺼야."

그말에 네오도 케이린도 웃음을 터뜨렸다. 세상에 저렇게 큰 날개를 가진녀석이
날지를 못한다니... 하지만 디에러는 웃지 않고 천천히 와이번에게 다가갔다. 확
실히 녀석은 굉장히 컸다. 자신이 탔던 와이번보다도 1,2랑핏은 더 커보였다. 하
지만 길이만큼이나 너무나.... 너무나 살이 쪄있다. 게다가 겁도 많아 보였다.

"비만증세에 걸렸군......"

디에러는 다가오며 중얼거렸고, 잉이라는 와이번은 디에러가 다가오자 겁이 나
는듯 버둥거리며 일어나려고 했다. 하지만, 그 비대한 살집들 덕에 뒤집어지는것
도 쉽지가 않았고, 뻗어진 다리도 역시 다시 하늘로 들리곤 했다. 디에러는 가까
이 오더니 와이번의 목부위를 결에 따라 긁어주며 쿠우쿠우 하는 와이번과 비슷한
소리를 냈다. 그러자 와이번은 갑자기 기분이 좋은듯 눈까지 반쯤 감고는 버둥거
림을 멈추었다.

"호호 역시 드래곤나이트의 대장답군. 처음보는 와이번하고도 금방 친해지니...
..."

"별거 아니야. 와이번은 이부분이 성감대와 비슷한 곳이다! 긁어주면 나른한 기
분이 들고 스트레스를 없애주지. 그리고 네 말대로 명색이 드래곤나이트였기때문
에 와이번의 울음소리도 비슷하게 흉내도 내지."

디에러는 와이번의 목부위를 계속 쓸어주다가 계속 뻗어있는 다리를 보았다. 왠
지 안어울리는 모습이다.

"헤헤 잉녀석 좀 이상하지? 이녀석이 언제부터 비만이 되어버린건지 몰라도 아
마 선천적인거 같아. 나와 처음 만났을때도 이모양이었거든! 대부분 땅에서 지냈
지. 덕분에 위험도 많았고...... 그래서 내가 큰돈을 좀 만지게 되었을때 이녀석
다리에 부양석(浮揚石)을 몇개 박아줬지."

그러자 케이린과 디에러는 아! 하는 감탄사를 지었다. 네오는 잘 몰랐지만, 부
양석은 일종의 마법석으로 물체를 하늘로 강하게 띄워줄수가 있다. 물론 값이 비
싸서 쉽게 구경할수 있는것은 아니었다.

"호호 그래서 부양석 덕에 저렇게 발이 들려 있었었군."

"헤헤 그래도 저 부양석 덕에 잠시라도 날수 있는거야. 네오야! 네가 좀 일으켜
줘야겠다."

네오는 자신의 환상을 여지없이 깨어버린 겁장이에 뚱뚱보 와이번의 한쪽다리를
잡아 힘차게 기울였고, 와이번은 금새 뒤집어졌다. 정말 그정도 몸무게로 날수가
있다는것이 신기할정도였다.

"헤헤 이녀석 뒤집어지지만 않으면 잘 걷는 편이야. 한 10료우정도는 날수도 있
지...... 어때?"

디킬런은 디에러를 쳐다보았고, 디에러는 무슨말을 하냐는듯이 디킬런을 바라보
았다.

"아까 봤잖아. 이런 대형 마물을 데리고 다니면 귀찮은 중소형 마물들은 근처에
도 오지 않을거란 말이지."

디킬런의 말에 모두는 순간 탄성을 질렀다. 좋은 생각이었다. 탈진한 세사람을
책임져야 하는 디에러로서는 이만한 응원군이 없다. 사람이 아닌 말을 노리는 그
리폰들 여럿이 몰려들어 말이 다치기라도 하면, 이 험준한 산맥을 넘기란 불가능
에 가깝다. 하지만, 저 거대한 와이번이 같이 가준다면, 그 모습만으로도 왠만한
마물은 근처에 오지도 못할것이다.

"하지만 저 와이번이 내 말을 잘 들어줄까?"

디에러는 약간 걱정이 되었다. 오히려 저 와이번이 마차의 말을 먹어버리기라도
한다면......

"헤헤 그런 걱정은 마! 이녀석 내말은 잘 들으니까...... 넌 여행이 끝나는 숲
의 끝에서 마차를 끌던 말만 이녀석에게 넘겨주면 되. 가는도중에 잡아먹거나 하
지는 않을꺼야."

디킬런은 이번에는 와이번을 보고 말했다.

"잉! 와줘서 고마워. 그리고 말이야. 저 털보아저씨를 따라서 가주었으면 좋겠
어. 잉이 잘 따라다니면 숲이 끝날때 저 아저씨가 맛난 말을 두마리나 주실꺼야."

잉이란 와이번은 크게 고개를 두어번 움직였고, 쿠우쿠우 거리며 디킬런의 몸에
볼을 비볐다. 물론 디킬런은 휘청거릴 정도였지만, 디킬런은 뭐가 좋은지 헤헤거
렸다. 모습은 조금 언밸런스하지만, 마치 주인과 개가 장난치는듯한 모습이었다.

"헤헤 이녀석 이래뵈도 사람말도 어느정도 알아들을줄 알고 똑똑한 편이야. 그
리고 데나세를 지나서 가장 가까운 도시로 가려면, 아를레티쪽으로 방향을 잡아야
할꺼야. 부지런히 가면 일주일이면 아를레티로 이어지는 길을 찾을 수 있겠지."

"고맙다. 난 디에러라고 한다. 자네의 이름은?"

"헤헤 디킬런이지. 들어보니 드래곤나이트라고 하던데...... 설마 잉이를 팔아
먹거나 죽이지는 않을것 같군."

"물론! 이 은혜는 꼭 갚겠다."

"헤헤 잉이나 잘 돌봐주면 난 상관없어. 그럼 우린 이만 돌아갈까?"

디킬런은 스파키라는 사람과 몇마디 인사를 주고받더니, 나귀에 올랐다. 네오와
케이린도 디에러와 몇마디 인사를 나눈뒤 말에 올라탔다. 그때 갑자기 잉이 그
거대한 몸을 움직여 디킬런에게 다가갔고, 네오와 케이린이 탄 말은 놀라서 여러
걸음 물러났다. 다행히 디킬런이 탄 나귀는 멍청한건지 아니면 용감한건지 주인을
태운채 꿋꿋하게 버티고 있었다.

"헤헤 걱정마 잉이는 절때 사람이 탄 말을 먹지는 않으니까."

잉이라는 와이번은 디킬런에게 다가오더니 뭐라고 와이번의 말을 했다. 디킬런
은 고개를 끄덕이기도 하고, 가끔 웃음을 짓기도 했지만 대꾸는 하지 않았다. 그
리고 이야기를 다 듣더니, 고개를 크게 끄덕여보였다. 그러자 와이번은 만족한듯
뒤로 물러났고, 그들은 인사를 나누고 다시 쉬라 일행쪽으로 말을 돌렸다.

"후...."

디에러는 다치고 지친 두명의 부하들을 모두 마차에 오르게 하고 루시아도 마차
에 오르게 한뒤 손수 마차를 몰았다. 조금이라도 빨리 이곳을 벗어나야 했다. 잉
이라는 와이번 역시 마차가 움직이자 천천히 걸음을 옮겼다. 시끄럽게 떠들어대던
그리폰의 소리는 전혀 들리지 않았다. 정말 훌륭한 구원군을 얻은 셈이다.

"내가 알던 사람들은 모두 적이 되고, 내 적이었던 사람들은 친구가 되는군..."

디에러는 웃음이 나왔다. 그렇게 친하게 지내던 멘트로의 벼슬아치들은 그를 없
애버리는데 앞을 다투고 있다. 그런데 그는 오늘, 한때 자신의 적이었던 케이린의
일행에게 목숨까지 구원받은것이다. 그의 기분을 알기라도 하듯 잉이라는 와이번
이 길쪽으로 튀어나온 나무 하나를 입으로 통째로 뜯어내 던져버렸다.

"정말 고맙구나."

잉에게 하는건지 아니면 좀전에 간 케이린에게 하는건지 모르는 중얼거림을 뱉
으며 디에러는 채찍을 고쳐잡았다.







작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 02-21 조회수 703 




37. 늑대인간 네오

다시 일행에 합류하기 위해 돌아가던 네오는 좀전에 그 와이번이 디킬런에게 뭐
라고 했는지 궁금해졌다.

"저...... 좀전 와이번이 무슨 이야기를 한거야?"

"헤헤 재미있는 말을 하던걸."

"뭔데?"

"악마를 한마리 잡아달래."

"응?"

네오는 눈을 동그랗게 떴고 케이린은 피식 웃었다.

"호호 아마도 저 겁장이 와이번이 살던곳에 꽤 무서운 마물이 하나 이사왔나보
지?"

"헤헤 비슷한데 그건 아니야. 언제부턴가 잉이 사냥터에 야생말들이 들어와 살
기 시작했는데, 그 맛난 말들을 구경도 못하고 있다는거야."

"왜?"

"헤헤 그게 푸른눈의 악마때문이라는군."

"푸른눈의 악마?"

"글쎄 그게..... 푸른눈을 가진 검정색 말이라는군. 그녀석이 물어죽인 그리폰
들도 꽤 된다고 하던걸!"

디킬런의 말에 케이린과 네오는 이곳에 오기전 디킬런이 해주었던 이야기가 떠
올랐다. 그리폰을 물어죽이고 와이번을 뜯어먹는다던...... 설마 그게 사실이란건
가?

"안그래도 겁이 많아서 동료들한테 따돌림받고 혼자 이런 외곽에서 사는 녀석인
데, 아무래도 도와줘야 할까봐......"

"호호 하지만 그 와이번을 도와주려고 그 말을 잡았다간 그 말의 보호를 받던
다른 말들은 모두 잡아먹혀버릴꺼 아냐?"

케이린의 말에 네오도 어느정도 동의했다. 좀전에 그들을 공격하던 잔인할정도
집요함을 보인 그리폰을 생각하자 고개가 저절로 설레설레 흔들어졌다.

"헤헤 그리폰이나 와이번은..... 트롤처럼 무조건 죽이지 않아. 자신들의 배를
채울만큼만 잡아먹지. 말들도 바보는 아니야. 지금이야 그 검정말덕에 산맥 깊숙
히까지 들어온것 같지만, 원래는 우디미나스 외곽 들판에서 살던 녀석들이었어.
인간에게 기면 숲으로 들어가고, 그리폰이나 와이번에게 기면 숲을 벗어났지.
"

네오는 디킬런의 말에 고개를 끄덕였다. 말들도 그들 나름대로 살길을 찾고 있
었다. 결코 모두 잡아먹히거나 하지는 않을것이다.

"잉녀석이 사는곳은 앞으로 하루정도 더 가야 하는곳이야. 마침 가는길이 같으
니까 한번쯤 들려서 녀석을 혼내줘야겠어. 숲쪽에는 말이 먹을만한 풀들이 적어서
이동을 하는모양인데 들판쪽이 아니라 자꾸 산맥쪽으로 들어가나봐. 이대로 가면
그리폰이나 와이번이 아닌 늑대나 다른 마물들 밥이 되기 쉬울꺼야. 예전처럼 숲
과 들판의 경계부분에서 살도록 하는게 모두에게 좋겠지."

네오는 고개를 끄덕였다. 약간은 모자란듯 행동하는 디킬런이었지만, 그도 70년
이 넘게 살아왔다. 그리고, 약자들을 도와주는 모습은 가끔 감동적으로 보이기까
지 했다.

"호호 그럼 나도 그때 같이 가도록 하지. 우리 네오가 그 무서운 말 발굽에라도
찍히면 안되니까."

케이린은 말을 타면서 네오의 머리를 쓰다듬어주었다. 그리고 네오는 조심스레
늑대인간이 물었던 종아리부분을 쓰다듬었다. 상처는 아물어가고 있었지만 불안감
은 더 심해졌다. 설마 오늘 밤에 털이 숭숭 난 늑대인간이 되어 동료들을 위협하
는건 아닐까 하는 생각이 들자 걱정이 되어 견딜수가 없었다.


그리고 네오의 속앓이 속에 네오들이 쉬라일행을 따라잡았을때는 늦은 오전이었
고, 제이노바가 중앙으로 달려가고 있었다. 멀리서 와이번이 날아오는것까지 보았
던 쉬라일행은 그들이 상처하나 없이 돌아온걸 보고 놀라는 모양이었지만, 묻지는
않았다. 어짜피 물어도 대답은 없었겠지만......

간단한 점심이후 일행 하나둘 잠에 빠져들었다. 이제 모두들 밤에 이동하고 낮
에 자는 일이 익숙해져 있었다.

"저기 데프런......"

네오는 막 잠자리에 들려던 데프런의 손을 조심히 잡고 사람이 없는곳으로 데려
갔다. 데프런은 느닷없이 네오가 한적한곳으로 끌고나오자 이상한 상상에 얼굴을
붉혔지만, 잠자코 따라갔다.

"무.. 무슨일이야 네오?"

"저기..... 할말이 있는데......"

"뭐.. 뭔데?"

데프런은 점점 고조되는 분위기에 황홀한 기분을 느꼈다. 설마 네오가 나에게
고백하려는건가?

"저기...... 만약 내가 늑대인간이 된다면 어떨거 같니?."

순간 데프런은 그런 종류의 것이 아니라는데 대한 실망감에 모아두었던 한숨을
포옥 내쉬었다. 네오가 뜸을 들일동안 숨도 멈추고 있었던 데프런이었던 것이다.

"휴우...... 난 또 뭐라구. 겨우 그거 물어보고 싶어서 그런거야?"

"아니.... 그러니까 혹시 내가 늑대인간이 되면...... 그러면 우리는 서로 싸워
야겠지?"

데프런은 한숨을 쉬더니 네오를 스쳐지나가 자신의 잠자리로 걸어갔다. 내가 미
쳤지. 이계의 소년과 로맨스를 꿈꾸다니..... 그것도 저렇게 바보같은 남자와....
..

"저...... 저 데프런!"

하지만 데프런은 돌아보지 않았고, 네오는 더 심한 고민에 빠졌다. 데프런이 대
답도 하지 않았다. 설마 물렸다는걸 눈치채고 외면하려는건가? 네오는 데프런이
파이어볼을 자신에게 날리는 상상을 했다. 디킬런이 단검을 던지고 케이린이 조금
슬픈 얼굴이긴 하지만, 레이피어를 교차시키고 있다. 그리고 무시무시한 스탠이
엄청난 라이트닝볼을 지직거리며 네오에게 다가온다......

"으윽!"

네오는 눈을 질끈 감았다가 떴다. 끔찍한 일이다. 동료의 손에 죽느니 차라리
마물과 싸우다 죽고 싶은데......

"야앗!"

"아!"

네오는 깜짝 놀랐지만 뒤에서 느껴지는 감촉으로 충분히 누구인지 짐작할수가
있었다.

"케이린 놀랐잖아요!"

네오가 약간은 퉁명스럽게 말하자 케이린은 깜짝 놀라 눈을 깜박였다. 지금까지
자신에게 한번도 퉁명스러운 말을 하지 않던 네오였기때문이다.

"왜그래 네오야? 무슨 안좋은일 있었어?"

"아뇨..... 그런데 여긴 왠일로......"

"호호 이 근처에 정말 기막힌 호수가 있거든! 수영하러 가자! 좀전에 싸워서 피
도 많이 묻었잖아."

평소같으면 좋아서 얼굴까지 붉어질 네오였지만, 그리고 실제로 정말 가고싶었
지만, 네오는 고개를 저었다. 수영을 하면 상처난 종아리를 들키게 된다. 그리고
케이린과 같이 있다가 늑대로 변해 혹시 케이린에게 상처라도 입힌다면.....

"케이린 혼자가요. 난 그냥 쉴래요."

"응? 네오야 왜그래? 무슨일이 있었구나."

네오는 그대로 고개를 숙이고 잠자리쪽으로 걸어가버렸다. 이제 되도록 사람들
과 떨어져서 지내야 한다. 자신이 갑자기 늑대로 변해 이성을 잃는다면......

"에잇!"

네오에게 생각할 시간을 주지 않으려는듯 케이린은 다시 매달렸고, 네오는 결국
웃음을 지을수밖에 없었다.

"갈꺼지?"

"그래요 가요 케이린......"

네오는 케이린을 떼어내며 그렇게 말했다. 어짜피 그렇게 될꺼라면 일찍 고백하
는게 좋을것이다. 그리고 차라리 케이린에게....... 사랑하는 사람에게 죽는것이
마음이 편할지도 모른다. 그러면 케이린은 자신의 손에 죽는 나를 보며 눈물이라
도 한방을 떨어뜨려줄까? 엄마가 있었으면 서럽게 우실텐데.... 엄마도 못보고 결
국 죽는구나....... 아니야 그냥 이대로 도망쳐버릴까? 이곳에서 혼자 늑대인간으
로 살아가는게 죽는것보다 나을지도....... 다른 늑대인간들이 나를 어떻게 생각
할까? 늑대인간이 되면 난 지금의 내 생각을 가질수 있을까 아니면 마물이 될까..
....

"호호 뭘 그렇게 생각하는거야. 네오는 다 좋은데, 혼자 생각하는게 너무 많은
거 같아."






작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 02-21 조회수 714 




네오가 약간은 우습기까지도 한 상상을 하는 사이에 그들은 호수에 와 있었다. 얀
스산맥에서 본 호수보다도 훨씬 컸고 물도 깊어보였다.

"저... 케이린........"

네오는 옷을 벗어던지는 케이린에게 조심스레 말했다. 예전에는 부끄러워서 바
라보지도 못했던 그녀의 속옷차림에도 얼굴도 붉히지 않았다. 이제는 고백해야 할
때인 것이다.

"응?"

"저기...... 나 고백할게 있는데요......."

"뭔데? 호호 혹시 사랑고백?"

"아니요...... 나 사실은 좀전에 늑대인간이랑 싸울때...... 종아리를 물려버렸
어요."

네오는 질끈 눈을 감았다. 결국 말해버렸다. 이제 케이린은 뭐라고 할까? 주춤
주춤 뒤로 물러서면서 얼굴이 새하얗게 되겠지. 어쩌면 날 죽이기 전에 불쌍한듯
한번쯤 쳐다봐줄지도 모른다.

"어머나 어디야 어디야? 괜찮아?"

네오의 상상과는 반대로 케이린은 오히려 달려들어 네오의 종아리를 살피고 있
었다. 역시 따뜻한 여자다. 언제 늑대로 변할지 모르는 남자에게 이렇게 자상하게
...... 하지만......

"그만둬요 케이린."

네오는 냉정하게 케이린을 밀쳐버렸다. 그리고 일어섰다. 어느새 눈에서는 눈물
이 흐르고 있었다.

"제길....... 동정따위는 필요 없어요. 어짜피 늑대인간이 될텐데...... 그냥
케이린의 검에 죽고 싶어서 이곳까지 왔을 뿐이에요."

"네.... 네오야?"

케이린은 울부짖는 네오를 당황한듯 쳐다보았다. 하드레더를 입고 서있는 남자
와 속옷만 입은체 업드린 하프엘프의 모습은 비록 제 3자가 보이기에는 우스워보
였지만, 지금 그들의 분위기는 전혀 그렇지 않았다.

"그래요. 케이린을....... 좋아했어요. 아니 사랑했어요. 하지만 이젠......"

네오는 말을 맺지 못하고 주저앉아 울어버렸다. 케이린은 네오에게 밀쳐진 자세
그대로 멍하니 앉아있다가 미소를 지었다. 그리고 호수를 바라보았다.

"그래..... 늑대인간에게 물려버린거구나...... 그런거였구나...... 저녁때까지
는 늑대인간으로 변하지 않을꺼야. 우선은 같이 수영이나 하는게 어떨까? 마지막
수영인데 이왕이면 사랑하는 사람과 하고 싶진 않니?"

케이린은 그말을 남긴체 호수쪽으로 걸어갔다. 그리고 네오는 울음범벅이 된 눈
으로 케이린의 뒷모습을 바라보았다. 참으로 멋진 여자다. 자기를 생각해주는 마
음도...... 이제는 마지막 뒷모습이 될지도 모르는 케이린의 모습을 눈에 담아두
기라도 하듯 네오는 눈앞을 자꾸 흐려오는 눈물을 닦으며 케이린의 다이빙하는 모
습을 바라보았다.

"네오도 어서 와!"

그말을 남기고 케이린은 호수로 다이빙해 들어갔다. 네오는 그 아름다운 모습을
바라보며 미소지었다. 호수마저도 그녀를 맞아들이려는듯 큰 입을 벌려 그녀를
감싸안듯....... 응? 네오는 눈을 비볐다. 정말 호수의 한부분이 그녀에게 입을
벌려 그녀를 감싸안듯 삼키고 있었던 것이다. 저... 저건 뭐지?

"꺄악 네오야 살려....."

막 호수에 삼켜지듯 들어가던 케이린은 비명을 지르다가 끝내 머리까지 묻혀버
렸다. 그리고 케이린은 물속에 스며들듯 사라져버렸다.

"철컹!"

생각할것도 없었다. 옷을 벗고는 건틀렛에 칼을 빼든체 네오는 케이린쪽으로 뛰
었다. 아무런 생각도 나지 않았다. 아무것도 보이지 않지만 뭔가가 케이린을 삼켜
버린 것일 것이다.

"읍"

케이린이 사라진쪽으로 수영하며, 다가가던 네오는 무언가 고무같은것이 자신의
목을 조이는걸 느꼈다. 그리고 확실히 느낄수 있었다. 호수의 투명한 물과 너무
나도 잘 어울리지만 이질적인 무언가의 느낌을...... 네오는 목을 감아온 고무같
은걸 잘라내고 그 끝을 잡고 따라가 막 손바닥에 잡히는 물컹한 것에 힘차게 건틀
렛에 달린 단검을 박아넣었다.

"푸우욱!"

순간 물색과는 다른 노란색 액체가 퍼지며 찢어낸 안쪽에서 케이린이 정신을 잃
고 있는 모습이 보였다. 손을 뻗어 그녀의 머리채를 잡고 물위로 끌어올렸고, 그
이상한 투명체도 같이 딸려왔다.

"케이린! 케이린!"

하지만 케이린은 대답이 없었다. 고개를 들춰서 입안에 든걸 뱉어내게 했지만
뭔가 젤리같은걸 뱉어낸 뒤에도 여전히 정신이 없었다.

"제발 정신차려요 케이린!"

네오는 케이린의 가슴을 주물러 마사지를 해보기도 하고, 뺨을 때려보기도했지
만, 케이린은 움직이지 않았다. 입술은 점점 파래지고 있었다.

"제길!"

네오는 케이린의 입을 휘저어 이물질을 모두 빼낸후, 자신의 입술을 케이린의
입술에 포개고 힘차게 인공호흡을 시작했다. 수영을 배우면서 약간의 구조법을 익
힌것이 이때만큼 고마울때가 없었다.

"후욱후욱 후욱후욱"

인공호흡은 5료우정도 계속되었고, 찌는듯한 더위조차도 눈치를 볼만큼 엄숙하
고도 진지한 네오의 인공호흡은 느닷없이 그의 혀를 감아오는 케이린의 혀에 깜짝
놀라 떨어지는것으로 끝이 났다. 케이린은 싱긋 웃고 있었고, 푸르던 입술은 어느
새 다시 케이린의 눈동자처럼 붉게 빛나고 있었다.

"호호 아주 진한 키스였어."

"케이린! 괜찮아요?"

"호호 그럼! 천하의 케이린님이 설마 이따위 마민녀석에게 죽을리 없지."

"그.... 그럼 처음부터...... 정신을 잃지 않았던 거군요!"

"호호 미안! 네오 네말이 맞아."

네오는 얼굴이 후끈 달아오르는걸 느꼈다. 갑자기 자신이 했던 장면들이 주마등
처럼 스쳐갔다. 케이린의 머리채만을 잡고 끌어올렸고(얼마나 아팠을까) 가슴을
주물렀고, 뺨을 때렸으며, 무료 5료우정도를 입술을 마주대고 숨을 나누었다.

"정말 짖궂어요. 내..... 내가 얼마나 걱정을 했는데......"

"호호 미안미안. 그런데 네 이야기를 들으니깐 너무 웃겨서 어쩔수가 없었다구.
"

케이린은 갑자기 좀전의 일이 생각난다는듯 쿠쿡거리며 배를 잡고 웃었다.

"무슨 이야기에요?"

"호호 네오 네가 늑대인간이 된다는 이야기."

순간 네오의 얼굴은 자신의 처지가 다시 생각나 다시 어두워졌다.

"그래요.... 이제 저녁이 되면 털이 숭숭 난 늑대가 되겠죠."

그러자 케이린이 네오에게 바짝 다가가 앉아서 볼을 꼬집었다.

"대체 늑대인간에게 물리면 늑대인간이 된다는 황당한 이야기는 누구한테 들은
거야?"

"네?"

"늑대인간이 무는 사람마다 늑대인간이 되면 세상은 온통 늑대인간밖에는 안남
겠다. 대체 누가 그런 말도 안되는 이야기를 너에게 해준거지?"

네오는 그제서야 깨달을수 있었다. 이곳에서의 늑대인간은 그저 좀 강한 마물일
뿐이다. 늑대인간에게 물리면 늑대인간이 된다는건...... 그래. 그가 한국에 있
을때 텔레비젼 영화에서 몇번 본적이 있다. 결국 혼자 지레짐작하고 괴로워하고
울어댔단말인가....

"그럼...... 흡혈귀같은것한테 물려도 흡혈귀가 되는건 아닌가요?"

"호호 당연하지. 흡혈귀중에 꽤 강한녀석들은 모조리 피가빨려서 죽은 시체들을
좀비와 비슷한걸로 만들어 부리기도 하지만, 겨우 한번 물어뜯는다고 변하진 않
는다구. 뭐야? 그런 황당한 이야기를 해준녀석은? 디킬런이지?"

네오는 눈앞이 노래지는걸 느꼈다. 갑자기 좀전에 울면서 케이린에게 사랑한다
고 외치던 모습이 떠올랐다. 이런줄도 모르고......

"호호 네오 네모습이 너무 귀여워서 말이야. 일부러 위험한척 해본거야. 그냥
알려주기에는 좀전의 네모습이 너무나 애처로웠거든 호호호"

"정말 너무해요. 짖궂어요 케이린. 난 케이린이 잘못된줄 알고......"

네오는 괜히 눈물이 나왔다. 그리고 케이린은 싱긋 웃으며 네오의 눈물을 닦아
주고 가슴에 안아주었다.

"아니야. 그런 순수한 마음에 난 네오가 좋은걸! 뭔지도 모르고 막무가네로 달
려드는 모습은 정말 멋져보였어. 넌 네 목숨정도는 돌보지도 않고 날 구하려고 한
거잖아."

"......"

"사실 마민녀석 몸에 숨어있다가 놀래켜줄 생각이었는데 느닷없이 칼이 쑤욱 들
어와서 녀석의 배를 가르고 네 손이 내 머리를 잡고 끌어올렸을때는, 아프다기 보
다는 감동적이었지."

네오는 눈물이 나오는대신 다시 볼이 빨개졌다.

"하지만 말이야... 자신의 몸을 돌보는것도 중요해. 함부로 뛰어들다가 너와 내
가 모두 죽을 가능성도 생각해 봐야했지. 오히려 일행에게 알려서 같이 오는게 나
았을지도 모르는 결말도 얼마든지 생각할수가 있거든!"

"......"

"네가 이루려는 일을 위해서는 좀더 신중해져야 할꺼야. 물론 나를 위해 몸을
던졌으니 나로서는 고맙지만, 그렇게 막무가네로 하다간 네가 이루고 싶은일을 이
루기도 전에 죽음이 먼저 널 방문하게 될껄!"

"네... 알겠어요."

네오는 고개를 끄덕였다. 냉정하지 못한 행동이었다. 만약 저 이상한 마민이란
생물이 네오보다 강했다면 케이린은 몰라도 네오는 그대로 죽었을지도 모른다. 그
렇게 되면 엄마를 다시 만나기 위한 지금까지 일은 모두 물거품이 되는것이다.

"호호 마민들이 또 있을지 모르니 수영은 못할것 같다. 그냥 돌아가자. 내 옷좀
줄래?"

네오는 그제서야 케이린이 속옷만 입고 자신을 안고 있었다는 사실이 떠올라 얼
굴 전체가 붉게 물들었다. 재빨리 케이린의 품에서 벗어나 옷을 주었고, 그런 네
오의 모습을 케이린은 잔잔히 웃으며 바라볼 뿐이었다.

"넌 참 특별한 아이야....."

케이린은 작게 중얼거렸지만 네오는 듣지 못했다. 그리고 케이린에게 옷을 건네
준 네오는 케이린을 삼켰던 마민이란 생물에 눈을 돌렸다.

"이게 대체 뭐죠?"

"호호 마민이라고 하는건데 주로 늪이나 호수에 살면서 발톱이나 이빨이 날카롭
지 못한 생물들을 잡아먹지. 가만히 있다가 삼켜버려서 질식시킨후 천천히 녹여서
먹는단다."

"징그럽군요."

"호호 좀 그렇지? 아참 혹시 모르니깐 그녀석 몸속을 뒤져보렴!"

네오는 무슨 영문인가 해서 케이린의 말대로 5랑핏은 되어보이는 마민을 일자로
그어서 반으로 갈랐다. 그리고 아래쪽 불룩한 부분에서 어느정도의 돈과 갑옷,
무기들을 볼수가 있었다.

"이게 뭐죠?"

"호호 뭐긴! 멋모르고 수영하러 들어갔다가 먹혀버린녀석의 물건들이겠지. 마민
은 배설구가 없어서 소화가 안되는건 그렇게 쌓여있는거야. 뭐.. 가끔 몸을 잘라
내 그부분을 버리고 재생시키는 방법을 써서 없애기도 하지만...."

네오는 약간의 돈과 함께 작은 단검을 꺼내들었다. 길이는 0.5랑핏(60센티정도)
정도로 네오의 건틀렛에 달린 단검의 길이와 비슷했다. 매우 섬세한 세공품이었는
데 담검집을 열어보니, 새하얀 빛깔의 검날이 나왔다.

"호오 대단한 수확인걸! 빙계열 마법이 걸린 단검같은데...... 네오는 정말 운
이 좋구나."

하지만 네오는 검집에 단검을 넣고는 케이린에게 내밀었다.

"전 이런 단검은 필요 없어요. 케이린이 가져요."

케이린은 단검을 다시한번 살펴보더니 휘파람을 불었다. 그리고는 방금 네오가
뒤졌던 마민의 내장을 살펴서 또하나의 단검을 찾아내었다. 그리고 갑옷들이나 악
세사리들도 유심히 살펴보았다.

"재미있군. 백년전에 없어진 네일피어가 겨우 하급마물의 뱃속에 있었다니.....
. 이런 대단한 단검들을 두고도 그냥 죽었으니 이 여자도 참......"

네오는 케이린이 무슨말을 하는지 잘 몰랐지만, 아마 그 한쌍의 단검의 주인은
여자였던 모양이었다. 그러고보니, 같이 있던 갑옷이나 악세사리는 여자의 것이
분명했다.

"그 단검들의 이름이 네일피어인가요?"

"호호 대륙 3대 명검에 들어가기도 하는 엄청난 단검을 모르다니....... 자....
. 이렇게 하면....."

케이린은 검집에서 나와 하얀 냉기를 품고 있는 단검의 손잡이부분에 있는 장치
를 살짝 돌렸다. 그러자 하얀 냉기를 품던 단검은 금새 붉은 열기로 차올랐다. 케
이린은 다시 한번 돌렸고, 이번에는 파지직 하는 방전현상이 생기며 칼날에 스파
크가 생겨났다.

"와.. 대단하군요 대체 어떻게?"

"호호 칼 한자루에 화염,빙,전격의 주문을 걸어놓은 대단한 물건이지. 장치를
돌리면 양각된 주문이 차례로 밀려나와서 단검에 새로운 계열의 마법이 자연스레
걸린단다. 이 두자루에 각기 다른 계열 마법을 걸고 싸우면 굉장한 위력이지."

"그렇군요......"

"다른 기능도 있는데, 아마 스탠같은 녀석이나 할수 있는거니 알필요는 없을꺼
고...... 아직도 가질 마음이 없니?"

네오는 여전히 웃으며 고개를 저었다.

"전 그런건 필요 없어요. 이걸로도 충분한걸요."

건틀렛에 달린 단검들은 몇번의 전투로 이가 조금 나가있기는 했지만, 은빛으로
아름답게 빛나고 있었다.

"호호 역시 네오는 욕심이 없구나. 그럼 이 쌍둥이는 우선 내가 맡아둘께. 네오
가 좀더 실력을 쌓게 되면 자연스레 이게 필요해질꺼야. 그리고 네일피어에 대해
서는 누구에게도 말하지 않는거 알지?"

"네."

케이린은 싱긋 웃으며 네오의 머리를 쓰다듬어 주었다.

"그럼 그만 가자! 잠도 좀 자둬야지."

네오는 케이린과 어깨를 나란히 하고 사이좋게 걸어갔다. 이제 늑대인간이 될까
봐서 걱정할 필요는 없다. 다만 케이린이 좀전에 네오가 케이린 앞에서 저질렀던
신파극에 대해 일행들에게 어떤식으로 이야기할지가 조금 걱정이 되었을뿐......
그리고 불현듯 인공호흡때 케이린이 혀를 감아오던 생각이 떠올랐다.

"프렌치키스는 처음이었어....."

다시 얼굴이 붉어지는 네오였다.

=======================
휴...맨날 하는게 올리고 난 다음에 깨진글자 고치는거네요..^^;;;
7,8k정도로 나눠서 올려야 할까 봅니다.

휴... 이제 비축분이 거의 끝났습니다.
내일당장이라도 한두개로 양이 줄듯.. 죄송 :)

별루 보는분이 없어서 신경 쓰지 않으실지도 모르지만. -.-






작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 02-22 조회수 737 




38. 푸른눈의 악마

다행인지 불행인지 케이린은 네오가 얼떨결에 고백했던 내용에 대해 일행에게
공개하지 않았다. 물론 들어줄 사람이 없는것도 이유긴 했다. 네오는 적극 부인할
테고, 데프런은 거짓말 말라며 들은척도 안할것이다. 디킬런은 그보다 더한 상상
도 얼마든지 해내는 사람이다. 스탠이야 뭐......


"흠. 잉이 말한 장소가 가까워지나보군."

다음날 아침이 되어갈 무렵 디킬런은 앞쪽하늘에서 날고 있는 수십마리의 그리
폰들을 보았다. 저 아래에 무엇인가 그들의 먹이감들이 있는것이 분명했다. 거리
를 보건데, 식사를 하고 잠잘 시간쯤이면 그 근처에 도착할 수 있을듯 했다.

"같이 갈사람?"

물론 네오는 손을 들었고, 마지못해 케이린도 들었다. 이번에는 잠자는 시간의
잠시 외도이니, 쉬라일행에게 말할 필요도 없다.

"헤헤 좋아. 난폭한 녀석일지도 모르니까 석궁을 미리 장전하고 가는게 좋을꺼
야. 뭐.. 그래봤자 말일 뿐이겠지만....."

디킬런은 자신의 석궁을 챙기며 나귀에 올랐고, 네오와 케이린도 말에 올랐다.
네오는 평소에는 말을 타지 않았다. 우디미나스에서 더 집어넣은 철조각 덕에 네
오의 무게를 합치면 무려 6키림이 넘는다. 보통의 성인남자의 무게가 2키림(1키림
=35킬로)의 무게임을 감안하면 3사람이 탄것이나 같으니 말이 견디기가 힘들었던
것이다. 지금 네오는 철주머니를 떼어내고 갑옷도 벗은채 간단한 셔츠차림이었다.
손에 낀 건틀렛만 없다면, 마치 어디 놀러가는듯한 차림이었다.

"길찾기는 쉽겠군. 그리폰이 모인곳을 가면 되니까."

"그런데 정말 그렇게 무시무시한 말이 있을까?"

"헤헤 글쎄, 케이린 말대로 말이 아니라 켄타로스같은것일지도 몰라. 그런데 켄
타로스라면 동족이라고 하기에는 너무 하등한 야생마들을 보호하려는 생각은 않할
것같단말이지."

네오는 디킬런의 말에 고개를 끄덕였다. 그럼 역시 말이란 말인가..... 10랑핏
짜리 와이번이 겁낼정도로 대단한 말이라는걸 네오는 상상할수가 없었다. 그리고
그 상상도 할수없었던 말은 처절한 그리폰의 단말마와 함께 네오의 눈앞에 나타났
다.

"아!"

네오는 그리폰의 목줄기와 가슴을 씹어서 구멍내고 있는 거대한 말을 볼수가 있
었다. 자신이 타고 온 말은 마치 망아지처럼 보였다. 과장하면 트롤이 타고 다닐
만한 말이라고나 할까? 어떤 묘사로 표현되든 그 엄청난 검정색 말은 녀석을 향해
달려드는 또한마리의 그리폰을 이빨로 낚아채 그대로 씹어버렸다.

"헤헤 상상했던것보다도 훨씬 대단하군."

디킬런의 말에 케이린과 네오는 동시에 고개를 끄덕였다. 사방에는 말들의 시체
가 쌓여있었다. 푸른눈의 악마라는 그 검정말 역시 여기저기 상처를 입고 있었지
만, 조금도 물러섬이 없었다. 아마도 근처에 누워있는 수십마리의 말들의 시신을
지키기 위해 그리폰들과 싸우고 있는듯 했다.

"뭐.... 가 저 많은 말들을 죽인거죠?"

"호호 글쎄...... 그리폰들은 아닌듯 하고...... 독이 있는 풀을 먹었던지 독충
이나 땅벌에게 당했을수도 있겠지. 뭐, 전염병일수도 있고......."

네오는 처참한 말들의 시체 가운데에서 이리저리 집요하게 덤벼드는 그리폰들에
게 저항하는 검정말을 안타까운듯 바라보았다. 윤기나는 검은색 피부 곳곳에는 그
리폰의 발톱에 할퀴어진 상처로 붉게 물들어 있었고, 갈기나 꼬리는 마음대로 엉
켜있었다.

"대체 왜 말들의 시체를 보호하려고 저런 고생을 하는거죠? 그냥 달아나면 될텐
데......"

"아마도...... 말들중에 자기 어미가 있었을지도 모르지."

그말에 네오는 정신이 번쩍들어 말들의 시체를 살펴보았다. 있다! 황색이나 갈
색의 말의 시체들 틈에 섞인 검정색 말의 시체...... 그리고 그 시체에서 얼마 떨
어지지 않는곳에 그 검정말이 있었다.

"쉬이이익!"

그럴줄 알았다는듯한 케이린의 웃음속에 네오의 슬링샷이 힘차게 당겨졌다가 그
리폰을 향해 쇠구슬을 쏘아보냈다.

"끼이익!"

단발마를 지르며 떨어진 그리폰은 바로 아래쪽에 있던 검정말에 의해 어김없이
목을 물어뜯겼다. 날카로운 송곳니는 곧바로 그리폰의 목을 파고들어 단숨에 숨통
을 끊어놓았고, 거기에 분이 풀리지 않는지 계속 목줄기를 씹어대는 그 말의 모습
은 소름끼치도록 무서웠다.

"헤헤 저녀석 정말 그리폰을 잡아먹나보군."

디킬런도 석궁에 화살을 재고 쏘고 있었고, 케이린은 레이피어를 꺼내들고, 화
살과 슬링샷을 날리는 디킬런과 네오를 보호했다. 그리폰들은 새롭게 나타난 불청
객들이 거슬렸는지 달려들었지만, 대여섯마리가 더 추락하자 높이 날아가버렸다.
물론 석궁이나 슬링샷이 닿지 않을만큼 멀리 날아올랐을뿐 여전히 이쪽을 주시하
고 있었다. 수십마리의 말이 쓰러져있는데, 이것들을 포기할 녀석들이 아니다.

"후...... 잉이녀석이 실망하겠는걸! 말들은 모두 죽거나 도망친것 같으니.....
. 저녀석을 잡아먹으라고 할수도 없고......"

검정말은 느닷없는 새로운 불청객에 경계를 나타냈지만, 덤비거나 하지는 않았
다. 그냥 계속 자신의 어미로 보이는 말의 시체앞에 버티고 서있을 뿐이었다.

"호호 저녀석을 제압할수 있으면 네오 네가 입은 갑옷의 무게정도는 버텨줄만
할듯 한데...... 어때? 길들여보는게......"

네오는 아무말 없이 천천히 말을 향해 다가갔다. 자신의 키보다도 큰 어깨높이
를 자랑하는 괴물같은 말이었지만, 왠지 친근감이 느껴졌다. 걸어가면서 주위에
녀석이 물어뜯은 그리폰들을 보았다. 형체를 알아볼 수 없을정도로 찢겨진놈들도
있었지만, 대부분은 목줄기를 물어뜯었다. 똑똑한 녀석이다.

"위험해!"

네오가 1랑핏 정도까지 다가가자 말은 느닷없이 네오의 몸을 물려고 덤볐고, 케
이린이 소리쳤지만 네오는 가만히 있었다.

"크흑!"

날카로운 이빨이 네오의 어깨에 박혔고, 말이 머리를 좌우로 흔들자 네오의 몸
은 가랑잎처럼 쓸려다녔다.

"네오야!"

케이린과 디킬런이 소리쳤지만, 네오는 말을 때리지도, 그렇다고 방어하지도 않
았다. 그저 가만히 있기만 했다. 네오의 피는 금새 방울져 떨어져 말의 이빨에 스
며들었고, 네오의 몸을 따라 흘러서 발끝까지 작은 피의 줄기를 만들었다.

"툭!"

말은 물었던 네오의 어깨를 놓아주더니 오히려 한걸음 물러났고, 이런 말의 행
동에 케이린과 디킬런은 무슨영문인가 하고 네오와 말을 번갈아 바라보았다. 네오
는 미소를 띠고 있었고, 역시 한걸음 물러서더니 땅을 파헤쳤다. 땅이 무른 편이
었고, 네오의 힘이 워낙 대단하기에 1료우도 지나지 않아 말 한마리가 들어갈만큼
의 구덩이가 파헤쳐졌다. 그리고 네오는 근처에 있던 말의 시체를 끌어내린 뒤 다
시 흙을 덮었다.

"푸르르."

꼼짝하지 않던 말은 갑자기 한걸음 더 물러섰다. 그리고 네오는 이번에는 더 힘
차게 땅을 파헤쳤다. 말에게 물린 어깨의 통증이 상당했지만, 그런건 신경쓰지 않
았다. 만약에 내가 저 말이라면, 그리고 엄마를 잃었다면...... 네오는 말의 입장
에서 생각하고 자신이 할수 있는 일을 생각했던 것이다.

"호호 이 많은 말들을 묻어주려면 땅을 얼마나 크게 파야하는줄 아니?"

"저야 뭐 힘밖에 남는게 없잖아요."

네오는 빙긋 웃더니 다시 열심히 땅을 파헤쳤다. 1뱅(1시간)정도의 시간이 지나
자 근처에는 네오가 파놓은 거대한 구덩이들로 가득찼고, 네오는 말의 시체들을
한마리씩 조심히 구덩이에 옮겼다. 온몸이 땀으로 젖어 있었지만, 쉬지 않았고,
말은 그런 네오의 모습을 조용히 바라보고 있었다.

"후우!"

제이노바가 바로 머리위로 떠오르고 있었다. 가장 더울때다. 네오의 두 팔은 천
근처럼 무거웠고 말이 지키고 있는 어미로 보이는 검정말의 시체만 빼고는 모두
묻어줄 수가 있었다. 그리고 다시한번 힘을 다해 구덩이를 하나 만들었다.

"이제 네가 결정할 차례야."

네오는 구덩이에서 몇랑핏정도 떨어진곳에 주저앉은채 말을 다정한 눈빛으로 바
라보았다. 멋진 말이다. 멍청하고 힘에 굴복하는 보통의 말이 아니다. 죽은 어미
와 동료를 위해 목숨을 걸고 지켜내는 모습......

얼마나 시간이 흘렀을까...... 검정말은 푸른눈을 들어 네오를 한번 쳐다보더니
주둥이로 검은말의 시체를 구덩이쪽으로 밀고 갔다.

"털썩!"

시체가 구덩이에 떨어지자. 말은 슬픈 눈으로 구덩이 아래의 시체를 바라보더니
뒤쪽으로 물러났다. 그리고 네오는 다시 일어나 조심히 구덩이에 흙을 메웠다.

"히이이잉!"

말이라고는 생각할수 없을만큼 커다란 울음소리를 내며 앞발을 들어 땅을 구르
는 모습에 그나마 서성이던 그리폰마져 어디론가 날아가버렸다. 이미 먹이감들은
사라졌고, 한마리 남은 말은 자신들의 상대가 아니었다.

"잘있어!"

흙을 다 메운 네오는 말의 푸른눈을 잠시 응시하다가 되돌아가 자신의 말에 올
랐다.

"그냥 갈꺼야? 저녀석이 힘이 아무리 세도 너에게 잡히면 뺨 몇대 맞고 굴복할
텐데......"

네오는 웃으며 케이린을 바라보고는 말머리를 돌렸다.

"부모를 잃었는데, 굴종까지 강요하고 싶지는 않아요. 굴종할것 같지도
않고."

네오의 말에 케이린은 싱긋 웃었다. 너무나 감상적인 소년이다. 불현듯 어제
늑대인간이 되었다며, 자신에게 죽여달라고, 사랑한다고 울부짖던 모습이
떠올랐다. 저렇게 맑은 녀석이라니......

"헤헤 근데 좀전에 너 왜 그녀석에게 물려버린거냐? 너정도 실력이면 물리기는
커녕 오히려 그녀석 머리를 잘라내버릴수도 있었을텐데......"

"응...... 그녀석 눈이 자꾸 보여서 말이야. 그리폰을 물어뜯으면서도 눈은
너무나 슬퍼보였어. 그래서 악마는 아니라고 생각했어. 그래서 해칠 의사가 없다는
뜻으로 그냥 가만히 있었던거야."

그말에 케이린은 또한번 웃었다.

"호호 네오 넌 정말 엉뚱한 아이야. 만약 저녀석이 네 어깨가 아닌 목줄기를
물었다면, 넌 지금쯤 그리폰들처럼 죽어서 널부러져 있었을 거라구."

네오는 말을 몰면서 얼굴을 붉혔다.

"케이린 말이 맞아요...... 그런데, 왠지 녀석이 날 죽이지 않을거라고
생각했어요. 왜 그랬는지 모르지만...... 좀 바보같죠?"

"헤헤 네오 네가 지금까지 했던 바보짓들을 생각하면 좀전의 일도 뭐 대단한건
아니지."

"후후......"

일행은 쉬라일행이 낮잠을 자고 있는곳으로 돌아가면서 이야기를 나누었다.
방향을 잊어버릴 염려는 없었다. 좀전에 그들을 피해 날아갔던 그리폰들이 이제는
쉬라일행이 있는곳 하늘주위를 빙빙 돌고 있었던 것이다.

"저긴 더 위험한 곳인데......"

말을 마치기가 무섭게 몇마리의 그리폰이 석궁이나 불덩어리에 맞고 추락하는것이
보였다. 그리고 그들이 마차에 도착할 무렵에는 그리폰들은 그들의 운수나쁨을
저주하며 어딘가로 달아난 뒤였다.

"헤헤 데프런도 싸웠나보네?"

데프런은 몇개의파이어볼을 날린듯 얼굴이 상기되어있었다. 예전에는 하루에
두어개 날리면 지치곤 했지만, 여행중에 부지런히 공부하고 수행한 덕에 조금은
나아진듯 했다.

"어딜갔다온거야? 힘들었다구. 저 검사들이랑 나만 싸우고 다른 마법사들은
코빼기도 비치지 않았다구!"

그말에 네오는 빙긋 웃었다. 네오가 생각하기에 그리폰들은 날개가 있을뿐 늑대
들보다도 훨씬 덜 위험한 존재였다. 스탠이나 저 마차에 타고있는 마법사들이 나
서지 않아도 저 검사들의 석궁 5개면 접근도 못했을 것이다.

"호호 데프런 네가 파이어볼들을 날리지 않아도 충분히 물리칠수 있는 녀석들인
데 너혼자 괜히 힘뺐나보구나?"

케이린의 비웃음에 상기되었던 데프런의 얼굴은 더욱 붉어졌다.

"그럼 남들은 열심히 싸우는데 구경만 하란 말이에요? 나도 3마리나 잡았다구요
!"

"호호 누가 뭐라니? 우린 겨우 10마리정도씩밖에 잡지 않았지만 말이야."

데프런은 입을 다물었다.

"헤헤 게다가 악마를 만나고 왔거든! 파란눈의 악마를 말이야. 네오가 어깨를
물렸다구!"

그말에 데프런은 사색이 되어 네오의 어깨를 살폈다. 정말 날카로운 이빨자국이
꽤 깊이 나있었다.

"괘... 괜찮아 네오야?"

네오는 웃으며 어깨를 옷으로 감추었다. 어짜피 하루면 나아버릴 어깨다.

"응! 좀 아프기는 하지만...... 나중에 데프런이 치유마법 한번만 걸어주면 나
을것 같아."

물론 걸어줄 필요는 없지만, 다른사람의 눈은 속여야 했다.

"그... 그럴께. 그런데 정말 괜찮은거야? 네오에게 이렇게 상처를 입힐정도면
대단한 녀석이었나보네?"

"헤헤 그렇다니까! 무섭도록 시린 푸른눈에 크기는 3랑핏은 뒤어보였지. 온통
검정색 몸뚱이에....."

디킬런의 허풍속에 그들이 싸우고 온것은 느닷없는 거대한 트롤을 닮은 악마가
되어버렸고, 그리폰들때문에 깨어버린 짐꾼들이나 일꾼들은 디킬런의 주위에 모여
들었다. 그들도 디킬런의 허풍을 알지만, 그의 이야기는 언제나 맛깔나다.

"호호 그만 자자구. 좀있으면 다시 움직여야 할것같은데...."

케이린의 말에 네오와 데프런은 자리에 누웠지만, 디킬런은 여전히 모험담을 늘
어놓고 있었다. 이제 이야기는 네오가 거대한 바위를 풍차처럼 휘둘러 푸른눈의
악마의 날개를 부러뜨리는것으로 넘어가고 있었다. 대체 어떻게 저렇게 짧은 시간
에 진짜같은 이야기를 뚝딱 지어낼수가 있는건지......

"그래서 이 디킬런님이 재빨리 단검을 던졌지. 알지? 이 디킬런님의 단검던지는
솜씨말이야. 녀석의 왼쪽눈을 맞추고 자루까지 들어가버렸지. 물론 케이린은 네
오의 품에서 정신을 잃고....."

"디킬런!"

데프런과 케이린이 동시에 작은 소리로 주의를 주었다.

"헤헤 아니구나. 케이린은 정신을 잃은게 아니라 그냥 서서 네오를 돕고 있었지
. 그래서 말이야......."


그리고 디킬런에 의해 완벽한 악마로 승화한 푸른눈의 말은, 좀전의 그자리에서
어미가 묻힌곳을 계속 서성이고 있었다. 그렇게 1,2뱅쯤 있던 말은 어느순간 사
라져버렸다. 그리고 근처에서 눈치를 보던 늑대 몇마리가 주위에 몰려들었다. 케
이린의 말처럼 와이번과 함께 그리폰은 꽤 먹음직한 마물인듯 했다.










김은수 (공룡사냥) 
작성일 02-22 조회수 232 




39. 폐허

데나세산맥에 들어선지 열흘쯤 지났을때, 드디어 마차가 가지 못할정도로 빽빽
한 밀림에 들어섰다. 마차의 짐은 지금까지 제법 한가하게 지냈던 짐꾼들의 어깨
에 올려졌고, 마차의 말은 풀어서 끌고갔고, 말을 탈줄 모르는 쉬라와 매린, 그리
고 레아라는 마법사와 데비아토라는 마법사는 걷게 되었다. 물론 다른사람들도 말
에서 내려서 걷고 있었다. 디킬런만이 작은 나귀에 작은 몸집이라서 걷는걸 모면
할수가 있었다.

"괜찮겠니?"

쉬라가 매린을 걱정스런 눈으로 바라보았다. 신관들은 체력이 좋아야 했다. 건
강한 육체가 아니면 남을 치료해주지 못한다. 게다가 체력이 안좋으면 병에 걸리
기도 쉽다. 그래서 신관교육중에는 체력단련 및 무술수련과목이 꽤 비중있는 시간
으로 자리잡고 있다. 그녀역시 실버베이(은이 섞인 합금)로 만든 메이스를 호신용
이상으로 쓸수가 있었고, 전쟁터도 몇번 돌아다닌 덕에 체력에는 어느정도 자신
이 있었다. 하지만 매린은 이번 임무가 처음이다.

"괜찮아요 누나. 이래뵈도 남자인걸요!"

씩씩하게 말은 했지만, 쉽지 않을 것이다. 접어올린 신관복은 이미 여기저기 찢
겨있었고, 땀을 비오듯 흘리고 있었다. 이제 너무 빽빽해진곳을 가야 하는터라,
저녁행군은 포기해야 했고, 비록 밀림이라 햇볓이 거의 안들어온다고는 하지만,
오후의 뜨거운 공기는 일행 모두에게 엄청난 부담감이었다.

"네오 괜찮아?"

"후우후우 괜찮아요 케이린!"

네오는 거의 숨도 못쉬고 있었다. 자신의 몸무게까지 합쳐 6키림이나 된다. 거
기에 밀림지역은 늪이 많아 다리가 푹푹 빠질때가 많았다. 여러겹의 갑옷과 철주
머니를 포기하고도 싶었지만, 이것도 수행이었다. 하루라도 더 버티면 그만큼 강
해진다. 지구에 살때는 못느꼈던 힘에대한 무한한 가능성, 그리고 엄청나게 민감
해진 반사신경과 빠른눈...... 이런것들이 네오를 쉬지 못하게 했다.

"응?"

갑자기 등에 매어둔 철주머니로부터 시원한 기운이 등 전체로 퍼져나갔다. 케이
린이 뭔가 마법을 썼나? 케이린이 마법을 쓰는건 검에 마법을 걸때 빼고는 보지못
했는데..... 네오는 뒷쪽에 바짝 붙어서 뭔가를 방금 끝마친 케이린을 쳐다보았
고, 케이린은 네오의 귀에 속삭였다.

"호호 네일피어를 빙계열로 바꾸고 네 등에 맨 철주머니 양쪽에 집어넣어두었어
. 조금은 버틸만 할꺼야."

"고마워요. 힘이 나는데요."

"호호 당연한건데 뭐."

케이린은 머리를 쓰다듬어주고는 네일피어를 넣은 철주머니 끈을 다시 조였다.
그리고 그와 동시에 뒷쪽의 데프런이 입을 열었다.

"좀 떨어져서 걸어요! 순진한 네오 그만좀 괴롭히라구요!"

"호호 이제 꼬마가 질투하기에는 우리 사이가 너무 가까워져버렸는걸!"

"무슨 말이에요?"

"호호 마음대로 생각해!"

케이린은 네오에게서 떨어지긴 했지만, 의미심장한 말을 남김으로써 데프런의
심기를 더욱 어지럽게 했다. 케이린이 이렇게 말 한마디만 해놓으면 하루종일
그 말의 뜻을 씹고 또씹느라고 밤잠도 설치는 데프런이었기에......

"헤헤 입씨름은 그만해두라구. 이렇게 더운데 말 많이 하면 탈진하기밖에
더하겠어? 특히 데프런 너!"

디킬런은 가볍게 말하긴 했지만, 약간의 걱정이 섞인 눈으로 데프런을
쳐다보았다. 여기 일행중 가장 체력이 약한 사람은 단연 데프런이었떤 것이다.

"난 걱정마. 튼튼하다구. 가끔 시원한 바람도 불어오고...... 이정도면 할만한데
뭘그래?"

디킬런은 멍한 표정으로 데프런을 보았다. 햇빛도 잘 들어오지 않는 이곳에 무슨
바람? 하지만 케이린은 알고 있었다. 매드...... 아니 바람의 중급정령씩이나 되는
엘디안이 그녀에게 가끔 바람을 선물하는것을...... 데나사에 접어들기전까지만
해도 케이린과 스탠의 눈치를 보며 되도록 활동을 자재했던 엘디안이었지만,
찌는듯한 더위에 데프런이 탈진할까 걱정이 되는지 가끔 와서 데프런의 더위를
식혀주고 있었던 것이다. 데프런이 요즘 말수가 줄어든건 아마도 매드가 계속
말을 해주기때문이겠지...... 저녀석 저러다 정령중에 가장 수다장이가
되겠군......

"아참!"

질문장이 네오가 케이린을 바라보았다. 의례 그렇듯이 남들은 다 알고있는것을
진지하게 물어보는 네오를 전혀 의심하지 않고 친절히 대답해주는 케이린에 대해
이제 디킬런과 데프런은 존경심마저 일고 있었다. 네오가 물어보는건 마치 "스프를
먹을때는 수저로 먹어야 하나요 포크로 먹어야 하나요?" 같은거였다. 하지만
케이린은 언제나 "스프는 수저로 먹어야 하고 수저에는 세가지 종류가 있는데
말이야." 라는 식으로 가르쳐주었던 것이다. 어찌보면 정말 엄마처럼 자상해
보이기까지 했다.

"무슨일이지?"

"좀전에 사람들이 옷이나 갑옷에 바른게 뭐에요? 밀림에 들어오기 전에 짐꾼들이
줬던......"

"호호 그거말이구나. 밀림에는 독충같은게 많은데, 물리면 심하면 죽기도 하지.
저번에 그 말들이 당한것도 이런 독충종류였을꺼야. 자카레라라는 독사도
사는데 이녀석들한테 물리면 10킥도 안되서 신경이 마비되서 죽기도 한단다.
그리고 그런 독을 가진 녀석들이 싫어하는 특이한 향이 있는데 바로지금 우리가 
바른 약들이지."

"아!"

"우리는 냄새조차 나지 않지만, 그녀석들에게는 민감한가봐. 밀림을 여행하는
사람들에게는 필수적인 약이기도 하지. 물론 모든 독충과 뱀에게 듣는건 아니야."

"그럼 어떻게 해야 해요?"

"호호 이런 밀림에 오는짓이 미친짓이지. 절대 이런곳에 다시 올 생각은 말라구
. 그리고 우린 독에 물려도 상관없단다. 신관이 두명이나 있는데 무슨 걱정이겠어
."

"아하!"

네오는 문득 앞쪽에서 검사들의 호위를 받으며 걸어가는 신관 두명을 바라보았
다. 지금까지 거의 존재감이 느껴지지 않던 사람들...... 하지만, 그들은 백마법
사들이 시전하는 강한 회복마법을 기도만으로 이루어낸다. 그들의 신전에서 나오
는 포션은 여행자들이나 용병들에게 없어서는 안되는것! 많은이들이 신관들의 옷
깃에 키스만이라도 하길 바라고, 그들의 축복의 말과 키스와 기도를 위해 아낌없
이 돈을 신전에 기부한다. 신을 대신해서 세상을 위해 내려온 자! 사람들은 그들
을 일러 그렇게 칭했다.

"그런데 아르네나 케타그 말고는 다른 신전은 없나요?"

"당연히 있지. 하지만 그들은 신관이라고 칭하기가 좀 그런 존재들이란다. 아르
네와 케타크의 신전만이 포션을 만들어낼수가 있지."

"다른 신전들은 다른일을 하나보죠?"

"호호 그런편이야. 왕실과 밀접한 관계가 있는 신전으로 레네스신전이 있지. 전
쟁과 힘의 신 레네스의 신관들답게 헤이스트,스트라이킹같은 기술을 쓰고, 성기사
들도 있지. 성기사들의 힘이 워낙 대단해서 로턴트에서 가장 작은 시미르교국은
성기사 덕에 다른 나라와 대등한 입장을 취할 정도야."

"그렇군요. 그리고 다른 신전들은요?"

"흠. 악신인데, 어둠의 신 아데테르신전이 있지. 치유의 힘을 지니고 있지만,
자신들만을 위해 쓰는 좀 이기적인 신관들이라서.... 그리고 마지막으로 베데미오
스신전이 있는데, 베데미오스가 균형의신이라 모두들 눈치를 보기도 하는 신전이
지."

"왜 눈치를 보는데요?"

"호호 균형을 위한 힘이란건 생각보다 무서운것이란다. 혼돈의 힘이 무섭듯 그
런 혼돈을 바로잡으려는 균형의 힘은 더욱 무서운거지! 뭐...... 소문에는 베데미
오스의 대신관은 상대를 순식간에 소멸시킬수 있는 힘을 가졌다는 말까지 있으니.
....."

"대단하군요!"

"호호 하지만 신관수도 거의 없고, 요즘 천여년간 모습을 거의 드러내지 않았단
다. 어둠의신 아데테르나 균형의신 베데미오스같은 경우는 악신쪽 이미지라서 사
람들에게 인상이 그리 좋지 않기도 하지."

"그런데 왜 그런 악신들의 신전까지 있는거죠?"

네오는 그게 좀전부터 궁금했다. 좋은 신만 섬기면 되지 악신은 왜 섬긴단 말인
가? 네오가 살던곳에서는 상상도 할수가 없는 일이다. 이건 마치 한 마을에서 목
사와 악마숭배자가 이웃에 사는것과 같은것이 아닌가!

"글쎄...... 어쨌든 신들은 무조건 받들어야 하니까...... 네오 너처럼 생각하
다가 망해버릴뻔한 맨트로처럼, 괜히 시비걸었다가 아데테르의 재앙이나 맞이하느
니 존재한다는 신들의 신전들을 모두 지어버리는게 속편한 일이겠지."

"이해가 안되요."

"호호 나도 이해가 안되. 혹시 신들은 기도하는 인간과 두려워하는 인간 모두를
원하고 있는지도 모르지......"

"무슨말이에요?"

"호호 혼잣말이야. 신경쓰지마."

케이린은 싱긋 웃어주고는 스탠쪽을 한번 바라보았다. 스탠은 여전히 아무말 없
이 제일 뒷쪽에서 천천히 따라오고 있었다. 그 묵직하고 이상한 걸음걸이는 마치
기계처럼 정확한 보폭을 유지하고 있었다. 작은 날파리같은것들이 끊임없이 일행
을 괴롭혔지만, 스탠에게만큼은 예외였다. 날파리들은 그의 근처에 오기도 전에
보이지 않는 막에 막혀 픽픽 땅으로 추락하곤 했다.

"스탠의 저 마법은 무슨 마법이죠? 예전에 디킬런을 날려버린 마법같은데......
"

"실드일꺼야."

오랜만에 데프런이 끼어들었다. 마법사들은 주변의 공기를 이용해 마법의 막을
만든다. 마법공격을 할때야 상관이 없지만, 마법사라고 공격을 받지 않는것은 아
니다. 오히려 항상 전쟁에서 가장 먼저 표적이 되는 사람들은 마법사로, 궁수나
기사들은 마법사를 빨리 찾아 없애는것이 그들의 가장 큰 목표이다. 그러므로 마
법사는 마법을 쓴 뒤 다음 마법을 완성할때까지 자신의 몸에 마법의 막을 만드는
것이다.

"호호 실드가 아니야. 실드를 저렇게 걸어다니면서 걸수 있는 사람 봤니?"

데프런은 입을 다물었다. 가장 큰걸 놓치고 있었다. 실드는 움직이면서 장기간
사용할만한 것이 아니다. 끊임없이 주변의 공기에 변화를 주는 일은 차라리 같은
시간 연속해서 라이트닝볼트를 날리는것만큼이나 힘든 일인 것이다.

"치. 그럼 대체 저게 뭔데요?"

"글쎄...... 이름은 없어. 스탠이 개발한거니까. 뭐랄까...... 인간의 정신을
물질화시킨거라고나 할까?"

"에너지필드나 마인드필드같은건가요?"

"호호 붙이자면 그렇지...... 일종의 정신결계라고나 할까? 정신력이 높은 상태
에서나 가능한 일이지. 그리고 그걸로 공격을 할수도 있고......"

"흠...... 저거 하나로도 스탠은 무적이로군요."

"꼭 그렇다고는 할수 없지만, 분노의 힘을 이용하면 저게 증폭이 되는데, 그건
정말 무섭더군."

데프런과 네오는 한숨을 쉬었다. 대체 마법만으로도 가공할만한 존재가 저런
황당한 보호막의 지원까지 받아야 한다니..... 지금까지 본 바로는 그의 정신결계
는 7,8써클 마법사들이 펼칠수 있는 실드만큼이나 강한듯 했다. 게다가 공격계 마
법을 시전하면서도 방어가 가능하고 움직이기까지 할수 있으니......

"호호 부러우면 오래 살렴! 오래 살다보면 다 익혀지는거야."

과연 스탠이 몇살이나 먹었을까? 케이린과 300년전에 만났다면, 적어도 400살
이상은 되었을것이다. 300년간 돌아다녔으니 특별히 열심히 마법수행을 할수는 없
었을것이다. 그런데도 저정도 마법이라면... 500년 이상? 아니 더 이상일지도 모
른다. 네오나 데프런으로서는 상상할 수 없는 계산일 뿐이었다.

"헤헤 드디어 폐허가 하나 나왔군."

그들의 대화는 디킬런의 외침으로 끝이났다. 앞쪽에 가던 사람들도 위가 조금
트인 광장같은곳을 보고 있었는데, 말그대로 죽은도시.... 폐허였다.

"아......"

약간은 친근한 모습이 들었다. 이런 모습은 예전에 본적이 있다. 재개발이니 뭐
니 해서 마을 절반을 두드려부수던 중장비들... 그리고 그것들이 지나간 다음에
남아있던 모습...... 거의 허물어진 담벼락들과 아무렇게나 버려져있는 여러가지
물건들.... 하지만 이제 이끼가 끼고 나무가 자라서 점점 동화되어가고 있는 모습
이었다.

"예전에는 이곳에 마을이나 도시가 있었나보죠?"

이곳에서 잠시 쉬기로 한 일행은 각자 부채살처럼 흩어져서 휴식을 취했고, 네
오일행은 케이린 주위에 앉아 그녀의 역사학 강의를 들을 준비를 했다. 그녀는 천
년을 넘게 살아온 여자..... 게다가 머리도 좋다. 역사학자들이 고서들을 보고 비
문들을 살펴보며 고증할 필요도 없이 그냥 기억을 더듬기만 하면 되는것이다.

"호호 아주 오래전의 일이지. 자베린이란 나라가 있기도 전, 그리고 예전에 멘
트로가 이곳을 지배하던때보다도 더 오래전의 일이지. 멘도빌의 용병부족처럼 이
곳에도 코니오라는 용병부족이 있었단다."

"그렇군요."

"역사학자들이 기록하는 역사시대의 초대왕이라는 카마인카난의 후손들일거라고
도 하는데, 아무튼 이곳은 이들의 뛰어난 전투력 덕에 꽤나 융성했었지. 그런데
어느순간 그들은 사라져버렸어 한꺼번에......."

"예?"

디킬런이나 데프런도 눈을 깜박였다. 케이린이 말한 사라졌다는 표현을 어떻게
알아들어야 하나......

"호호 말그대로 사라져버린거야. 목격자도 없고, 그저 어느순간 의뢰자들이 코
니오용병들을 찾을 수 없게 되자 이곳까지 찾아오게 되었지만, 텅빈 마을밖에는
없었지. 그리고 사람들 대신에 마물들이 북적거렸고 말이야."

"그런......"

"그래서 사람들은 많은 추측을 했지. 전염병이 돌아서 한꺼번에 몰살되고, 시체
는 동물이나 마물들이 먹어치웠을거라는것, 혹은 저 마족들이 한꺼번에 잡아갔을
리라는것, 다른차원으로의 이동등등....."

"그래서 결국 한명도 찾지 못했나요?"

"응. 모험자들은 앞을 다투어 이곳으로 달려왔지. 텅 빈 마을에 있는 물건들이
야 먼저 가지는게 임자였으니까..... 이 근처가 국경지대여서 국가간 전쟁까지 일
어났단다. 좀전에 말했듯이 코니오들은 돈을 꽤 잘벌어서 부자들이었으니까...."

"그게 언제적 일인데요?"

"글쎄..... 4,5천년 전이라는 이야기도 있고...... 자세한건 아무도 몰라. 워낙
증발하듯 사라진 탓도 있고, 그당시에는 역사의 기록이 그리 자세하지 않았으니
까."



"호호 달리 폐허가 아니란거야. 마을이 있던곳은 무슨일인지 나무나 풀이 거의
자라지 않았거든! 4,5천년동안 이만큼밖에 자라지 않은거라구."

폐허에 있는 풀이나 나무는 그리 많지 않았다. 그나마 이정도가 4,5천년만에이
루어진거라면....

"폐허가 쉽게 없어질리는 없군요. 어쩌면 죽어간 사람들의 망령들 때문일까요?"

"호호 사람들은 이런 폐허의 모습에 더욱 무서워했어. 네오 말대로 그럴지도...
. 결국 역사의 끝부분까지 항상 저 모습을 유지하고 지켜보고 있겠지......."

네오는 한숨을 쉬었다. 과연 이곳에 있던 사람들은 모두 죽었단 말인가?

"저런 폐허가 우리가 가는 황금의탑까지 몇개나 있죠?"

"호호 제대로 세어본 사람은 한명도 없다지만 앞으로 적어도 6,7개는 거쳐야 할
거야. 이곳보다 더 보존이 잘된곳도 많으니까 구경하기에도 심심치는 않을꺼야."

"죽은마을은......."

네오는 말을 하다 말고 잠시 입을 다물었다. 죽어버린 마을, 죽어버린 도시....
. 어릴적에 죽어버려 아무도 없는 마을을 생각하곤 했다. 자신을 놀리던 애들은
모두 죽어버리고, 선생님들도 모두 사라져버려라. 나랑...... 엄마만 사는거야...
... 슈퍼에 있는 물건도 모두 내꺼고, 옷도 모두 내꺼지...... 모두 죽어버리고
없어져버렸으면 좋겠어...... 그랬다. 어릴적의 나는 항상 그랬었지......

"쓸쓸해 보이는군요....... 죽은마을은......."

네오는 씁쓸히 웃으며 케이린을 돌아보았다. 케이린의 붉은눈이 네오를 마주보
며 웃었다.

"살아야 해. 어떻게든....... 비굴해도 되고, 몸의 한부분을 잃는다고 해도....
. 산다는것만으로도 감사해야 할때가 있단다....."

케이린은 네오의 머리를 쓸어주었다. 이번에는 데프런도 아무말 하지 않았다.
왠지 모두에게 스산함을 안겨주는 죽은 도시였다.


=======================
휴.. ^^:;;










작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 02-22 조회수 8 




두번째 설정(2)

"퍼밀리어 써머닝!"

1미터 가까이 되어보이는 래트 몇마리가 스탠의 주위로 모여들었고 스탠은 그들을
군침을 흘리며 바라보았다. 그리고 막 작은 파이어볼로 그들을 구워버릴 찰라에
그가 홀연히 나타났다.

"헉. 뭐하시는겁니까?"

"제길 보면 몰라? 네놈이 나를 거의 안먹게 설정하는 바람에 쫄쫄 굶다못해서
래트라도 구워먹으려는거잖아...-.-"

"제발 이미지 관리좀 하십시오.-_-"

"제길 이미지가 밥먹여주냐? 네덕에 잠도 못자고 먹지도 못하고 우쒸!"

"......"

"파이어볼!"

결국 그가 부른 퍼밀리어들은 알맞게 노릇노릇 익게 되었고, 스탠의 앞에 있던
남자는 인상을 찌뿌렸다. 거대한 통구이쥐......

"왜? 너도 먹게?"

"헉.. 아닙니다. 저 쥐는 못먹어요...-.-"

"근데 왜 인상써?-.-+"

"세상에 마법사가 자신의 퍼밀리어를 잡아먹는게 어디있습니까? 퍼밀리어들은
마법사와 정신적 유대감을 가진 친밀한 존재라는 저의 설정을 바닥부터 뒤집으실
생각이십니까?-_-"

"아직 한입도 안먹었는데 디게 말많네.. 먹을땐 뭐도 안건드린다잖아. 입다물고
먹고나서 이야기하자."

"그나저나 괜찮으세요? 퍼밀리어가 죽으면 마법사들은 정신적인 충격을 받게 되
도록 설정한걸로 기억하는데... 미쳐버린다거나...."

"몰라... 대신 넌 날 무지 무감각한놈으로 설정했잖아. 그까짓 퍼밀리어 백마리
가 죽어도 난 말짱할껄? 뭐.. 지금이 미친 상태인지도 모르고...-.-"

스탠은 거추장스러운 장갑까지 벗어던지고 파랗게 분칠을 한 손을 냇물에 씻어
깨끗하게 한 뒤 1미터짜리 래트를 통째로 잡아뜯기 시작했다.

"우걱우걱 와둑와둑 쩝쩝!!"

"거의 고문에 가까운 소리로군요..-.-"

"뭐야?"

"아... 아닙니다. -.-"

스탠은 약 한시간동안이나 래트를 먹었고, 남자는 그 모습을 참을성있게 지켜보
고 있었다. 스탠보다도 작은키에 안경잡이... 그리고 그 얍삽한 모습까지... 공룡
?

"그런데 여긴 왠일이야?"

"음음...... 그냥 마법에 대한 설정에 대해 도움을 받고 싶어서요.."

"내참 어이가 없군. 네가 날 창조했대매? 근데 왜 나한테 물어봐?-.-"

"그.. 그게 제가 해놓구두 자꾸 헷갈려서...^^;;;;;"

"멍청한자식!"

스탠은 황당한듯 쳐다보다가 이내 고개를 돌려버렸다. 디저트로 마실 허브티를
찾기 위해 주머니를 뒤적거렸지만 아무것도 나오지 않았다.

"아.. 허브티라면..."

공룡은 자신의 손을 잠시 바라보더니 따끈한 김이 서린 허브티 하나를 창조해내
었다. 그렇다. 우리의 위대한 창조자 공룡이 아니던가!

"호... 고마워.. 그런데...."

공룡으로부터 허브티를 받아들던 스탠은 갑자기 고개를 돌려 공룡을 쏘아보았다
.

"너... 그럼 음식도 창조할수가 있었던거 아냐?"

"네... 당연히 음식같은거야.. 헙."

순간 공룡은 엄청난 살기를 느꼈고, 스탠이 손에 버닝핸즈를 건채 네오의 바지
춤을 노리자 얼굴마저 노래졌다.

"이 **자식. 그럼 아까 나 배고프다고 했을때 음식을 줘야지 내가 그 비린내나
고 역겨운 래트를 구워먹게 그냥 놔둔거냐!"

"아하아하...그게.. 생각을 못했어요.. ^^;;;;"

"어휴..-.- 설정이고 뭐고 다 필요없어 꺼져!"

"하.. 하지만 마법에 대한 설정을 우리의 대화를 통해 독자에게 알려줄 조그마
한 성의를 보여주신다면 스탠님의 팬클럽이 좋아하실텐데..."

팬클럽이라는 말에 스탠은 트레이드 마크인 어깨를 움찔하는 행동을 했다.

"으응? 내.. 내 팬클럽도 있어?"

물론 없었다. 공룡의 3류소설을 읽으면서 맨날 시체처럼 다니는 스탠에게 팬클
럽이 있을리가 만무하지 않은가.

"하하 당연하죠. 제일 많아요."

"저.. 정말이야? 요새는 내 대사도 거의 없고, 맨날 케이린의 애로틱한 모습만
부각하고(공룡 뜨끔.-.-), 네오는 점점 힘도 강해지고, 디킬런은 휴머니스트가 되
고... 기껏 모자도 로맨스를 꿈꾸는데.... 난...."

"아하아하.. 걱정하지 마세요. 곧 스탠님을 위한 스페셜을 준비하고 있습니다."

공룡은 말을 하면서도 과연 뭘로 저 시체같은 남자의 스페셜을 꾸며야 할지 난
감해 했다. 어쨌든 이 위기는 벗어나야했다. 잘못해서 저놈의 비위를 건드렸다가
는 너무 강하게 설정한 저놈의 마법에 무장해재(???!!) 당할지도 모른다.

"음.. 좋아! 그럼 어떤걸 묻고 싶은거냐?"

"마법써클에 관련된것부터입니다."

"마법써클은 기본적인 1써클에서 9써클까지 이루어져있지. 그리고 궁극의 주문
이 몇개 있다고만 전설상 알려져있고, 그걸 10써클의 범주에 둔다고 설정했다."

"아하 그렇군요!(자신이 했던 설정에 감탄하는 바보라니..-.-) 그렇다면 스탠님
은 지금 9써클 마스터인가요?"

"응. 게다가 9.5써클에 해당하는 마법을 몇개 알고 있지."

"네? 그게 무슨???"

"응. 난 설정상 천팔백살을 넘게 살았거든. 게다가 그 대부분을 마법을 공부하
는데 써버렸구 말이야. 적어도 천년이상을 마법공부만 했으니 얼마나 강하겠어."

"네.. 강하겠죠."

"그래서 마법들을 조합해서 응용한 마법들을 쓰다가 꽤 효율적인것도 알게 되고
9써클의 범주를 넘어섰지만 궁극의 10써클 주문이라기에는 좀 어색한 주문들을
몇개 할수 있게 되었지."

공룡은 감탄사를 터트렸다. 물론 자신이 예전에 설정했던 내용이다..-.-

"그렇지만 엘프같은 애들은 천년만년 사는 애들인데 그럼 그애들은 10써클 주문
도 알겠네요?"

"아냐. 엘프는 오래 살기는 하지만, 그리고 마법의 이해도 빠르긴 하지만, 9써
클의 벽을 넘지 못하지. 마법의 응용을 통해 9써클 이상의 마법의 벽을 넘은건 신
이나 드래곤을 제외한 모든 종족중 내가 처음이야."

스탠은 어깨를 으쓱거리며 자랑스럽게 말했다.

"어떻게 그게 가능하죠?"

"흐흐. 그거야 내가 카오스임팩트를 겪게된것이 가장 주요하지. 그리고 내 몸의
비밀. 그리고 스승까지.. 3박자가 나를 이렇게 만들었어. 그리고 아마 10써클에
해당하는 궁극의 주문도 곧 익히게 될꺼야."

"그렇군요."

"제길... 네가 그렇게 한다고 했잖아!"

"아하아하! 네 그렇군요 ^^;;;;;;"

"이쉑.. 안해주기만 해봐라. 당장 죽음의손길로 그냥..-.-+++"

"허억... 당연히 해야죠. 옛날부터 제 머리속에 구상이 다 되어있답니다. ^^:;;
;(뭘?-.-)

"좋아 그건 그렇게 하기로 하고.... 또 뭘 물어볼꺼야?"

공룡은 질문할거리를 많이 가지고 왔지만 오는도중에 다 흘리고 말았다. 이여자
기웃 저여자 기웃 하다보니..... 길가에 흘린 질문들은 과연 무엇이었는지 기억
도 안난다.-_-

"저...저기 스탠님은 왜 데프런보다 주문이 짧은가요? 그리고 지치지도 않으시
고..."

"정말 수준낮은것만 물어볼래? 그런거 모르는 사람이 어디있냐?"

"그... 그래도 노파심에..한번 자세히 설명해 주심이..."

"내참.. 걘 겨우 2써클 마스터잖아. 써클마스터란것은 단지 그 써클급에 해당하
는 마법을 쓸 수 있다고 얻어지는게 아니야."

"아.. 그렇군요..-.-"

"결국 그 써클에 해당하는 마법을 능숙하게 쓸수가 있고, 얼마나 빨리 구사할
수 있느냐에 달려있지. 물론 2써클 마스터가 갑자기 6,7써클 마법을 할 수 있는건
아니지만 말이야."

"그럼 보통의 인간들은 몇써클까지 익히는게 가능한가요?"

"흐흐. 인간들의 수명은 200세 전후야. 마법사들이 자신의 마법을 제대로 시전
하고, 버틸수 있는 나이는 220도 안되... 시간상으로 따졌을때 천재라고 해도 180
세는 되야 8써클마스터가 될까말까지. 대부분의 보통 마법사들은 7써클정도야."

"아니 그렇다면 데프런은 벌써 2써클이니깐 9써클까지 가는데 얼마 안거릴듯 한
데요?"

"무식한넘!"

"예? -.-"

"1써클을 올라선다는게 어디 쉬운줄 알아? 이곳이 마나가 풍부하다 못해 넘쳐나
는 마법의 대륙이기때문에 1,2써클까지는 누구나 2,30년이면 배울수가 있지. 하지
만 그다음써클, 그리고 그 다음써클까지 올라가는데는 그보다 훨씬 많은 시간이
필요한거야."

"그렇군요..."

"다음질문!"

"아.. 좀전에 말씀하시지 않았는데, 데프런은 메모라이즈한 기술들을 쓰는데,
스탠님은 아침에 메모라이즈를 하시는것 같지도 않은데도 시도때도 없이 다양한
마법을 구사하시더군요. 시동어도 빈약한데다, 강한 마법을 쓰는데도 마나가 바닥
을 보일것 같지도 않고....(아무리 황당한 설정이라고는 하지만..-.-)"

"여전히 바보군.. 난 언제나 마법수련을 하고 마법을 메모라이즈하고 있는거야.
9써클의 범주를 넘어선 마법사는 그런데 거의 구애를 받지 않지. 마나의 흐름을
신들이나 드래곤들의 수준에 육박할만큼 이해해버린 인간에게 그런건 필요가 없는
거야."

"그렇다고는 하지만... 마나가 바닥을 보이지 않고 계속 넘치는건 좀..."

"난 밤에도 안자고 계속 앉아있잖아. 동양의 기수련 하는것처럼 난 그때 메모라
이즈도 하고, 마나도 모으고, 그러는거야. 그리고 내몸은 마나가 바닥이 날 염려
가 없게 되어있지."

"왜요?"

"그건 비밀이야.. 네가 설정한 거니깐 알고싶으면 기억해내."

"그..그런..-.-"

"아흠... 자야지.. 나 잘테니깐 깨우지 마."

"헉.. 벌써 주무시면... 아직 물어볼께 많은데..."

"시끄러. 네가 소설쓰는 요 한달동안 잠한숨 못잔 나야! 만약 깨우면.... 죽는
줄 알아!-_-++++"

"헙.... 예...-.-"

스탠은 코를 드르렁거리며 잤고, 공룡은 홀연히 빠져나왔다. 제길..... 등장인
물들 하나하나 정말 마음에 안든다... 나중에 다 죽여버려야지...

사악한 웃음을 지으며, 그는 다시 공간을 찢어냈다. 그리고 문득 잠든 케이린을
보았다.

"흐흐.. 난 정말 미적으로 너무 훌륭한 창조자라니깐. ^^ 다음에는 저 살벌한놈
말고 케이린에게 물어봐야지. 어쩌면 재수좋게 네오처럼 안길수 있을지도 몰라.
흐흐흐흐"

모닥불에 일렁이던 공룡의 그림자는 어느순간 사라졌고, 다시고요한 적막이 흘
렀다. 독자들에게는 오히려 더 궁금증만 남긴채...... -_-



===================

뭐... 특별한게 없는 설정이지만 제가 있던 소모임 사람들을 위해서 조금 자세
하고 황당하게 썼던걸 올리는겁니다. 괜히 올리지 않아도 될걸 올린건 아닌지 모
르겠네요 ^^:;;;; 이제 올릴 분량이 적어지니깐 이런거라도 땜빵을...-.-


몇가지 자잘한 설정이 더 있지만, 이곳분들은 다 아는 것일터...
쓰레기가 될것같아서 이 이상 설정은 안올릴까 합니다.
물론 궁금한게 있으시다거나 특별히 요청하신다면야..^^;;;;;

잘 쓰고 있는건지 모르겠네요... 냐웅~











작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 02-23 조회수 26 




40. 도착

결국 데프런은 디킬런 대신 나귀에 올랐다. 늪지대가 어우러진 밀림을 4일이상
걸은데다 가끔씩 나타나는 마물에 제대로 잠도 자지 못했다. 케이린의 말대로 이
런곳에 임무가 아닌일로 오는 사람은 미친사람일 것이다. 다른사람들도 그리, 보
기좋은 모습은 아니었다. 매린은 탈진상태였지만, 남자라는 자존심으로 버티고 있
었고, 레드빌과 데비아토도 가끔 비틀거렸다. 앞쪽에서 마물을 물리치고 덩굴을
자르는등 궂은일을 하는 검사들은 이미 며칠째 갈아입지도 못해 지저분한 옷소매
로 연신 얼굴위로 흐르는 땀을 훔치고 있었다.

"스탠은...... 시원하게 하는 마법이라도 익힌 모양이죠?"

네오는 부러운 눈으로 뒤쪽에서 여유롭게 걸어오는 스탠을 바라보았다. 보폭한
번 흩어지지 않고 여전히 멀쩡하게 걷고 있는 유일한 사람이었다.

"호호 그런 마법은 없단다. 다만 내가 네오등에 넣어준 네일피어처럼 스탠은 빙
계열 아이템을 꽤 가지고 있지. 물론 더위를 식히기 위해서만 가지고 다니는건 아
니지만 말이야"

"그럼요?"

"호호 때가 되면 다 알게 될꺼야. 이제 황금탑도 얼마 남지 않았으니 힘내라구!
"

"네......"

황금의탑이 가까워졌다는것은 쉬라일행들의 행동에서 쉽게 알수가 있었다. 자주
방위를 짚어보았고, 어제까지처럼 무작정 나가기보다는 무언가 표식이 있는 나무
나, 비석처럼 생긴 돌들을 찾느라 시간을 보낼때가 많았다. 비록 전진하는 시간은
느렸지만, 그만큼 답에 가까워졌다는 생각에 일행은 힘이 나는듯 했다. 황금의
탑에 접근하지 못하게 하기 위해 마물들을 많이 소환해놓았다던 말은 사실이었지
만, 그리 위협적인 마물은 없었다. 소문이었을까? 트롤이나 오우거같은 녀석은 보
이지도 않았다.

"생각보다는 마물이 없네?"

"호호 내가 전에 말한 실바란 마법사가 다 잡아버렸나보지."

그들의 소리에 쉬라의 어깨가 움찔거렸다. 정말 그렇다면 큰일이다. 만약 그가
갑자기 이 근처에서 모습을 나타낸다면...... 캐스팅이 늦는 마법사들을 먼저 공
격하고 그다음에 마법으로 기사들을 요리한다면..... 굉장히 어려워질 것이다. 게
다가 그가 수석마법사임을 감안하면, 지금 이 인원들 전체가 달려들어 정직하게
싸워도 승산이 있을지는 의문이었다.

"찾았습니다. 쉬라님!'

맨 앞에 있던 헥토르가 쉬라에게 말했고, 그가 가리키는 곳에는 자베린왕가의
문장이 새겨진 1랑핏가량 되는 비석같은것이 서있었다.

"여기에 나온 내용을 보면 황금의탑은 서쪽으로 500랑핏정도 가면 나올듯 합니
다."

"수고하셨습니다. 여러분! 이제 500랑핏만 가면 황금의탑입니다. 조금만 힘을
내주세요."

쉬라의 외침에 모두들 기운을 차렸다. 황금탑까지만 가면 이제 독충과 마물, 거
기에 더위걱정도 사라질 것이다. 케이린의 말대로 던젼형식이라면 안은 굉장히 시
원할것이 분명했다.

"호호 황금의탑으로 들어가기 전에 마지막 싸움은 할듯 하군!"

케이린의 말이 끝나기가 무섭게 땅이 진동하기 시작했다. 그리고 앞쪽에서부터
숲이 갈라지며 무언가가 다가오고 있었다. 검사들은 신관들고 마법사를 뒤쪽으로
오게 하고 부챗살모양으로 퍼졌고, 네오와 케이린과 디킬런도 검사들 바로 뒤에
섰다.

"뭐죠?"

"아마도 오우거 같아. 네오는 오우거 본적 없지?"

"네. 그냥 트롤과 비슷하다고......"

"호호 트롤과 비슷하긴 하지만, 트롤보다 오우거가 훨씬 무섭지. 트롤처럼 재생
능력은 없지만, 녀석들 힘이 엄청나고 성질도 포악해서 트롤과 오우거가 만나면
트롤이 도망친다는 이야기도 있어."

"어떻게 싸워야하죠?"

"놈들은 죽을때까지 포기하지 않아. 중형마물중에 제일 까다로운 놈이지. 무슨
방법으로든 죽을때까지 두들기는수밖에......"

"휴....."

네오는 한숨을 쉬었다. 대체 이곳은 무슨 이런 황당한 마물들이 이렇게 많단 말
이냐. 동물원에서 본 호랑이나 사자도 이곳에 데려오면 하루를 버티기 힘들겠군.

"온다!"

헥토르의 외침과 함께 앞쪽의 덩굴들이 좌우로 갈라지며 거대한 회색의 거체들
이 모습을 드러냈다. 6,7마리정도 되는 오우거들이 온통 일행의 시야를 가리고 있
었고, 그들이 가지고 있는 거대한 몽둥이들은 그들이 휘두를때마다 바람소리를 내
곤 했다.

"제길 트윈헤드다!"

앞쪽의 검사들이 신음소리를 냈다. 오우거중에서도 가장 크고 포악한 종류다.
머리가 두개에다 흉포하기는 이루 말할것이 없었다.

"마법사들 뭐하는거야?"

케이린의 외침에 대답이라도 하듯 네명의 마법사들은 일제히 손에서 불덩어리를
쏘아냈다. 어짜피 수분이 많은 정글이라 산불이 날 염려는 없었다. 데프런과 데
비아토는 파이어볼을 쏘았고, 스탠과 레드빌은 파이어버스트와 파이어블래스트를
썼다.

"쿠웨엑!"

마법의 효과는 극명하게 나타났다. 데비아토나 데프런이 쏜 파이볼은 안타깝게
도 그리 큰 효과를 내지 못했고, 스탠과 레드빌이 쏜 마법은 두마리의 오우거를
거의 전투불능으로 만들었다. 그리고 오우거들이 주춤하는 사이에 검사들이 뛰어
들었고, 네오와 케이린과 디킬런은 후방을 지켰다.

"헤헤 저친구들 제법 싸우는군. 왕궁 기사라고 해도 믿겠어."

디킬런의 말처럼 그들은 꽤 잘싸우고있었다. 하지만 1대1로 엄청난 힘의 오우거
를 이기기는 힘들었다.

"호호 역시 우리가 도와줘야겠군. 네오는 머리를 집중적으로 노려! 디킬런은 다
리다. 발뒤꿈치가 약하니 그곳을 공격해!"

케이린이 막 한 검사의 칼을 부러뜨린 오우거의 팔을 향해 레이피어를 휘둘렀고
, 네오역시 헥토르가 찔러넣은 칼을 타고 뛰어올라 오우거의 머리에 건틀렛을 휘
둘렀다. 오우거의 크기는 3,4랑핏정도에 무게는 6키림이 넘는다. 하지만 네오역시
현재 몸무게가 6키림이 조금 넘었다. 휘두른 오른쪽 건틀렛이 두개의 얼굴중 하
나에 정확히 틀어박혔고, 무게를 실은 그 공격에 오우거는 그대로 뒤로 넘어졌다.

"으압!"

쓰러진 오우거의 다른쪽 얼굴마져 묵사발을 만든 네오는 뒷처리를 뒤에 있는 헥
토르에게 맡기고 주위를 둘러보았다. 케이린쪽은 걱정하지 않아도 될듯했다. 2명
의 검사와 함께 2마리의 오우거를 요리하고 있었는데, 벌써 한마리는 두 팔이 덜
렁거려 전투불능이었다.

이제 남은건 두마리..... 두명의 검사와 디킬런이 싸우는 쪽이다. 네오는 다시
그쪽으로 뛰어들었다. 마치 같은양의 쇠고기가 양쪽에 얹혀진 저울에 갑자기 돼지
고기 한근을 한쪽에 올려놓듯, 네오가 다가간 곳은 급격하게 일행에게 유리한 싸
움으로 진행되곤 했다. 혼전이 되어버린 탓에 마법사들은 손가락을 빨며 구경만
하고 있었고, 일군들이나 신관들도 그러했기에, 네오의 활약은 모두에게 강렬하게
기억되었다.

"피해 디킬런!"

막 다리로 디킬런을 밟으려던 오우거는 갑자기 옆에서 부딪혀오는 엄청난 충격
에 그대로 밀려나갔다. 럭비선수가 태클하듯 네오가 태클해버린 탓이었고, 뒤를
이어 옆구리에 네오의 건틀렛이 박혔다.

"쨍!"

하필이면 뼈에 걸렸는지 오른쪽 건틀렛에 박힌 단검이 부러져버렸고, 곧바로 왼
손을 휘둘렀지만, 이역시 오우거의 몽둥이에 걸렸다. 하지만 오우거에게는 두개의
주둥이와 통나무같은 다리가 아직 남아있었다.

"제길!"

네오는 두다리와 오른손으로 괴물을 두들겼지만, 예전의 트롤처럼 호락호락하게
무너질 오우거가 아니었다. 엄청나게 피를 흘리면서도 오우거는 우직하게 네오를
조여왔다. 만약 검사와 디킬런이 재빨리 오우거의 뒷꿈치를 공격하지 않았다면,
어쩌면 네오의 얼굴은 거대한 이빨자국으로 짓이겨졌을지도 몰랐다.

"쿠웨엑!"

엄청난 피가 솟으며 오우거는 뒤로 나가떨여졌고, 네오는 그대로 녀석의 배에
올라타 발을 굴러 옆의 오우거에게 뛰었다. 1명의 검사가 일대일로 상대하고 있었
지만, 검사의 한쪽팔이 덜렁거리는걸로 봐서 탈골이 된듯 했다. 방금 넘어진 오우
거는 다른검사한명과 디킬런의 공격에 무력화되고 있었다. 그렇다면 이녀석만 죽
이면......

"으아아아앗!"

네오는 오우거에게 뛰었고, 오우거는 느닷없이 옆에서 달려드는 네오에게 무심
코 왼팔을 휘둘렀다. 오른팔에 들린 몽둥이는 여전히 검사를 유린하고 있었다. 네
오는 피하면서 뛰어올랐다. 그리고 가볍게 재주넘듯 오우거의 어깨를 집더니 다시
한번 위로 올랐다. 순식간에 일어난 일이었고, 앞에있던 검사가 계속 공격하는탓
에 네오의 모습을 놓쳐버린 오우거가 두리번거리는 사이에 네오는 왼쪽에 남은 건
틀렛의 칼날을 수직으로 세우고 그대로 오우거의 머리를 향해 떨어져 내렸다.

"길로틴?"

케이린은 막 오우거의 남은 목을 잘라내고, 무심코 고개를 돌린 순간 눈에 많이
익은 모습을 연출하는 네오를 보고 미소를 지었다. 폼도 엉성하고, 원리도 틀렸
지만, 위에서 체중을 실어 한번에 내려꽂는 모습은 정말 무척이나 디에러의 길로
틴과 흡사했다. 물론 케이린이 아닌 보통사람들이 볼때는 더없이 멋져보이는 동작
이었다. 대체 4키림이 넘는 무게를 짊어지고 저렇게 멋지게 떠올라 기술을 보일수
가있다니.....


"푸우욱!"

무시무시한 소리와 함께 네오의 모아쥔 양손은 오우거의 한쪽 머리를 뚫고 가슴
께까지 틀어박혔고, 네오의 양팔은 거의 팔뚝위쪽까지 파묻혀버렸다. 그리고 오우
거가 움직임이 멈춘사이에 앞에 있던 검사도 남은팔로 오우거의 배에 검을 그어댔
다. 오우거는 그대로 앞으로 쓰러졌고 네오와 함께 땅에 쳐박혔다.

"아이쿠!"

네오는 박혀버린 팔을 빼내지 못하고, 오우거와 함께 쓰러지면서 얼굴을 땅에
부딪혔다. 곧바로 코피가 터졌지만, 피보다는 그 창피한 장면에 네오는 괜히 얼굴
이 붉어졌다. 그런데 곧바로 팔을 빼고 주위를 둘러보니, 모두들 황당한 표정으로
지켜볼줄 알았던 사람들이 경외심 섞인 눈으로 바라보는것이 아닌가! 물론 네오
는 몰랐지만, 네오는 순식간에 전세를 뒤집어 승리로 이끈 장본인이었다.

"괜찮아 네오?"

데프런이 달려가 네오의 코를 살폈고, 자신을 위험에서 구해준 검사 두명도 네
오에게 인사를 했다.

"호호 우리 네오 정말 잘싸우는구나. 전보다 무거워진 갑옷을 입고도 움직임은
더 좋아진거 같아."

정말 그랬다. 우디미나스에서 철을 더 채우기 전에도 헥토르와 싸울때 버벅거렸
던 그의 행동은 마치 헥토르와 세번째 대련에서 모두 벗고 싸울때만큼은 아니더라
도 상당히 빨라진것이 사실이었다. 게다가 디킬런의 기술을 쉽게 응용하는점은 정
말 높이 살만한 부분이었던 것이다.

"고마워요."

네오는 케이린에게 답례를 하고 오우거들을 차례로 길옆으로 치워 길을 만들었
다. 검사 두명이 힘들여서 옮기는 오우거를 쉽게쉽게 옮기는 모습도 다른사람들에
게는 경이롭게 보이나보다. 팔이 탈골된 병사를 치유하던 매린이 치유기도를 할
생각도 하지 않고, 네오만 쳐다보고 있었으니...

"매린!"

"아! 미안해요 누나. 저 소년이 너무......."

매린은 더이상 말을 이어가지 못하고 다시 집중하여 치유의 힘을 검사에게 쏟았
고, 퉁퉁 부어올랐던 그의 팔은 어느새 가라앉고 있었다. 아무리 견습신관이라도
신관은 신관이었고, 데프런의 치유마법보다는 훨씬 강했다.

"호호 데프런은 언제나 저정도 수준까지 오를수 있을까?"

"쳇 신경쓰지 말아요 아줌마! 나도 백마법만 계속 익혔다면 저정도는 할수가 있
었다구요!"

"호호 그럼 뭐 다른마법은 잘이나 익혔나? 파이어볼 몇개만 쏴도 헥헥대던걸?"

"그러는 아줌마는 파이어볼이나 날릴줄 알아요?"

"호호 그럼 넌 나만큼 검을 잘쓸수 있니?"

데프런은 입을 다물었다. 역시 어쩔수 없다. 솔직히 자신조차 저들의 치유의 힘
에 놀라고 있지 않는가! 정말 대단하다. 케타그의 신관들에 비교하면 거의 하늘과
땅차이라고나 할까? 견습신관이 저정도면 쉬라의 능력이야 말할것도 없을것이다.
난 언제쯤에나 저정도로 마법을 익힐수가 있을까?

"호호 현자급 이상의 마법사가 되지 않을 생각이라면 차라리 어느 특정부분에
전문가가 되는게 어때? 백마법 조금, 소환술 조금, 흑마법 조금... 이딴식으로 익
혀봐야 늙어죽을때까지 현자소리 한번 듣는게 어려울껄?"

케이린의 말은 사실이었다. 마법학교에서 배우는건 치유계통의 백마법과, 9써클
로 나뉘어져 있는 흑마법, 그리고 소환술이다. 백마법은 신관의 기술이므로 최고
위단계까지 마법사가 이루기는 애초에 힘들다. 소환술 역시 어느정도까지는 가능
하지만, 소질이 있는 사람이 아니라면 최고단계로 가기는 어렵다. 그럼 남은건 흑
마법인데... 아직까지 9써클마스터는 역사이래로 한명도 없다. 차라리 도전을 해
본다면 다른데 신경쓰지 않고 오로지 흑마법만 익히는것이... 적어도 7,8써클 마
스터까지는 가능할 것이다.

"쳇 나도 그렇게 생각하고 있었다구요."

"호호 과연 그랬을까?"

"아줌마 정말 싫어!"

데프런과 케이린의 말싸움을 구경하며 잠시 휴식을 취하던 일행은 신관들의 치
유술과 정화술로 힘을 차리고 다시 앞으로 나아갔다. 이제 더이상은 마물은 없어
보였고, 자베린왕국의 표식이 있는 비석이 곳곳에 서있었다. 무슨 마법을 부렸는
지 좁은 길이 나있었는데 바닥에 풀도 자라지 않아서 이동이 쉬웠다.

"저 케이린!"

"응?"

"마법중에 좀비나 해골들을 다루는 마법도 있나요?"

그말에 데프런이나 디킬런까지 깜짝 놀라는 표정을 지었다. 마치 뭔가 못들을껄
들었다는 표정이었지만, 여전히 케이린은 웃고 있었다.

"호호 그건 어디서 들은거야?"

"그냥 그런 마법도 있을것 같다는 생각이 들어서요."

물론 네오는 늑대인간이나 흡혈귀와 함께 공포영화의 단골손님인 좀비나 스켈렉
톤에 대해 궁금했던 것이다.

"호호 예전에 그걸 전문으로 하는 직업이 있었지. 네크로맨서라고...... 한때
마법학교의 4개과목에 들어가는 마법이기도 했어."

"그런데요?"

"너무 사악한 마법이라고 해서 500년쯤 전에 로턴트 전대륙에서 금해버렸지."

"그렇군요....."

하긴 그럴만도 했다. 특히 화장보다는 매장을 선호하는 한국에서 태어난 네오로
서는 다른이들보다 훨씬 쉽게 이해되는 대목이었다. 그런일은 죽은자를 두번 죽이
는 일이다. 결코 권장되어야 할만한게 아닌 것이다.

"호호 물론 기존의 네크로맨서들은 쉽게 그만두지 않았지. 배운게 그거밖에 없
었으니까. 그리고 처음에는 배우기가 쉬워서 마법사들이 선호하기도 했고......"

"그러면 아직도 남아있나요?"

"아니...... 완전히 다 사라져버렸어. 지난 2,300년간 한번도 본적이 없으니까.
"

"사라지다뇨?"

"호호 300년쯤 전에 어떤 미치광이가 네크로맨서라고 명함만 가지고 있는 사람
이면 모두다 죽여버렸거든!"

데프런과 디킬런은 한숨을 쉬었고, 무뚝뚝하던 데비아토와 레아(레드빌)까지도
약간 고개를 끄덕였다. 아마도 엄청난 피바람이었을리라......

"이해가 안되네요. 그렇게 쉽게 모두 당할정도로......"

네오는 입을 다물었다. 설마 스탠이? 아니다. 설마...... 가장 네크로맨서처럼
생긴 사람이 아니던가. 어쩌면 네크맨서일지도 모르지.....

"호호 글쎄, 나도 모르겠어. 어쨌뜬 몇년간 한해 100여명씩이 죽어간 '네크로맨
서의 악몽'이라는 말로 표현되던 그일도 이제 잊혀져 가니깐......"

"그렇군요....."

"여전히 남아있기는 하겠지만, 아마도 그걸 숨기고 살겠지. 네오 너도 그런건
안익히는게 좋을꺼야. 네크로맨서의 악몽이 언제 덮칠지 모르니까."

"전 마법 배울 생각 없는걸요."

"호호 그래도 마법은 한두개 익히는게 좋을꺼야. 치유마법,정화마법같은.....
안그러면 비싼 마법스크롤 사가지고 다녀야 하니깐."

"그런가요?"

"아! 이야기는 나중에 하자. 벌써 황금의탑에 와버렸네."

케이린이 가르킨 곳은 밀림과는 전혀 어울리지 않는 넓은 광장이었고, 수많은
이상한 도형과 부호로 덮혀있었다. 그리고 가운데에 금빛으로 빛나는 돌무더기가
있었다.

"도착했군요. 이곳이 황금의탑이랍니다. 이제 용병분들 5분과 저와 매린 이렇게
7명만이 저 아래로 내려갑니다. 제가 가진 표식이 없이 들어간 사람은 생명이 위
험하니 밖에서 기다려주시기 바랍니다. 출발은 오늘 저녁에 하겠습니다."

쉬라의 말이 끝나자 일행은 여장을 풀고 식사를 준비했다. 식사를 하고 몇뱅정
도만 지나면 드디어 황금의탑.....아니 황금의탑 아래의 던전에 들어가게 된다.

"긴장되는걸!"

던전이란곳을 한번도 들어가본적 없는 네오가 중얼거렸다. 하지만 모두 말이 없
었다. 어쨌든 도착은 한것이다.










작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 02-23 조회수 24 




41. 실바(1)

"어둡지 않을까요?"

네오의 말에 모두들 웃었다.

"당연히 어둡지. 마법사들은 괜히 데리고 가는줄 아니? 던전같은곳은 마법사들
이 윌오위스프같은 빛의정령들을 불러내거나 혹은 빛의구를 만들어줘야만 탐사가
가능하다구."

"그래도 이곳은 자베린의 궁정마법사들이 힘을 기울인 곳이라서 아마 그리 어둡
지 않을겁니다. 장치를 움직이면 마법이 양각된 일단의 판들이 튀어나와서 자연스
럽게 빛의구가 생성되게 되어있다고 하더군요."

디킬런은 휘파람을 불었다. 데프런도 깜짝 놀라는 표정이었다. 돌벽틈에 양각된
마법기호를 그려내는 일은 여간 힘드는 일이 아니다. 돈도 많이 들 뿐 아니라 노
력과 정성도 엄청나게 들어간다. 게다가 그 마법을 계속 시동시키려면 그 각각에
마나를 모으는 천연보석인 검은수정을 박아넣어야 한다.

"그럼 출발하겠습니다. 레...아님! 잘 부탁드립니다."

"그러시게나. 조심하시게."

네오일행은 그때 처음으로 레아라는 사람의 목소리를 들었다. 늙은 노인의 목소
리였지만 어딘지 자신감이 묻어나는 목소리였다. 하지만 왠지 사람을 기분나쁘게
하는 목소리...... 결코 사람에게 안심을 주는 목소리는 아니다.

"제가 먼저 들어가서 결계를 풀면 바로 뒤따라와주세요."

쉬라는 일행에게 말하고, 목걸이와 음각판을 들고 들어갔다. 석벽에는 작은 홈
과 사람의 손모양과 비슷한 것이 돌출되어 있었는데, 쉬라는 그곳에 목걸이와 음
각판을 동시에 끼워넣었다. 이제 잠시 기다리면 장치가 작동하며 문이 열리고 빛
의 구들이 작동해서 통로를 환하게 비출것이다.

"들어오세요. 한분씩 천천히....."

쉬라의 말대로 네오일행은 들어갔다. 그리고 앞쪽벽에 있는 목걸이와 음각판을
바라보았다.

"그런데 문은 언제 열리죠?"

"곧 열릴겁니다. 잠시 기다리세요."

네오의 질문에 쉬라는 대답을 하긴 했지만, 왠지 이상했다. 예정대로라면 벌써
열렸어야 할 시간이다. 너무 오래되어서 설마 어느곳이 잘못된건가? 그럴리가 없
다. 지상에 있는 마법진들조차 변형이 거의 없어 풀한포기 자라지 않고 주위에 광
장을 이루고 있지 않는가! ...... 아니다...... 혹시 실바?

"호호 좀 오래걸리는걸? 그냥 밀어보면.. 앗"

케이린이 농담삼아 밀어보자 벽은 너무 쉽게 움직였고, 통로를 열어주었다. 마
치 그냥 집 문을 열어도 이렇게 쉽게 열리지는 않으리라......

"이럴수가.. 결계가 깨져있어!"

쉬라는 당혹감을 감추지 못했다. 당시 7써클 이상의 마법사들이 만들어놓은 결
계였다. 무작정 들어가려면 당연히 문을 부수어야 하고, 부수려는 시도와 함께 그
자는 죽고 만다. 그런 대단한 결계가 세월이 지났다고 풀릴리는 없는법, 누군가
이미 결계를 풀고 들어가 있는것이 분명했다.

"호호 어쩔껀가요? 우선 후퇴할까요 아니면 일단 들어가볼까요? 안이 그럭저럭
환한듯 한데......"

케이린의 말대로 통로 곳곳에 어둡기는 하지만 빛의 구들이 있었다. 결계를 정
상적인 방법으로 해체하지 않은듯, 빛의구는 띄엄띄엄 있었고, 어느곳은 없어서
어둠을 만들고 있기도 했다.

"이... 일단 들어가기로 하겠습니다. 용병여러분들은 정신 바짝 차려주시길 바
래요."

"헤헤 걱정말라구요 신관씨. 지하로 내려가는 길이나 알려줘요."

쉬라는 곧 얇은 천을 꺼내들었다. 천에는 이곳의 지도가 상세히 나와있었는데,
지하 5층의 중앙부분에는 잔모양의 그림이 있었다.

"이겁니다. 지도 보실줄은 아시죠?"

"헤헤 알구말구, 내가 명색이 도...... 헤헤 그러니까 명색이 용병인데 지도하
나 못보겠어? 어디보자.... 저쪽이군. 5층이네? 무슨 술잔을 찾는거였나?"

"무엇을 찾는지는 신경쓰지 말라고 부탁드렸을텐데요."

쉬라의 쏘아붙임에 디킬런은 짐짓 뒤로 물러나는척 했다.

"아이구 무섭다구요. 그런 얼굴 짓지마. 난 신경 안쓸테니 걱정말고. 헤헤헤"

결국 지도를 잘 보는 디킬런의 도움으로 일행은 아래로 내려가는 계단을 발견할
수 있었다. 데프런은 빛의정령을 불러 디킬런의 지도위를 비추며 같이 갔고, 그
옆을 네오와 케이린이 바짝 호위했다. 쉬라와 매린은 가운데에 위치했고, 스탠은
맨 뒤에서 따라왔다.

"헤헤 여기로군. 계단에 내려가면 오래묵은 공기가 폐를 진동할꺼야. 먼지에 익
숙하지 않는 사람은 천에 물을 적셔서 입을 가리라구."

디킬런은 말을 마치고는 단검을 양손에 쥐고 계단을 뛰어내렸다. 혹시 누가 지
키고 있을지 몰라서였다. 디킬런의 신호로 일행도 뛰어내려왔지만 별다른 것은 없
었다. 이상스럽게도 먼지는 조금도 없었고, 바닥도 마치 매일 비질이라도 한듯 깨
끗했다.

"호호 자베린의 마법사들도 대단하군. 천년동안 이렇게 깔끔하게 유지하는 마법
을 쓰다니 말이야."

하지만, 쉬라는 계속 당황하고 있었다. 아무리 정성을 다했다지만, 먼지를 제거
하는 일에 마법을 투자할리는 없는 것이다. 이건 분명히 이곳에 누가 살고 있다는
증거다.

"여러분! 아무래도 정말 이곳에 누가 살고 있는듯 합니다. 결계가 깨져있으니,
사람이건 마물이건 이속에 살아있을 가능성이 많아요. 또 지도에는 없는 함정이
있을지도 모르니 항상 조심해야 할듯 합니다."

"헤헤 그런거에 걸릴 걱정은 하지 않아도 될꺼야. 내가 앞장서는 한은....."

디킬런은 자신있게 말하고는 지도를 다시 펼쳐든채 앞장섰다. 명색이 30년간 도
둑질을 했던 디킬런이었다. 함정감지에는 누구보다 자신이 있었다. 그리고 정말
몇걸음도 가지 않아 그의 능력이 발휘되었으니......

"멈춰!"

디킬런은 몇걸음 앞에서 이리저리 살펴보더니 작은 돌맹이를 찾아 앞쪽으로 던
졌다. 그러자 놀랍게도 돌맹이는 허공에서 몇가닥의 전기와 얽혀 분해되어 버렸다
.

"헤헤 마법트랩이군. 사람이나 작은 몬스터쯤은 가볍게 통구이로 만들수 있겠어
. 여기 사는놈들은 이걸로 식량을 만드나보지?"

디킬런의 농담속에 맨 뒤에 있는 스탠이 천천히 걸어왔다. 그리고 가볍게 손을
들고 양쪽의 벽에 라이트닝을 쏟아냈다.

"콰과광!"

양쪽의 벽에서 몇개의 돌조각이 떨어져 내렸고, 스탠은 다시 뒤쪽으로 걸어갔다
. 아마도 그 간단한 동작으로 마법트랩이 파괴된 것이리라.

"설마...... 트랩을 저렇게 쉽게 파괴한겁니까?"

쉬라의 놀라움 속에서 디킬런은 여유롭게 방금전까지 돌맹이를 분해시켰던 공간
을 걸어나갔다.

"헤헤 안따라오구 뭐해? 트랩은 두가지 역할을 하지. 침입자를 제거하는것! 그
리고 그걸 만든 주인에게 침입을 알리는것! 지금쯤 이걸 만든녀석이 눈치를 챘을
꺼야. 빨리 움직여야 좀더 유리한 공간에서 놈들을 맞을수가 있다구."

일행은 디킬런의 발걸음에 맞추어 걸음을 빨리했다. 이제 그나마 보이던 빛의
구들도 보이지가 않아 스탠과 데프런이 만든 빛의 정령과 빛의구들에 의지해서 움
직여야 했다. 아무것도 없는 암흑이라는것은 보통사람에게 막연한 공포감을 준다.
그리고 그 어둠속에서 이상한 마물들의 소리라도 들린다면, 더할수 없을 것이다.

"끼익끼익!"

몇개의 트랩을 더 제거하고, 지하 3층정도 내려갔을때 느닷없이 들린 이상한 소
리는 일행을 긴장시키기에 충분했다.

"뭐.... 뭐야 디킬런!"

제일 겁이 많은 데프런이 떨리는 목소리로 물었지만 디킬런은 그냥 손을 천장으
로 가르킬 뿐이었다.

"흡!"

꽤 높은 천장에는 작은 한쌍의 눈들이 수십개나 아래를 노려보고 있었다. 박쥐
들...... 하지만 박쥐는 전혀 위협적인 동물이 아니다. 아마도 이곳이 열리자 숨
어들었겠지. 하지만 데프런에게는 그런 모습도 공포였다.

"헤헤 그런걸로 놀라면 안되지. 지금 앞쪽에서 뭔가 다가오는것 같은데......
데프런! 파이어볼을 한번 쏴주지 않겠니? 위치는 내가 잡아줄께."

디킬런의 노란눈은 어둠속에서 작은 빛만으로도 멀리까지 볼수가 있었고, 지금
앞쪽에서 다가오는 희미한 물체의 윤곽을 보고 우선 공격해보기로 한 모양이었다.
데프런이 주문을 외우자 디킬런은 손의 위치를 교정해주었고, 데프런은 힘찬 외
침과 함께 파이어볼을 쏘았다.

"케케겍 케케켁!"

갑자기 날아온 불덩어리에 놀라는 소리가 들리더니 뭔가가 쿵쾅거리며 달려오는
소리가 들려왔다. 스탠이 데프런보다 훨씬 큰 불덩어리를 만들어 앞쪽에 던졌고,
그것들중 하나가 맞는것과 동시에 녀석들의 모습이 보였다.

"우아악! 제길. 왜 저게 이런곳에 있는거야!"

디킬런은 인상을 쓰며 뒤쪽으로 달아났다. 저런건 무식하게 힘이 센 네오나 검
술이 뛰어난 케이린이나 죽일 녀석들이다. 좌우폭이 서너사람만이 지날 수 있을만
큼 좁은 통로를 거의 가득 매우고 달려오는 녀석들...... 누런색 비늘이 온몸을
덮고 있었고, 얼굴은 사자이다. 하지만 뒤에 달린 두개의 거대한 꼬리는 마치 전
갈의 것처럼 휘어져서 앞쪽으로 늘어져있다. 앞쪽의 녀석은 스탠이 쏜 불덩어리에
맞은것 같았지만, 별로 큰 타격을 받지 않은 듯 했다.

"호호 맨티코어라니..... 저런걸 무책임하게 소환하는녀석도 있군."

"트롤보다도 크겠네요. 게다가 강해보이는데요?"

"저 꼬리는 굉장히 강하지 게다가 끝에는 독이 있어. 조심해!"

달려오는 맨티코어는 두마리였지만, 통로가 좁은탓에 한마리는 약간 뒤에 쳐져
있었다.

"내가 꼬리를 자르지. 넌 놈의 머릴 공격해! 몸통의 가죽은 강해서 칼이 잘 들
어가지 않을꺼야. 무조건 두둘겨!"

케이린은 먼저 뛰어나갔고, 네오가 뒤질세라 뒤를 따랐다. 앞쪽의 맨티코어는
달려오는 자세 그대로 뒷쪽의 두개의 꼬리를 휘둘렀고, 바람소리를 내며 휘둘러진
꼬리는 케이린의 다리사이를 아슬아슬하게 스치며 왼쪽벽과 오른쪽벽에 부딪혔다
.

"스걱!"

날카로운 케이린의 레이피어가 꼬리 하나를 잘라냈고, 막 도착한 네오는 케이린
을 물려고 덤비는 맨티코어의 머리를 잡았다. 우욱. 굉장한 힘이었다. 오우거도
넘어뜨린 네오의 힘이었지만, 발이 밀리는걸 느끼고 네오는 놀라워했다.

"한마리 더온다!"

케이린이 다른 꼬리까지 잘라낸뒤, 뒤이어 덮쳐오는 맨티코어를 향해 달려들었
고, 네오는 왼손을 맨티코어의 입속에 집어넣어 뇌가 있는 위쪽으로 관통시켰다.
오른손은 아가리를 다물지 못하도록 목부위를 움겨쥐고 있었다. 하지만 곧바로 죽
지 않고 버둥거리는 탓에 케이린은 혼자 맨티코어 한마리를 상대하게 되었다.

"제길 조금만 버텨줘요 케이린!"

네오는 왼손에 힘을주어 휘저었다. 뇌가 다 분해될 정도일텐데도, 맨티코어의
저항은 멈추지 않았다.

"네오야! 맨티코어는 뇌가 두개야! 다른 하나는 몸통속에 있을꺼야!"

디킬런의 말에 네오는 인상을 썼다. 제길 이놈의 세상에 사는 놈들은 정말 모두
정상이 아니군!

"제길 그럼 어떻게 하란거야!"

네오는 악을쓰며 맨티코어를 잡은채, 다른 맨티코어와 싸우고 있는 케이린을 보
았다. 두개의 꼬리를 철퇴처럼 휘두르면서 입과 앞발까지 동원하는 녀석의 공격을
케이린은 잘도 막아내고 있었지만, 결정타를 먹이기는 무리였다.

"으아아아아!"

네오는 느닷없이 소리를 지르며 옆으로 돌아 목을 잡던 오른손을 빼내고 넓은
맨티코어의 목을 팔뚝으로 그러안았다. 그리고 왼손으로 받친뒤 있는힘껏 힘을 주
었다. 맨티코어를 목졸라 죽이려는 무모한 행동.....

"괴물이군 네오녀석은......!"

디킬런은 인상을 썼고, 쉬라와 매린은 그 모습에 입을 다물줄 몰랐다.

"디킬런! 왜 저들을 도와주지 않는거야?"

"헤헤 나라고 놀고싶어서 그러는줄 알아? 저자식한테는 단검같은건 듣지도 않는
다구! 저놈은 상급소환술사나 소환할수 있는 고급 소환수야. 나같은건 열명이 달
려들어도 상처하나 내기 힘들다구!"

데프런도 그정도는 알수 있었다. 하지만, 그저 구경하기에는 둘의 모습은 너무
나 힘들어 보였다. 대체 스탠은 뭐하는거야? 하지만 스탠은 스탠대로 무언가 경계
를 하고 있었다. 설마 저놈들보다 더 무서운 놈이 있는건가?

"으아아아아!!!!"

케이린이 하마터면 꼬리에 당할뻔하는 모습을 보고 네오는 다시한번 팔에 힘을
주었다. 눈에 핏발이 일정도로 힘을주자 어느순간 그 굵은 맨티코어의 목에서는
뼈부러지는 소리가 들렸고, 점차 녀석의 힘이 빠져나가는걸 느꼈다. 결국 목졸라
죽이지는 못하고 목뼈를 부러뜨린 모양이었다. 다시한번 힘을 주어 옆으로 트니
녀석의 움직임은 정지했고, 네오는 곧바로 케이린쪽으로 뛰었다.

"조심해요!"

케이린이 겨우 맨티코어의 꼬리 하나를 잘라내자 마자 맨티코어는 앞발로 케이
린의 다리를 쳐서 넘어뜨렸다. 그리고 남은 꼬리가 케이린의 목으로 날아오고 있
었다.

"파악!"

네오는 맨티코어의 목쪽을 머리로 들이받으며 다음에는 헬멧을 하나 사야할것같
다는 생각을 했다. 그리고 갑옷을 가볍게 뚫고 등쪽에 파고들어 박히는 맨티코어
의 꼬리를 느꼈다.

"꺄악!"

데프런의 비명이 들려왔지만, 네오는 멈추지 않았다. 케이린이 다시 일어나 공
격할때까지 시간을 벌어주지 않으면 안된다. 네오는 들이받은체로 주먹으로 가슴
부위를 두들겼다. 하지만 강철같은 가죽은 네오의 왼쪽 건틀렛에 달린 칼날마져
부러뜨렸고, 앞발은 네오의 옆구리를 때렸다. 순식간에 옆구리쪽 갑옷이 찢어지며
옆구리에서 피가 튀었다.

"퍼억!"

종이처럼 날아가 벽에 부딪힌 네오였지만, 곧바로 일어섰다. 입에서 울컥 하고
피를 토했지만, 지금 그걸 걱정할때가 아니다. 케이린이 다시 일어나 맨티코어의
꼬리를 공격하는 모습을 보고 네오는 다시 뛰었다.

"쿵!"

이번에는 어깨로 받았다. 왼쪽발로 버티고 오른쪽발로 케이린을 공격하려던 맨
티코어는 왼쪽발 관절에 정확히 부딪힌 네오 덕에 왼발이 부러져 기울어졌고, 그
순간 케이린은 꼬리를 잘라냈다. 다시한번 맨티코어의 오른발이 네오를 후려갈겼
고, 네오는 5랑핏이나 밀려나가더니 그대로 정신을 잃었다.










작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 02-23 조회수 23 




41. 실바(2)


"흥!"

케이린은 검을 교차시킨뒤 보라색 기운을 만들어냈고, 예전에 트롤에게 썼던 댄
싱스네이크를 시전했다. 조금도 잘리워지지 않을것 같던 맨티코어의 목도 케이린
의 검의 날카로움은 어쩔 수 없었던지 그대로 잘려나가면서 녀석의 움직임도 멈춰
버렸다.

"괜찮니 네오야!"

디킬런과 데프런이 뛰어나가 네오를 부축했지만, 네오는 꼴이 말이 아니었다.
갑옷을 벗겨보니, 등쪽에 박혔던 꼬리의 독으로 벌써 얼굴은 새파래졌고, 앞발에
두번이나 채인 옆구리쪽에서는 피가 넘치고 있었다.

"비켜주세요."

쉬라가 황급히 달려왔고, 매린은 네오의 다리쪽에 섰다.

"아르네의 종의 이름으로 치유의 힘을 청하오니......"

쉬라는 주문처럼 기도를 외웠고, 그녀의 손은 네오의 가슴부위에서 멎었다. 매
린 역시 쉬라와 비슷한 기도를 읊으며 다리쪽에 손을 올렸다. 그리고 그들 손에서
새하얀 빛이 나오더니 상처를 쓸어나갔다. 피는 곧바로 멎었고, 거친 네오의 숨
소리도 안정되어가는듯 했다.

"헤헤 역시 신관이라 다르군!"

하지만 쉬라와 메린은 당황하고 있었다. 이소년...... 자신들의 치유기도나 마
법에 저항하고 있다. 상처를 치료하고 독을 빼내야 하는데, 자신들의 힘을 거의
받아들이지 않고 있었던 것이다.

"저...... 네오라는분 마법에 내성이 있나요?"

"응? 네오는 그런거 없을텐데? ......"

디킬런이 이상한듯 반문했지만, 케이린은 네오를 유심히 살펴보더니 몸에 손을
대고 뭐라고 중얼거렸다. 그녀의 손에서 뭔가 잠깐 빛이 어른거렸지만 네오의 몸
에 부딪히자 마자 그대로 부숴지듯 날아가버렸다.

"특이하군...... 마법내성이라기 보다는 마법에 저항을 하는군...... 마법내성
이라면 공격계 마법에나 국한되는거지 치유마법은 받아들이는게 보통인데......"

케이린은 이상하다는듯이 중얼거렸지만, 디킬런과 데프런은 낯빛이 변했다. 지
금까지 한번도 데프런은 네오에게 치유마법을 걸어준적이 없었다. 그래서 그런사
실을 전혀 몰랐던 것이다. 이계에서 왔기 때문에 그런걸까? '아데테르의 재앙'때
도 그 생물들은 마법사의 7,8써클 마법을 거의 무시했다. 네오도 그정도까지는 아
니더라도 약간의 마법에 대한 저항력이 있는듯 했다.

"큰일이군요... 다행히 피는 멎었지만, 독을 빼내지 못하면...... 최대의 치유
마법을 써도 이속도로는 독이 먼저 퍼질 가능성이......"

파래져가는 네오의 입술은 애처롭게 보였고, 데프런과 디킬런은 발을 동동 굴렀
다. 이대로 두면 네오는 죽게 될지도 몰랐다. 어떻게 하지? 정말 이대로 두면....

"저벅저벅"

스탠이 걸어오는 모습에 데프런과 디킬런은 뒤로 물러섰고, 쉬라와 매린역시 이
이상한 느낌의 마법사로부터 한걸음 물러났다. 그리고 스탠은 네오를 한차례 내
려보더니 네오의 가슴으로 손을 가져갔다.

"파지지직!"

순간 엄청난 스파크와 함께 네오의 몸이 마치 따로 나뉜듯이 마음대로 움직이며
들썩거렸다.

"뭐하는거에요!"

데프런이 비명을 지르듯이 외쳤지만, 스탠은 계속 네오의 가슴에 손을 대고 있
었고, 이번에는 붉은 기운이 네오의 몸을 핥아댔다. 그때마다 네오는 무의식중에
도 비명을 질렀고, 그 처절한 비명은 데프런의 가슴을 후벼파기에 충분했다.

"끄아아아아!"

"대체 뭐하는거야! 그만둬! 이악마!"

데프런이 스탠에게 달려들려고 했지만, 디킬런과 케이린이 잡았다. 쉬라와 매린
은 그 참혹한 광경에 새파랗게 질린 상태였다.

"꼬마! 조용히 해. 스탠은 마법에 저항할수 없을만큼 높은 써클의 마법으로 네
오를 치료하는거야."

케이린은 냉정하게 말하긴 했지만, 비명을 지르고 있는 네오를 안타까운듯 바라
보았다. 붉고 푸른 기운들은 네오의 몸을 마음대로 유린했고, 네오의 얼굴은 땀과
피로 엉망이었다. 옆구리의 상처에서는 다시 검붉은 피가 솟구쳤고, 피는 솟아나
면서 부글부글 끓다가 곧바로 증발되었다.

"저게.... 치료야? 난 저런건 들은적도 본적도 없어!"

데프런은 발악하듯 소리를 질렀다.

"조용히 하라고 했어! 모르겠으면 네 잘난 모자에게 물어봐. 지금 네오를 죽이
는지 치료하는지!"

케이린이 버럭 소리를 질렀다. 케이린의 얼굴도 상기되어 있었다. 그녀역시 네
오가 걱정되는 것이다. 케이린이 화내는 모습을 한번도 본적이 없던 데프런은 순
간 말을 잃었다. 붉은 눈은 쳐다볼수 없을정도로 타는듯 쏘아보고 있었고, 약간의
살기마져 풍기는듯했다. 이여자... 정말 무섭다.

'데프런! 저여자 말이 맞아. 네오는 점점 치료되고 있으니 걱정마'

매드가 말해주지 않았다고 해도 데프런은 더이상 소리칠 기분이 아니었다. 만약
케이린이 다시 네오에게 고개를 돌리지 않았다면 쏘아보는 케이린의 눈빛에 기절
했을지도 몰랐을거란 생각을 했던 데프런이었다.

'저 마법사도 치유마법으로 네오를 치유하진 못해. 그래서 높은 공격계 마법으
로 독을 뽑아내고 있는거야. 네오는 마법저항이 있으니까 버텨줄거라는 계산이지.
'

매드의 말에 데프런은 고개를 끄덕였지만, 여전히 불안했다. 저러다 정말 죽으
면 어쩌란 말이야......

"끄으윽!"

무의식중에 비명을 지르던 네오가 갑자기 번쩍 눈을 뜨더니 다시 기절해버렸다.
그리고 스탠도 네오의 가슴에서 손을 뗐다. 네오의 가슴쪽 옷은 모두 재가 되어
있었고, 피부도 이상하게 쭈글쭈글해져 있었다.

"괜찮은거야?"

"독은 다 빠졌다."

스탠의 말에 케이린이 네오의 얼굴을 살피니 푸르던 얼굴의 독이 다 빠져있었다
. 대신 피가 많이 빠져나가서 그런지 핏기없이 창백한 얼굴이 애처로워보였다.

"어쩌지? 네오가 정신을 차리지 못하면 더이상 전진할수가 없어. 되돌아가서 구
원을 청하던지 해야지."

디킬런의 말에 모두 고개를 끄덕였다. 케이린과 함께 파티에서 가장 강한 파이
터가 부상당해 있으면 전력은 반이 되어버린다. 겨우 3층인데 앞으로 2개층을 더
내려가야 한다. 거기에 뭐가 나올지도 모르는데.....

"다시 되돌아가기도 쉽지 않다. 포위되었다."

스탠의 말에 일행은 모두 놀랬다.

"무슨소리지?"

하지만 스탠은 입을 다물고 대신 방금 일행이 왔던 천장과 벽을 향해 주문을 외
었다.

"쿠쿠쿠쿠쿠!"

모두 놀라는 가운데 일행이 왔던 길은 천장과 바닥, 그리고 옆벽에서 솟아나온
돌들에 의해 막혀버렸다. 그리고 스탠은 앞쪽에도 주문을 외웠다. 양쪽으로 벽을
만든 샘이었다.

"한동안은 안전하겠군."

"그래"

스탠은 무표정하게 중얼거렸지만, 일행은 암담함을 느꼈다. 안전해지긴 했지만,
그들은 갇힌거나 같다.

"맨티코어가 오기 전부터 누가 우릴 감시하고 있었다."

스탠의 말에 모두 그럴줄 알았다는듯 고개를 끄덕였다. 케이린과 네오가 싸울때
도 무언가 찾아내려는듯 살피는 스탠이 이상스럽던 일행이었다. 스탠이 기습에 대
비할 정도라면 상당히 강한 적일 것이다.

"이제 어떻게 하죠?"

데프런이 한층 풀이 죽은 목소리로 물었다. 신관들을 빼면 파티중에 가장 약한
그녀이기에 암담한 한숨밖에 나오지 않았다.

"녀석은 판단을 끝냈다. 이제 느긋하게 기다리겠지. 내 힘을 아직 보여주지 않
았으니, 녀석을 잡을 수 있을꺼야."

스탠은 케이린에게 중얼거리듯 말했고, 케이린은 미소를 지으며 고개를 끄덕였
다. 녀석은 대단한 마법사임에 틀림없었다. 상급 소환수를 소환한데다 트랩들도
매우 정교해서 디킬런이 아니었다면, 일행중 한두명은 목숨을 잃었을 것이다. 하
지만, 맨티코어 두마리에 상당한 전력손실을 보인 일행들에 어느정도 자신감을 가
졌을것이다. 아마도 길목에서 기습을 당할 걱정은 적어도 사라진 셈이었다.

"끄응"

그들이 말을 나누는 사이에 네오는 신음소리를 내며 눈을 떴다. 옆구리의 상처
가 심했고, 피도 많이 쏟았지만, 네오가 누구인가! 일행의 놀라움 속에서 일어나
앉은 네오는 갑자기 주위가 좁아진것에 멍한 느낌이 들었다.

"여기가 어디에요? 돌로 된 방인가?"

사방이 막혀있는곳에서 네오는 꿈꾸듯이 중얼거렸고, 데프런은 네오에게 매달려
울음을 터뜨렸다.

"으앙.. 얼마나 걱정했는데... 네오 괜찮은거야?"

"아아.. 아파 데프런...... 옆구리 건드리지 말아줘."

데프런은 금새 떨어져서 자신이 건드린 네오의 옆구리에 피가 베어드는걸 미안
한듯 바라보았다.

"미안해. 너무 걱정되서.... 훌쩍"

네오는 데프런의 눈이 퉁퉁 부은걸 보고 웃었다. 이 소녀 또 나때문에 마구 울
어버렸나보다. 네오는 데프런의 머리를 쓸어주고는 케이린을 바라보았다. 케이린
역시 네오를 걱정스레 바라보고 있었고, 네오와 눈이 마주치자 짐짓 미소를 지었
다.

"호호 역시 네오는 몸이 튼튼하구나. 조금 더 누워있으렴!"

"아니에요. 이제 많이 나아졌나봐요. 데프런이 치료해준거야?"

데프런은 고개를 저었고, 곧바로 네오의 눈이 신관들에게 향했지만, 신관들의
얼굴은 스탠쪽으로 향해있었다. 설마 스탠이?

"호호 스탠이 마법을 써줬지. 네오 너 5,6써클정도 마법은 듣지도 않는 굉장한
몸을 지녔던걸! 맨도빌 용병들이 울고가겠어."

케이린의 말에 네오는 잠시 아득함을 느꼈다. 스탠이 내 목숨을 구해주다니....
.. 일행중 제일 정이 안가는 사람이었는데.....

"감사합니다. 스탠! 덕분에 살았어요."

물론 스탠은 대답이 없었다. 300년이나 같이 다닌 케이린에게도 열번에 한번 대
답해줄까말까한 무심한 사람이기에 네오는 그냥 웃고 말았다. 자꾸 일행들에게 빚
을 지고 있다. 데프런과 디킬런에게, 케이린에게, 그리고 이제 스탠에게까지.....
.

"헤헤 그런데 이제 어쩔꺼지? 앞으로 나가느냐 아니면 뒤로 돌아가느냐인데....
.."

디킬런의 말에 현재 리더인 쉬라는 선듯 결정을 내릴수가 없었다. 3층위의 지상
까지 안전하게 갈수 있다는 보장도 없고, 2개층을 내려간다고, 풍요의잔을 곱게
돌려줄 실바도 아니었다. 그래, 이제 쉬라는 확실히 믿고 있었다. 이런일이 가능
한 사람은 실바 그사람밖에 없다.

"호호 뭘 망설여? 어짜피 위로 다시 올라간다고 해도 곱게 보내줄거 같지 않은
데 그냥 부딪혀 보자구! 우린 아직 스탠이 있으니까. 게다가 이 케이린님도 아직
힘을 다 보여준게 아니라구!"

"헤헤 나도 같은 생각이야. 이왕이면 그 술잔이나 구경하고 죽는게 낫겠지."

결국 일행은 계속 나아가기로 했다. 어짜피 도망가면서 앞뒤로 협공을 당하느니
앞으로 나아가서 우두머리를 제거하는게 나을듯 했다. 뒷쪽을 막아놓은채 스탠은
앞쪽에 걸었던 마법을 풀었고, 다시 통로가 생겼다. 뒷쪽에서 공격해올 가능성은
많이 줄었으므로 부상당한 네오를 데프런과 케이린이 부축했다. 이번에는 스탠이
디킬런을 도와 앞쪽에 섰고, 쉬라와 매린도 실버베이로 만든 메이스를 꺼내들었
다. 이젠 정말 자신의 몸은 자신이 지켜야 했다.


==================
이궁이궁.. 겨우겨우 세개 분량 만들어가고 있습니다.^^

아참 제가 자료실에 올렸다던 지도는 이번에 보니 올라왔더군요.
제가 그때 잘못 올렸었나봅니다.

초기설정때 만든 지도라 지금생각과는 또 조금은 다르지만 거의 비슷합니다.
좀 엉성할꺼에요.... 페인트샵으로 대충 그린거라..-_-
미술에 별루 소질이 없어서.. 흐흐.. 그럼~













작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 02-24 조회수 20 




41. 실바(3)

"4층으로 내려가는 아래쪽에 슬라임같은것들이 잔뜩 모여있는데?"

디킬런의 말에 스탠은 아래쪽을 내려보았다. 붉고푸른 액체처럼 생긴것들이 엉
켜있었는데, 일행을 발견한듯 기어오르고 있었다.

"아이스윈드!"

작은 중얼거림 속에 아래쪽으로 휘몰아친 차가운바람은 슬라임들을 순식간에 얼
려버렸다. 그들은 살아있는 생명체를 녹여먹는 마민같은놈들로 크기는 마민보다
훨씬 작았지만, 그들이 가진 독이나 산은 굉장히 위험했다. 하지만 그들에게도 약
점이 있으니, 대부분이 액체성분이라 추위에 약하다는것이었다.

"얼리고 부수고 태운다."

혼자 중얼거리듯 말한 스탠의 말대로 얼려버린 슬라임들은 느닷없이 아래위에서
솟아나온 바위의 창들에 단숨에 깨져버렸다. 그리고 뒤이어 검붉은 화염이 쏟아
져내렸고, 슬라임들은 녹는것과 동시에 증발하고 있었다.

"휴. 간단하군. 그런데 저것들 태우면 산성가스들로 가득차서 폐에 구멍이 뚫릴
텐데......"

"그건 제가 할수 있습니다."

쉬라는 아래쪽에 정화마법을 펼쳤다. 그녀의 흰 손에서 뻗어나온 투명한 기운은
금새 탁하고 독기있던 공기를 원래의 공기로 환원시켰다. 그리고 그런 누나의 모
습을 자랑스러운듯 바라보는 매린이었다. 그에게는 그정도의 힘은 아직 없었다.
그리고 아르네 신관중에서도 저정도 위력의 신력을 펼치는 사람은 손에 꼽을 정도
였다.

"헤헤 정말 대단하군. 고마워!"

디킬런은 먼저 뛰어내렸고, 이상이 없자 일행을 불렀다. 산뜻해진 공기속에서
일행은 전진했고, 마지막 지하 5층까지 이렇다할 마물은 보이지 않았다. 하긴 이
렇게 좁은 통로에서 1,2랑핏은 되는 슬라임들이 이곳저곳에서 뚝뚝 떨어져내려 공
격하는것만으로도 충분히 위협적인 곳이다. 다른 마물들이 있었다고 해도 슬라임
들에게 다 먹혀버렸겠지..... 이곳을 통과하는 마물은 적을테니 지하 5층에는 자
잘한 마물은 거의 없을 것이다.

"네오는 괜찮아?"

마지막 5층의 계단을 발견한 디킬런은 잠시 네오쪽을 보았고, 네오는 싱긋 웃으
며 고개를 끄덕이는것으로 말을 대신했다. 독에 중독되었었고, 옆구리에 뼈가 보
일정도로 상처가 심하다. 피는 위험할만큼 많이 흘렸다. 아무리 회복력이 좋은 네
오라도 이틀이상은 안정을 취해야할 상처였다. 하지만 자신때문에 일행이 위험에
빠질까봐서 움직이는것이겠지...... 지독한 정신력이었다.

"자자 드디어 5층으로 가는 계단이야. 계단을 따라 내려가다 동쪽복도를 지나
두번정도 꺽어지면 술잔이 있을것 같군. 좀 쉬자."

디킬런은 네오를 염려해서 이곳에서 조금 쉬기로 했다. 디킬런의 예상대로 네오
는 그말을 듣자마자 넘어지듯 쓰러졌다. 갑옷을 모두 벗고 맨몸인 상태에서도 이
렇게 힘들어한다는건 확실히 그의 몸상태가 정상은 아니라는 증거였다. 케이린은
품속에서 발효한 맨드레이크조각이 든 병을 꺼냈다. 그리고 맨드레이크를 남김없
이 꺼내서 물에 적셨다. 잠시후, 네오의 옆구리 헝겁을 드러내고 그곳에 맨드레이
크를 붙였고 적신 물에서 우러나온 물을 네오에게 먹였다.

"힘내 네오! 이제 거의 다왔어."

속삭이듯 말하는 케이린의 얼굴을 보며, 네오는 싱긋 웃고는 잠에 빠져들었다.
마치 정신을 잃듯 옆으로 힘없이 고개가 젖혀진채 잠에 빠진 네오를 일행은 측은
한듯 바라보았다. 강하다고는 하지만, 아직은 어린 소년이었다. 그리고 그런 강인
한 정신력에 매린은 네오라는 소년에 대해 존경심마져 일었다. 만약 자신이 저상
황이라면 어땠을까? 옆구리에 구멍이 날정도로 다쳐도 치료도 못받고 그 아픔을
견디면서 계속 움직여야 한다면...... 저 소년은 왜 어린 나이에 저런 힘든일을
하는거지?

"헝겁이 많이 더러워졌군요."

매린은 자신의 풍성한 신관복중 일부를 찢어내 헝겁을 만들었다. 그리고 잠든
네오가 깨지 않도록 조심스레 피에 물든 헝겁을 벗겨내고 자신의 옷을 찢어만든
헝겁을 조심히 감았다. 그리고 그런 매린의 모습에 쉬라는 미소를 지었다.

"오는군!"

느닷없는 스탠의 말에 일행은 주위를 둘러보았지만, 오는건 아무것도 없었다.

"케이린! 일행을 데리고 아래로 내려가라. 아랫쪽에 스톤골렘 두마리, 그 외에
는 없다."

스탠의 말이 떨어짐과 동시에 케이린은 네오를 깨웠고, 네오는 아무말없이 일어
났다. 끄응! 하는 소리가 일행 모두에게 애처로움을 주었지만, 어쩔수 없었다. 데
프런이 옆에서 부축하고 디킬런이 앞장서서 서둘러 계단을 내려가자 마자 위쪽에
서 돌이 구르는 소리가 나더니 위가 막혀버렸다. 아마 스탠이 막아버렸으리라....
..

"스탠 혼자 괜찮을까?"

디킬런의 말에 케이린이 자신있는 미소를 지었다.

"호호 리치따위에게 죽을 스탠이라면 애초에 같이 여행하지도 않았어."

"헤헤 리치따위라...... 내가 알기로 리치를 잡기위해서는 10명의 마법사는 희
생되어야 가능하다는 이야기를 들은거 같은데?"

"호호 보통의 마법사라면 그렇겠지. 쓸데없는 소리 하지 말고 트랩이나 찾아봐.
지금 위험한건 스탠이 아니라 우리라구. 스탠이 저놈인지 저놈들인지를 처리할동
안 우리가 살아있어야 한다구!"

디킬런은 웃음을 지우고 주위를 다시 살폈다. 스탠은 분명히 스톤골렘 두마리가
있다고 했다. 하지만 그의 노란눈에 걸리는건 아무것도 없었다. 계속 그의 신경
을 자극시켰던 트랩도 하나도 보이지 않았다.

"아무것도 없어. 움직이는건. 그 술잔인가가 있는곳에 있으려나?"

순간 위쪽에서 엄청난 폭음이 들려왔다.

"아무것도 없다면 이곳에서 기다리는게 나을까?"

케이린도 잠시 생각하는 눈치였다. 하지만 곧 디킬런의 눈이 커지는것을 보고
재빨리 길게 이어진 복도의 끝부분을 바라보았다. 그녀의 레드아이는 인트라비젼
의 기능을 수행한다. 그리고 그녀의 눈에는 이쪽을 향해 천천히 움직이는 스톤골
렘의 모습이 보였다.

"스톤골렘이 있기는 있었군."

"헤..... 케이린 네 눈도 좋은가보구나. 보여?"

"아니. 그냥 소리가 들려서...... 너무 어둡군. 데프런! 빛의 정령들을 몇마리
더 소환할수 있니?"

"가능해요."

"네가 할수있는데까지 나를 따르게 소환하고 네오를 데리고 뒤로 최대한 물러나
! 쉬라와 매린도! 디킬런 넌 혹시 골렘이 내 뒤로 돌아나올경우 어떻게 하든 막아
봐!"

데프런이 케이린의 앞쪽에 빛의 하급정령들을 소환하는동안 쉬라와 매린은 네오
를 부축해서 최대한 구석으로 움직였다. 무슨놈의 던전이 샛길이나, 숨을 바위하
나 없다. 자베린왕성의 일부를 옮겨놓은것처럼 그저 긴 통로와 높은 천장의 비 실
용적인 구조...... 덕분에 일행은 위험이 나타나면 숨을곳이 없어 싸워야만 했다.


"조심해요!"

네오가 힘없는 목소리로 케이린에게 말했고, 케이린은 잠시 뒤를 돌아보며 싱긋
웃었다. 빛을 발하는 정령들이 떠다니는 속에서 미소짓는 케이린의 모습은 마치
빛의전사처럼 엄숙하고 아름답게 보였다. 적어도 네오에게는......

"온다! 데프런도 뒤로!"

케이린이 움직이자 빛의정령들도 케이린을 따라 움직였고, 빛을 보았는지 쿵쿵
거리는 소리와 함께 골렘들이 빠르게 다가오고 있었다. 케이린도 앞으로 나아갔다
. 조금이라도 앞쪽에서 만나야 뒤에 남은 이들이 다치지 않는다."

"스탠이 빨리 와주어야 하는데......"


그리고 스탠은 그시간 한 마법사...... 아니 마법사처럼 생긴 검은얼굴의 리치
와 마주하고 있었다. 벌써 주위에는 수많은 마물의 시체가 산처럼 쌓여있었다.

"크크크 마법사치고는 꽤 하는군. 그래봐야 어짜피 넌 여기서 죽는다."

하지만 스탠은 대꾸하지 않았다. 그리고 천천히 자신이 부숴트린 스켈렉톤들을
바라보았다. 아마도 이곳에 멋모르고 들어온 모험자들이겠지..... 처음에는 좀비
로 만들었으리라...... 그러다가 썩어버린 몸이 없어지고 천천히 뼈만 남았겠지.
어쩌면 처음에는 약간 의식이 있었을지도 모른다. 하지만 그나마도 뼈만 남게되어
그저 자신도 모르는 적의만을 드러낸채 희생물을 찾고 다녔겠지.

"크크크 너같은 마법사후배를 좀비로 만드는건 좀 미안하지만 말이야. 풍요의잔
을 노리고 온놈들은 모두 죽여버리겠다고 내자신에게 약속했거든! 그 잘난 자베린
왕가녀석들이 잘되는꼴은 절대 못볼것 같아서 크크크크"

리치의 목소리는 그야말로 소름끼치도록 시렸다. 하지만, 사람의 얼을 빼놓을정
도로 시린 그의 목소리도 이사람의 목소리에 비하면 훨씬 부드럽게 느껴진다.

"좀비를...... 만드는 마법을 아는군!"

스탠은 중얼거리듯 말하더니 리치를 쏘아보았다.

"크크크 난 자베린 왕실의 수석마법사이자 대현자였다. 나 실바가 못하는건 없
어. 소환,정령,네크로맨서...... 크크크 난 벌써 400년을 살았어."

"난 1800년을 넘게 살았지."

스탠의 말에 실바라는 리치의 눈이 커졌다. 검은얼굴에 누런때가 잔뜩 낀 눈이
뒤룩거리는것이 징그럽게 보였지만, 분명 놀라는 얼굴이었다.

"미친..... 인간이 1800살을 살수는 없어!"

"맞아. 그리고 너도 인간은 아니지. 인간은 400살의 반밖에 살지 못하니까."

"그... 그럼 너도 리치인가!"

"아니...... 난 리치가 아냐. 그리고 네 마법사 후배도 아니지. 게다가 네크로
맨서를 아주 싫어해. 보는 족족 죽여버렸는데 이곳에도 하나 있었군."

그말에 실바는 더더욱 놀랐다. 설마 이자가 네크로맨서의 악몽?

"다 죽이기가 귀찮아서 이 망할 세상을 날려버리기로 했지. 그것을 위해 여행하
는 중이야. 그걸 방해하는 녀석은 모두 죽는다."

아무렇지도 않게 말하는 스탠의 말은 황당함이 있었지만, 실바는 웃지 않았다.
아무래도 단단히 잘못걸려든것 같다. 저놈이 1800살이라면 결코 자신보다 못할리
가 없다. 하지만 리치도 아닌게 어떻게 1800살을 산단 말인가!

"설마...... 드래곤인가?"

"넌 왜 이곳에 있나?"

스탠은 대답하지 않고 오히려 실바에게 질문했다.

"크크크 난 이 자베린의 왕이라는 녀석에게 모든걸 잃었지. 그놈이 내 마누라를
강간했지. 내가 없는틈에......"

"둘이 즐겼겠지."

"뭐야!"

실바의 주위에 어두침침한 기운이 퍼져갔고 살기가 돌았지만 스탠은 조금도 움
직이지 않았다. 그리고 머리에 쓴 후드를 벗고 얼굴을 감은 헝겁을 풀었다. 아마
도 놀라겠지. 누구나 그랬으니까......

"허억!"

"그래 마누라를 왕이 겁탈했다고 하지. 그런데 넌 왜 여기있지? 저 밑에 있는
풍요의잔조각 하나 지키고 있으면 그게 복수라고 생각하나? 왜 그때 왕을 때려죽
이고 왕궁에 마법을 퍼부어주지 않았지? 네 모든걸 앗아갔는데 말이야."

"너... 너의 정체는...."

"수석마법사였으면 죽을날이 얼마 안남았었겠군. 그동안 왕과 함께 부귀영화를
누렸겠지. 마누라도 새로 얻었겠지. 왕이 연정을 품을만큼......"

"...... 넌 대체 누구냐!"

"그래서 새로생긴 마누라를 빼앗기니까 화가 난거겠지. 하지만 복수를 할수는
없었겠지. 복수를 하면 그나마 남은 목숨이 위태로울테니까..... 기껏 생각한게
이런곳에 숨어서 생을 연장하며 그럴듯한 구실을 만들어 마음편히 살고 있었을꺼
야. 리치라는 비난받아 마땅한 모습에 당위성을 만들어낸거지."

"아니야! 아니야! 난......"

"자베린 왕궁 지하에도 풍요의잔은 있지. 그런데 뭐하려 왕궁 사람들이 이곳까
지 찾아와서 그걸 찾아갈까? 왕궁의 지하에서 풍요의잔을 훔치는건 거의 불가능할
텐데 말이야."

"그...... 그걸 어떻게?"

실바는 경악하고 있었다. 그리고 자신이 생을 연장하기 위해 둘러대고, 이곳에
있는 이유를 스스로에게 납득시켰던 사실들이 차례로 모래성처럼 허물어짐을 느끼
고 있었다.

"왕은 죄책감으로 네 자식들을 좋은 자리에 올렸겠지. 네 마누라도 귀족자리 하
나쯤 내주었을지 몰라. 내가 읽었던 어떤 마법서에 보니 네 모험담까지 실렸더군.
그것도 왕이 해주었겠지. 네게 죄책감을 가지고 말이야. 단지 생명을 연장하고,
전설적인 존재로 남고싶어했던 한 늙은이의 욕심인줄도 모르고 말이야."

"아... 아니야 그게 아니야. 난... 난!"

"진짜 슬픔이 뭔지 아나? 세상을 망가뜨리고 싶은 마음을 가지게 하는 그런 슬
픔을 넌 네가 인간일때나마 겪어본적이 있나? 정말 네 모든것을 앗아가고 남은게
없다고 생각하나?"

"으아아아아! 네가 뭔데? 네가 뭔데 나에게 이런말을 하는거냐. 난 실바다! 대
마법사 실바! 대현자 실바! 더러운 왕 가이시크에게 속아버린 불쌍한 실바란말이
야."

실바는 거의 미쳐가고 있었다. 그리고 스탠역시 약간의 흥분상태였다. 겨우 그
정도 이유로 이 많은 사람들을 죽이고 좀비로 만들어 자기만족을 누렸다. 왕실수
석마법사로서 온갖 부귀영화를 누리고, 마지막으로 생을 연장하기 위한 좋은 구실
을 만든뒤 이곳에서 가끔 소문을 뿌리며, 자기만족에 살고 있는 마법사..... 더럽
다 추악하다. 더러운 세상에 더러운 마법사. 더러운 네크로맨서, 더러운 마족, 더
러운 신들......

"끄아아아 죽여버리겠어! 너따위 죽여버리겠어!"

실바는 가지고있던 지팡이를 휘두르며 무작정 스탠에게 달려들었다. 지팡이처럼
보였지만 칼처럼 날카로웠고, 거의 기사들이 움직이는 속도로 달려온 실바는 마
법이 아닌 힘으로 스탠에게 지팡이를 휘둘렀다. 놀랍게도 지금까지 한번도 뚫리지
않던 스탠의 정신결계가 뚫리면서 지팡이가 옷깃을 스쳤고, 망토의 앞쪽이 가는
선을 그리며 잘리워졌다. 엄청난 날카로움이었다. 만약 스탠이 정신결계를 치고있
지 않았다면, 몸이 잘리고도 남았을것이다.

"블러디... 로즈로군!"

스탠은 중얼거리며, 힘을 주자 실바는 무언가의 힘에 밀려 뒷쪽으로 한참 밀려
났다. 그와 동시에 스탠은 등쪽에서 지팡이를 넣은 기다란 통을 꺼냈다. 꺼낸 지
팡이는 황금색이었고, 스탠이 휘두르자 주위의 공간이 왜곡되어 보이며 출렁이는
듯한 착각을 일으켰다.

"헉! 호.. 혼돈의 지팡이!"

실바는 깜짝놀라 뒤로 물러섰지만, 스탠은 지팡이를 꺼내자마자 실바쪽으로 다
가갔다. 좀전의 실바의 움직임에 전혀 뒤지지 않는 움직임! 실바는 깜짝놀라 달아
나려고 했지만, 갑자기 뒷쪽에 생긴 벽에 부딪혔다.

"으아아아!"

실바는 자신의 블러디로즈를 힘껏 휘둘렀지만, 블러디로즈는 지팡이에 부딪히자
너무나도 쉽게 부러져버렸다. 그리고 이상스럽게도 출렁이는 공간속에서 실바는
공포에 질려 주저앉았다.

"이런게 대륙 3대무기에 들어간다니....."

스탠은 중얼거리며 부러진 로즈의 날을 보았다. 지팡이처럼 생겼고, 끝도 넓게
퍼져서 장미모양을 이루고 있었지만, 마치 칼날처럼 납작하고 날카로웠다. 날은
붉었고 몸체에는 마법문자들이 빼곡히 적혀있었다.

"죽어라!"

스탠은 들고있던 토막난 블러디로즈 조각을 실바의 이마에 꽂았고, 실바는 눈을
한번 크게 떠보더니 그대로 쓰러졌다. 그리고 로즈가 박힌 이마에서는 검은 액체
같은것이 흘러나왔고, 서서히 실바는 늙어갔다. 검은 얼굴은 하얗게 변하다가 쭈
그러들었고, 머리는 하얗게 세더니 마침내는 은빛으로 변했다. 한없이 쭈글어들어
가는 몸은 이제 대여섯살 어린아이의 크기만큼으로 줄어들어 옷속에 파묻혔다.

"피를 먹는군."

블러디로즈는 이름에 걸맞게, 피같지도 않은 검은 액체마져 자신의 몸에 흡수시
키고 있었다. 붉던 몸체는 점차 검게 물들었고, 스탠은 다시한번 지팡이를 휘둘러
블러디로즈를 잘게 부수었다.

"나도...... 내자신을 속이고 있는건지 모르지...... 하지만, 적어도 너만큼 가
식적이지는 않아. 그리고 이런 세상따위...... 부숴버린다!"

스탠은 자신에게 말하듯 중얼거리고 막아두었던 계단쪽으로 걸었다. 그리고 그
가 막 계단을 다시 열고 내려갔을때, 실바의 시체 옆쪽 벽이 열리며 붉은색 몸체
의 인간처럼 생긴 인형이 튀어나왔다. 검정색 날개와 기다랗게 삐져나온 이빨...

"켈켈켈 인간서열 4위 이상이겠는걸...... 베튜튀겔님께 보고해야겠군. 켈켈켈"

그는 블러디로즈 조각 하나를 주워 갈라진 혓바닥으로 핥았다. 조각에서 베어나
오는 검붉은 피맛에 몸을 떨던 그는 좀전처럼 갈라진 벽속으로 사라졌다. 남은건
피가 베인 블러디로즈조각과 한때 대마법사였던 리치 실바의 가련한 시체뿐이었다
.










작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 02-24 조회수 18 




41. 실바 (4)

스탠이 실바와 대치할 무렵 케이린은 스톤 골렘 두마리와 싸우고 있었다. 골렘
은 위쪽의 황금탑의 잔해로 만들었는지, 정령들의 빛을 받아 황금색으로 빛나고
있었다.

"어디에 숨겨두었을까."

케이린은 막 날아온 골렘의 주먹을 피하며, 뛰어올라 4랑핏이나 되는 골렘의 어
깨에 뛰어올랐다. 골렘을 움직이는건 몸속에 박힌 마법석이다. 마나를 모으고 동
시에 골렘에 새겨져있는 마법문자들에 힘을 줘서 움직이게 한다. 적어도 어른 주
먹만한 마법석이 있을텐데, 천정에 거의 닿을듯한 이 거대한 골렘에게서 그만한
크기의 마법석을 찾는다는건 거의 운에 가까웠다.

"어딜!"

어깨에 올라탄 케이린에게 손을 뻗은 골렘의 팔은 팔뚝까지 깔끔하게 잘리워서
바닥에 떨어졌고, 뒷쪽의 골렘이 케이린에게 다가오자 케이린은 다시 한번 재주를
넘었다. 그사이 바닥에 떨어진 팔뚝은 다시 골렘의 팔에 달라붙었다. 마법석을
찾기 전까지는 계속 이런 반복의 악순환의 연속일 것이다.

"조심해!"

거대한 발길질이 케이린을 노리자, 디킬런이 주의를 주었고 케이린은 곧바로 디
킬런에게 버럭 소리를 질렀다.

"멍청아! 조용히 있어!"

하지만 때는 늦었다. 골렘중 한마리가 소리가 난쪽으로 걸어가기 시작했고, 뒤
늦게 잘못을 깨달은 디킬런은 멍청한 자신의 머리통을 주먹으로 때리고는 단검을
꺼내들었다. 제길 차라리 좀전의 맨티코어가 낫다. 케이린도 고전하는 저 돌덩어
리를 무슨수로 내가 막는단 말인가!

"매린!"

쉬라의 외침에도 매린은 메이스를 들고 디킬런의 옆에 섰다. 뒷쪽에는 자신들을
위해 싸우다 부상당한 소년과 자신의 누나, 그리고 어설픈 초보마법사가 있다.
어쨌든 죽더라도 먼저 죽어야 한다.

"헤헤 가상하긴 한데, 물러나라. 방해가 될뿐이야!"

"나도...... 신관이에요. 결코 나보다 먼저 남이 죽는걸 보진 않아요."

의외로 다부진 말을 하는 매린을 보고 디킬런은 미소지었다.

"하지만 내실수다. 먼저 내가 막아볼께."

디킬런은 말을 마치고 달려나갔다. 쉬라는 남은 골렘마저 그쪽으로 갈까봐 차마
못오고 있었다. 대신 미친듯이 레이피어를 휘둘러 마법석을 찾아내려고 했다. 최
대한 빨리 죽이고 저놈을 잡는것이 낫다. 하지만 과연 시간이 될까... 안타까움
속에서 케이린의 검은 점점 빨라져갔다.

"헤헤 생각보다 느리군!"

디킬런은 재발리 골렘의 다리사이로 뛰어서 골렘의 뒷다리에 단검을 박았다. 약
간 갈라진 틈에 박아넣었지만, 골렘은 끄덕도 하지 않았고, 오히려 단검이 부러졌
다. 그리고 디킬런은 그 뒤에 이어질 골렘의 공격에 대비해 앞쪽으로 굴렀지만 골
렘은 그대로 디킬런을 지나쳐 일행이 있는쪽으로 갔다. 제길 계산이 틀리잖아!

"조심해!"

디킬런은 소리치며 골렘의 다리에 다른 단검을 박았지만, 이역시 박히기도 전에
부러졌고, 그런 디킬런을 신경쓰지도 않은채 골렘은 점점 더 다가왔다. 앞에는
매린이 얼굴이 새파랗게 변한체 서있었다. 과연 내 메이스가 저놈에게 먹혀들까?

"파이어볼!"

멍청히 서있는 매린 뒤쪽에서 불덩어리가 날아가 골렘의 얼굴을 때렸지만, 골렘
은 전혀 타격을 입지 않은듯 했다.

"좀더 물리력있는 마법을 써!"

디킬런이 외쳤지만, 데프런은 당황해서 아무런 생각도 할수가 없었다. 또 골렘
을 상대할만한 마법이 있지도 않았다. 제길 난 초급마법사라구! 물리력있는 마법
을 메모라이즈해뒀을리가 없잖아!

"매린 물러서!"

쉬라의 다급해진 외침 속에, 골렘이 매린 바로 앞까지 다가오자 매린은 용기를
내어 골렘의 거대한 발에 메이스를 휘둘렀다.

"땡!"

허무하게도 메이스는 부딪힌 충격을 이기지 못한 매린의 손아귀를 벗어나 뒤로
날아가버렸고, 매린은 무방비상태에서, 들어올린 거대한 골렘의 발을 바라보고 있
었다. 죽는구나. 이렇게....... 이렇게...... 쉬라누나!

"퍽! 우두두둑!"

눈을 질끈 감았다가 이상한 소리에 눈을 떴을때, 매린의 눈에, 자신의 앞에 버
티고 선 네오의 모습이 보였다. 네오의 뼈가 어긋나는 소리가 다시한번 들리면서
네오의 옆구리에서는 또다시 피가 터졌다. 그렇게 많이 쏟아냈으면서도 아직도 남
은 피가 있었을까...... 네오의 얼굴은 말그대로 새하얗게 변했지만, 미소를 띄우
고 있었다.

"피.....해!"

힘겹게 말을 마친 네오는 점점 골렘의 발의 힘을 못이겨 허물어지고 있었다.

"안돼! 네오야!"

데프런이 비명을 질렀고, 다시한번 파이어볼을 쏘아냈다. 하지만 흥분한 데프런
의 파이어볼은 완성되지 않은 주문탓에 중간에 힘을 잃었고, 데프런은 다시 매직
미사일을 날렸다. 하지만 이역시 골렘의 몸을 약간 패이게 했을뿐 전혀 효과는 없
었다. 안돼. 네오를 죽게 할수는 없어. 내게 힘이 있다면, 네오를 지켜줄 힘이 있
다면......

"제발 누구든지 네오를 구해줘. 제발 네오를 구해줘 제발!"

데프런의 미친듯한 절규속에 케이린도 미쳐가고 있었다. 양쪽의 검은 번갈아 골
렘을 조각냈지만 마법석은 좀체로 보이지 않았다. 네오가 허물어지는 모습을 보며
케이린은 결심한듯 뭔가 주문을 외우려고 했다. 지금 힘을 쓰면 모든걸 망치게
된다. 한낱 소년때문에? 아니야. 한낱 소년이 아니야. 네오야! 네오이기 때문에
난 힘을 쓰는거야. 네오이기때문에...... 정말 나도 모르겠어 제길!

"우드드득!"

다시한번 네오의 몸에서 이상한 소리가 나더니 결국 네오는 입으로도 피를 토했
다. 무릎을 꿇은 네오에게 골렘은 다시한번 발을 높이 들었다. 이번 한번의 공격
으로 네오는 죽을것이다. 하지만 골렘은 그상태 그대로 뒷쪽으로 넘어졌다. 그 장
면을 놀라운듯 바라본건 쉬라와 매린뿐...... 데프런은 이미 기절해버렸다. 케이
린은 무언가 하려던 동작을 멈추고는, 다시 눈앞의 골렘에게 레이피어를 휘둘렀고
, 입가에는 미소를 지었다. 잊을뻔 했군. 녀석의 존재를.....

"휘위익!"

날카로운 파공음과 함께 한줄기의 바람이 칼날처럼, 넘어진 골렘의 목을 꿰뚫었
다. 그리고 바람의 칼은 점차 수가 많아지며, 넘어진 골렘이 일어서지 못하도록
곳곳에서 날아들어 골렘을 후벼팠다. 동굴에서 불어오는 날카로운바람의 칼......
엘디안은 또한번 규칙을 어겼다.

"헤헤 늦었군!"

윗쪽에서 돌들이 움직이는 소리가 나며 스탠이 나타났고, 순간 불어오던 바람은
순식간에 사라졌다. 자신의 역할은 충분하다. 그리고 바람, 아니 엘디안은 다시
데프런의 모자로 돌아갔다. 왜지? 내가 저 소년까지 구해야했을까? 데프런이 구해
달라고 했지만, 나에게 한말은 아니었다. 그리고 데프런의 명령을 받을 이유도 없
다. 난 자유로운 바람의 정령...... 하지만 상관없다. 저 소년이 살면 데프런이
기뻐할테니까...... 기쁨? 인간이나 느끼는 감정인 계약자의 기쁨을 위해 내가 그
런일을? 데프런은 600년전의 그녀가 아니야........ 그래도 상관없다. 난 자유로
운 바람의 정령이니까..... 그래서 그런거다. 그래서....

"홀드!"

스탠은 조용히 중얼거리듯 말했고, 앞쪽에 넘어졌다가 방금 일어선 골렘은 멈추
어진 자신의 몸을 움직여보려고 애쓰고 있었다. 그리고 자신의 앞의 공간이 찢어
지며 거대한 낫이 솟구치는걸 구경만 해야했다.

"서걱서걱!"

악마의낫은 골렘을 두부자르듯 몇번 잘라내고는 골반에 해당하는 부위에 있는
마법석을 간단히 찾아내 부숴버렸다. 그리고 골렘은 그대로 허물어져 버렸다. 너
무나 간단했고, 뒷쪽에서 죽어라 단검을 휘두르다 단검을 세개나 부러뜨렸던 디킬
런은 멍하니 그를 바라볼 뿐이었다.

"너 정말 세구나!"

스탠은 디킬런의 말을 무시하고 케이린이 싸우는 골렘에게 다가갔다.

"마법석은...."

"호호 봤어! 내가 끝내지."

케이린은 뒤로 덤블링해서 거리를 늘린 후 검을 교차시켰다. 보라색기운이 금새
넘실댔고 케이린은 달려들면서 골렘의 골반부위를 정확히 갈랐다. 워낙 거대한
몸통이라 동강낼수는 없었지만, 분명 마법석은 조각이 난듯했다. 더이상 재생하지
못하고 골렘은 무너졌으니까......

"디킬런! 네오는?"

골렘을 무너뜨리자마자 케이린은 디킬런을 불렀고, 디킬런은 괜찮다며 손을 흔
들어 보였다. 숨은 쉬고 있다. 적어도 디킬런이 아는 네오는 숨이 붙어있는 한 절
대 죽지 않는 몸이다.

"뼈를...... 맞춰야 겠어요."

쉬라는 이상스레 어긋나버린 네오의 팔다리와 양쪽이 모두 부러져버린 옆구리뼈
를 살폈다. 이정도 상처면 지금 당장 숨이 끊어져도 이상할것이 없다. 하지만 네
오는 기적적으로 숨이 붙어 있었다.

"매린 어서와서 뼈를 맞춰! 그리고 좀전에는 훌륭했다."

매린은 좀전의 자신의 행동이 자랑스럽다기보다는 그를 생명에서 구해준 네오에
게 더 감사하는 마음이 들었다. 만약 네오가 그를 막아주지 않았다면 네오대신 쓰
러져있어야 할 사람은 바로 자신이었다.

"우두둑, 투두둑"

뼈를 맞추는 도중에도 네오는 기절한듯, 신음소리 한번 내지 않았다. 차라리 기
절한게 다행이었다. 게다가 왼쪽팔은 뼈가 부러지다 못해 바스러진듯 흐늘거렸다.
옆구리쪽도 마찬가지... 어긋난곳만 맞추어놓고, 더이상 손을 쓰지 못하는게 안
타까울 뿐이었다.


"네오는 괜찮은거야?"

절규하다 탈진했던 데프런이 쉬라의 치료로 정신을 차렸을때는, 네오는 그상태
그대로 드러누워 신음하고 있었다. 그리고 그런 모습에 데프런은 안도하면서도 눈
물을 흘렸다. 너무나 미약하다. 내 힘이란건...... 대체 네오라는 소년을 사랑할
자격이나 있는거냐? 네오를 위해 할수있는건 기절하는거 뿐인거냐?

"헤헤 네오는 괜찮아. 모두 내잘못이군. 내가 소리만 지르지 않았어도 네오가
이렇게 되지 않았을텐데......"

디킬런은 뒷머리를 긁적였지만, 아무도 그를 탓하지는 않았다. 어쩔수가 없는
상황이었다. 케이린도...... 그리고 네오도 이해할것이다.

"녀석은?"

케이린은 스탠의 망토 앞자락이 조금 잘리워진것을 보고 혹시나 하는 마음에 물
었다.

"죽였다. 실바라고 하더군."

케이린의 질문에 스탠은 무심하게 대답했지만, 쉬라는 가슴이 철렁 내려앉았다.
역시 그였다. 그런데 그 엄청난 마법사를 저사람 혼자 없앴단 말인가! 그럼 저사
람은 대현자 이상의 마법사?

"그럼 이제 더이상 적은 없겠군. 우선 네오는 여기 두고 임무부터 하자. 데프런
은 네오옆에 있어."

"알았어요."

"자 그럼 신관님들! 어서 그 신관의 징표인지 뭔지를 찾으러 가자구요."

케이린의 말에 쉬라와 매린은 그들의 목적지로 발걸음을 옮겼다. 디킬런이 앞장
선 가운데 스탠은 다시 뒷쪽으로 쳐졌다. 그는 잠시 데프런이 돌보고 있는 네오를
보다가 발걸음을 옮겼다.

"레이...... 내가 지금 잘하고 있는걸까?"

스탠은 잠시 생각에 잠겼고, 그의 머리속에는 갈색머리에 푸른눈을 가진 소년의
모습이 떠올랐다. 소년은 웃고 있었지만, 그는 울고 있었다. 물론 눈물은 흐르지
않았다. 눈물따위는 말라버린지 오래다. 하지만 힘들었다. 쉬고 싶었다. 그리고
그런 마음이 들때마다 자신을 저주하며, 주먹을 쥔다. 조금만 더.... 조금만 더..
.... 모두 끝장을 낼때까지 조금만 더......

"와! 이곳에는 방이 여러개 있군. 네오를 메고갈 들것 만들걸 찾아봐야겠다."

디킬런의 외침이 모퉁이에서 들려왔고, 스탠은 멈추었던 걸음을 다시 걸었다.
어짜피 계속 해야할수밖에는 없다. 그만두기에는 이미 너무 가까이 와버렸다.









작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 02-24 조회수 16 




42. 케이린과 스탠의 죽음 (1)

어둠...... 어둠속에서 일단의 사람들이 모여있었다. 피비린내와 함께 대소변의
냄새인듯한 고약한 냄새가 진동하고 있었고, 여기저기에서 흐느끼는 소리가 들려
왔다. 거대한 지하감옥을 연상시키는 이곳에서 사람들의 모습과는 전혀 다른 모양
을 가진 거체가 벌벌떠는 남자 하나를 번쩍 들어올리고는, 그대로 허리를 토막냈
다. 그리고 남자가 비명을 지르기도 전에 남자의 목을 잘라내더니, 잘라낸곳을 혀
로 핥았다. 하지만 남은 사람들 누구도 비명한번 지르지 않았다. 모두들 지겹게
보아온 모습...... 그리고 모두 죽을거라는 절망감에, 흐느끼는것 이외에는 어떤
행동도 하지 못했다. 방금 사람 하나를 잘라낸 괴물같은 인형의 등에는 날개가 달
려있었는데, 그가 움직일때마다 조금씩 푸득거렸다.

"꺄악!"

그가 또한명의 여자의 머리채를 끌고 좀전에 남자를 죽인곳으로 다가갔을때, 문
이 열렸다. 약간의 빛이 새어들어오면서 밝아진곳의 모습은 처참하기 이를데 없었
다. 거대한 석실같은곳 구석진곳마다 나체의 남녀가 모여서 떨고 있었고, 그들의
배설물들이 이곳저곳에 흐르고 있었다. 가운데에는 이미 잘려진 몇사람분의 사지
가 아무렇게나 널려있었고, 그 가운데에 여자의 머리채를 붙잡고 있는 검은날개의
악마같이 생긴 녀석이 있었다. 날개를 가진 녀석의 몸은 잿빛이었고, 검은 날개
가 그의 엉덩이쪽에 난 꼬리와 묘한 대조를 이루고 있었다. 머리에는 두개의 뿔이
나 있었고 얼굴은 차마 볼수 없을만큼 공포스럽게 일그러져 있었다.

"누구냐!"

악마처럼 생긴 그가 소리를 지르자, 문을 열었던 주인공이 나타났고, 그는 모습
을 드러내자마자 거대한 검으로 가운데에서 외쳤던 악마같은 녀석의 목을 베어냈
다. 그리고 날개를 잘라냈고, 잘려나간 얼굴을 짓이겼다.

"바보같은놈!"

막 머리채를 잡혀 몸이 잘릴뻔 했던 여자는 갑자기 나타난 구원군에게 매달리며
울어댔지만, 그는 아무런 말도 하지 않았다. 하지만 절망에 빠져 흐느끼던 석실
안에 있던 사람들은 이 구원자가 천사와도 같았다.

"살려주세요. 저희는 잡혀왔습니다!"

모두들 입을 모아 소리쳤지만 남자는 여전히 아무말도 하지 않았다. 머리는 흑
빛이었고, 나이는 120세쯤 되어보였다. 거대한 대검에는 좀전에 잘라낸 녀석의 검
은피가 흐르고 있었고, 갑옷이 아닌 간단한 옷에 검은 망토를 두르고 있었다.

"끄으으윽!"

놀랍게도 남자에 의해 잘려졌고 짓이겨졌던 녀석의 몸이 서서히 달라붙더니 좀
전의 모습으로 돌아갔다. 그리고 그는 곧바로 무릎을 꿇고 엎드렸다.

"마족서열 890위 베윙그위가 마왕 베튜튀겔님을 뵙습니다."

그말에 그나마 희망을 걸었던 사람들은 다시한번 절망에 휩싸였다. 베튜튀겔이
라면 아데테르가 통제하는 3명의 부하중 서열 1위의 마왕이 아니던가! 베튜튀겔의
옷자락을 붙잡고 있던 여자는 그대로 기절해버렸다.

"흥!"

베튜튀겔이라 불린 남자는 콧웃음을 치더니 다시 베윙그위라는 마족의 두팔을
베어냈다. 그리고 베윙그위는 감히 팔을 붙이지도 못하고 엎드려있었다.

"넌 지금 저것들에게서 공포를 찾을수가 있나?"

음산한 목소리가 목을 조여오듯 베윙그위를 짓눌렀다.

"옛? 아..... 아닙니다."

"우리에게 선택할수 있는 인간의 수는 많지 않다. 허락된 인간들에게서 최대한
의 공포를 뽑아내지 못하는 쓸모없는 녀석은 필요 없다.

"죄송합니다. 소멸시켜주십시오."

"흥! 잘 봐둬라."

베튜튀겔은 기절한 여자를 흔들어 깨웠다. 그리고 그녀가 깨어나자 손을 휘저었
고, 여자는 공중에 떠올랐다.

"꺄아아악!"

여자는 비명을 질렀다. 그녀의 손톱과 발톱이 하나씩 빠져나가고 있었다. 공중
에 뿌려지는 피는 방울져 바닥에 떨어졌고, 여자의 손톱이 다 빠지기도 전에 여자
의 이빨이 하나씩 뽑혀나갔다. 여자의 비명소리는 커졌고, 구석에 모여있던 사람
들은 그 잔인한 모습에 멍해져있다가, 한명이 비명을 지르자, 덩달아 비명을 지르
기 시작했다.

"투두둑!"

이번에는 여자의 손가락과 발가락이 부러졌고, 여자의 머리털도 한줌씩 뽑혀나
갔다. 마치 개구장이들이 덫을 놓아 잡은 새를 깃털을 뽑고 다리를 부러뜨리며 즐
거워하듯 베튜튀겔은 미소까지 지으며 여자를 분해하고 있었다. 무슨조화인지 그
엄청난 고통속에서도 여자는 비명만 지를뿐 기절하지도 못하는듯 했다.

"한번에 죽이는건 사람들에게 공포감보다는 절망감을 주지. 최대한 살려서 비명
을 지르게 해라. 쉽게 죽이는건 용서하지 못한다."

마족은 엎드려서 머리를 조아리고 있었고, 그러는 중에도 여자는 엄청난 비명을
지르고 있었다. 그녀의 살을 뚫고 튀어나오는 지렁이처럼 생긴것들이 다시 다른
피부에 구멍을 뚫고 기어들어갔고, 그것들중 하나가 머리쪽으로 파고들어가자, 여
자의 비명은 극에 달했다. 그녀를 지켜보며 비명을 지르던 사람들은 마치 자신의
머리가 꿰뚫리는것처럼 머리를 쥐어뜯고 있었다. 공포와 절망...... 그것만이 석
실 전체에 감돌고 있었고, 그들이 쏟아내는 공포의 에너지로 충만한 공간속에서
점차 만족스러운 얼굴로 변해가던 베튜튀겔은 반쯤 죽어가는 여자를, 엎드린 베윙
그위라는 마족에게 던졌다.

"천천히 천천히...... 명심하지 않으면 친히 소멸시키겠다."

"명심하겠습니다. 마왕 베튜튀겔님 만세!"

엎드린 베윙그위는 땅에 계속 머리를 부딪혔고, 베튜튀겔은 다음장소를 순시하
기 위해 조용히 빠져나갔다. 그리고 베튜튀겔이 나가자 마자 일어난 베윙그위는
분풀이라도 하듯 곧바로 여자의 한쪽눈에 손가락을 집어넣었다.

"비명을 질러라. 공포에 떨어라. 기절하는놈을 이여자 다음으로 해주지. 방금
했던것과 똑같이 말이야! 켈켈켈"

사람들의 비명소리가 끝없이 이어지는 속에서 베튜튀겔의 순시는 끝이 났다. 가
는곳마다 마음에 들지 않았다. 자칭 마족이라는 놈들이 살아있는 생명체의 몸에서
공포를 이끌어내지 못하고 아까운 생명을 쉽게쉽게 죽이는건 용서못할 일이었다.
두마리를 소멸시켰고, 세마리는 좀전의 베윙그위처럼 간단한 벌로 끝냈지만, 사
실 모두 소멸시켜도 조금도 아쉽지 않았다. 생물중에서도 죽음의 공포를 가장 잘
느끼는 종족...... 신이 만들고 선택한 종족이 인간이다. 그런 소중한것들인데,
자신이 얼마나 노력해서 그나마 확보하는 인간들인데 아래녀석들은 아무생각없이
쉽게도 죽인다. 피맛에 취해 쉽게 죽이고 피를 받아먹기에 바쁜 모습들이라니....
.. 트롤이나 오우거와 다를게 뭔가!

"아데테르님에게 면목이 없군."

그가 중얼거리는 가운데, 그의 앞 5랑핏정도 되는 지점의 공간이 찢어지더니 붉
은몸을 가진 마족이 튀어나와 엎드렸다.

"마족서열 13위 카오루가 마왕 베튜튀겔님을 뵙습니다."

"무슨일이냐!"

"파계석을 모으는자의 실력이 생각보다 강했습니다. 적어도 인간서열 4위 이상
은 될듯 합니다."

"상관없다. 인간서열 1위가 된다고 해도 너보다도 약할것이 아니냐!"

카오루라고 자신을 밝혔던 마족은 고개를 숙여 긍정을 표했다.

"감시는 어떻게 할까요?"

"이제 더이상은 필요 없다. 얼마전 제이노바님의 결정이 있었다. 넌 잠시 이곳
에 남아 명령이 떨어질때까지 석실의 인간들을 관리하라."

"감사합니다."

"하급마족처럼 멍청하게 관리하다간 너역시 소멸을 면치 못할것이다."

"맡겨주십시오."

엎드린 카오루의 입술사이로 송곳니가 비어져나왔다. 방금전 블러디로즈 조각에
서 피맛을 본 뒤라, 인간들의 피맛이 그리워지던 참이었다.

"아참! 이계에서 왔다는 녀석은 어떤가!"

"신경쓰실 필요 없을듯 합니다. 맨티코어라는 소환수에게 당해서 쓰러질정도로
하찮은 존재입니다. 어쩌면 벌써 죽었을지도......"

"흠....... 역시 아데테르님의 괜한 걱정이었군. 알겠다. 난 아데테르님을 뵈러
간다. 돌아가라!"

"네! 마왕 베튜튀겔님 만세!"

카오루가 물러나고 베튜튀겔은 아데테르로 가기위해 공간을 열었다.

"블러디벨이나 나이델기슈가 없었으면 좋겠는데......"

형제나 같은 그들이었지만, 베튜튀겔이 보기에는 항상 한심해보이는 그들이었다
. 강함과 공포를 향한 추구...... 자신이 태어난 이유를 누구보다도 분명히 알고
시행하는 베튜튀겔이었다. 그 외의것에 관심을 갖는 이는 모두 한심한 것으로 생
각하는것! 그것이 아데테르가 그를 서열 1위에 올리고 신임하는 이유이기도 했다.


그리고 그시간 디킬런은 다른사람들에게 한심하다는 눈빛을 받아내며 이방저방
돌아다니고 있었다.

"와아 보물이다!"

디킬런은 어느방 구석에서 찬란히 빛나는 보물상자쪽으로 뛰어갔고, 케이린이 "
안돼!" 라는 소리를 지르기도 전에 상자를 열려고 손을 댔다. 그리고 끄아악! 하
는 소리와 함께 뒤로 벌렁 넘어졌다. 몸을 떠는 디킬런에게 쉬라가 얼른 다가와
치유마법을 걸었고, 케이린은 디킬런에게 달려드는 상자에게 레이피어를 휘둘렀다
.

"뭐... 뭐였지?"

중독되었다가 겨우 치유된 디킬런은 반쪽이 나버린, 이제는 찬란한 보물상자가
아닌 희끄무레한 이상한 물체에 대해 질린듯 바라보았다.

"호호 미믹이야! 여러가지 물건으로 위장해서 상대가 다가오면 독을 뿜어서 죽
인뒤에 잡아먹지. 마민이랑 비슷한 녀석인데 머리가 훨씬 좋지. 변경에는 상대랑
똑같이 변해서 상대에게 정신적 혼란을 준뒤 공격해 잡아먹는놈도 있다더군! 조심
좀 해라! 대체 너처럼 덜렁거리는녀석이 어떻게 70살이나 목숨이 붙어있는지 신기
할 뿐이야."

"운이 나빴을 뿐이야. 쳇 하필 보물상자로 위장하다니...... 재수없는 놈이군."

디킬런은 죽어버린 미믹을 걷어차다가 다시 벌렁 넘어졌다. 그모습을 보고 웃던
케이린은 디킬런을 치료해주고 막 일어선 쉬라에게 인사로 답례를 했다.

"호호 멍청한 동료때문에 지체되었군요. 저 앞방인거 같은데 어서 가져와요."

"네... 그런데..."

"호호 알아요. 우리는 들어가지도 엿보지도 않을테니 걱정마요. 우린 이방 저방
다니면서 네오 들것을 만들만한걸 찾아볼 생각이니깐."

"네. 감사합니다."

쉬라와 매린은 작은 방으로 들어갔다. 문은 곧바로 닫혔고, 케이린은 문틈으로
엿보려는 디킬런의 두건을 잡고 다른방으로 끌고갔다. 디킬런은 투덜댔지만, 두건
이 벗겨질까봐서 두건을 꽉 붙들고 있어야 했기에 끌려갈수밖에 없었다.

"시작하자."

쉬라는 눈앞에 보이는 은빛금속조각을 바라보며 매린에게 말했다.

"알았어요."

쉬라는 왕실문양이 양각된 목걸이를 금속조각이 있는 아래쪽 홈에 맞추었고 반
대편에 있는 손모양의 양각판에 그녀가 가지고있던 음각판을 맞추어넣었다. 처음
들어올때 결계를 풀려던 것들로, 최종봉인의 열쇠이기도 했다. 그리고 둘은 봉인
을 푸는 주문을 입을 마추어 세번 연속 외웠다. 긴 주문이었지만, 한자도 틀리지
않고, 정확히 세번 모두 외웠고, 주문을 외운뒤에는 다시 둘다 기도하는 자세로
돌아갔다. 하지만......

"역시... 인가?"

5료우정도 기다려도 아무런 반응이 없자. 그제서야 쉬라는 허탈한 미소를 지었
다. 결계가 깨졌듯이 봉인도 이미 풀려있었다. 실바는 왕실의 수석마법사였으니,
선대 마법사들이 어떻게 결계나 봉인을 쳤는지도 잘 알았을것이다. 쉬라는 곧바로
금속조각을 들어올렸다. 역시 봉인은 풀려있었고, 짖궂게도 조각은 거꾸로 박혀
있었다.

"풀려... 있었군요?"

"응! 돌아가자!"

쉬라가 매린과 함께 다시 나왔을때, 디킬런과 케이린도 임시로 만든 들것과 커
다란 가죽주머니를 들고 나타났다. 스탠은 계속 그자리에 있었는지, 쉬라와 매린
이 풍요의잔이 있는 방에 들어가기 전에 있던 자세 그대로였다.

"헤헤 실바라는 녀석. 참 좋은놈이군. 보석이랑 돈이 이렇게 많다니......"

디킬런은 싱글벙글 웃으며 커다란 가죽주머니를 들여다보았다. 실바가 죽인 모
험자나 여행자들의 돈이나 보석을 모아둔곳을 찾은 모양이었다.

"들것을 만드셨군요."

"호호 디킬런이 손재주가 좋은 편이죠. 디킬런! 돈은 나중에 세고 어서 네오에
게 가자! 지하공기는 칙칙해서 싫어."

"헤헤 알았다구. 대신 이건 내가 발견한거니깐 배분할때 내가 제일 많이 가져야
하는거 불만없지?"

디킬런의 바지주머니에 들어간 손에는 커다란 보석 하나가 만져지고 있었다. 가
죽주머니에 든 돈과보석의 절반에 해당하는 가격은 받을 수 있는 보석이다. 물론
이녀석은 배분할때에 일행에게 소개되지 않겠지만......

"알았으니까 들것이나 들고 따라와!"

네오를 실은 들것은 매린과 디킬런이 매기로 했다. 스탠을 제외한 남자는 그들
뿐이었기에...... 그리고 그들이 처음으로 어려움에 봉착했던 3층에 도착했고, 스
탠이 다시 벽을 없앴을때, 일행은 달려드는 일단의 마물에 짜증부터 느꼈다. 주인
이 죽자 통제를 잃은 마물들이 광란을 하고 있었던 것이다. 자기들끼리 싸우기도
하고, 혼자 미쳐서 벽에 부딪히기도 했다.

"크라잉라이언도 있군!"

샤벨타이거와 비슷한 종류로, 울부짖는 소리로 사람을 미치거나 정신을 잃게 해
서 잡아먹는다는 휘귀한 마물이었다. 하지만 지금은 자신의 꼬리를 입으로 물어뜯
으려고 제자리를 빙글빙글 도는 우습기만 한 모습을 보여줄뿐 전혀 공포스럽지 않
았다.

"맨티코어였던가?"

스탠은 케이린에게 묻는지 중얼거리는지 모를 소리를 하더니 앞의 공간을 열었
다. 그리고 공간에서는 놀랍게도 맨티코어 한마리가 튀어나왔다."

"모두 죽여라!"

맨티코어는 스탠의 말이 떨어지기가 무섭게 앞쪽에서 달려드는 마물들부터 착실
하게 없애버리기 시작했다.

"아니 저런거 소환할줄 알면 진즉 소환하지 그랬어!"

디킬런이 놀라며 소리를 질렀지만, 스탠은 아무말이 없었다.

"호호 그때는 실바를 안심시키기 위해 스탠이 힘을 감추고 있었을때잖아. 그리
고 스탠은 실바가 소환한 맨티코어를 보고, 유추해서 소환을 한거지 처음부터 알
고 있었던건 아냐. 소환술은 소환수의 이름과 생김새와 살고있는 차원과 계까지
정확히 알아야 하는거거든!"

"복잡해서 무슨말인지 모르겠어."

"호호 이제부터 나갈때까지 그냥 우린 구경이나 하면 되는거야. 네오에게 충격
안가도록 들것이나 조심해서 들라구!"

"쳇 우릴 공격할때는 몰랐는데 저놈 정말 잘싸우는군!"

막 크라잉라이언을 단숨에 물어죽이는 맨티코어를 보고 디킬런을 포함해서 다른
일행들은 연신 감탄하고 있었다. 적일때는 그저 무서움에 몰랐지만, 정말 타고난
싸움꾼같은 녀석이었다. 한놈을 물어뜯으면서도 두개의 꼬리는 각기 다른 마물을
공격했고, 공격은 대부분 정확하게 상대를 적중시켰다. 입에서 나오는 숨은 독기
운이 있는지, 천정에 있던 박쥐들이 우수수 떨어져내려 죽어갔다. 도무지 저런놈
을 두마리나 상대로 네오와 케이린이 이겨냈다는 사실 자체가 황당스런 일이었다.

"저 맨티코어보다 더 무서운 소환수도 있어?"

"호호 모르긴 몰라두 저게 상급소환수긴 하지만, 더 무서운놈들도 많을껄?"

케이린의 말에 데프런이 고개를 끄덕이며 긍정을 나타냈다.

"와이번이나 오우거같은 마물에 비할바는 아니지만, 저 맨티코어는 상급소환수
중에서도 중간에 겨우 위치하는 녀석이라고 나와있어. 더 강한 녀석들로는, 음...
.. 히드라,벅스히,베헤모스,메듀사,사이클롭스,샐리맨더,고곤...."

"됐어! 그만해!"

열댓마리의 듣지도 보지도 못한 마물들의 이름에 디킬런은 질렸는지 손을 내저
었다.

"호호 게다가 저건 한번이라도 소환했던 녀석들을 기록한 책일테지...... 저런
녀석들의 차원과 계만 정확히 알수만 있다면 얼마든지 더 무섭고 대단한 녀석들도
소환할수가 있는거야."

"아데테르의 재앙은 누구라도 만들 수 있다는거야?"

"호호 말하자면....."

케이린의 의미심장한 말을 끝으로 3층에 존재하던 마물들은 모두 맨티코어에게
죽음을 당했다. 아마도 실바가 불러낸 가장 강한 소환수가 맨티코어인듯 했다. 스
탠은 다시 공간을 열어 맨티코어를 돌려보냈고, 주위엔 마물들의 시체만이 남았다
.

"데프런! 마법사보다 소환술사가 되어보는게 어때?"

디킬런이 스탠을 부러운 눈으로 바라보며 데프런에게 진지하게 물었다.

"싫어!"

"그럼 소환술사에게 시집가는건?"

"디킬런!!!"

데프런의 외침이 통로를 가득 메웠지만, 위층에서도 아래층에서도 더이상 올라
오거나 내려오는 마물은 없었다. 황금의탑 아래 던전은 완벽하게 쉬라일행 7명만
이 존재하고 있었다.



====================
휴. 드디어 비축분이 모두 바닥났습니다. ^^;;;;
학기초라 무지 바쁘군요.
눈문때문에 바쁜데 이번에 직장까지 옮기게 되었습니다.

어쩌면 연재가 굉장히 불성실해질지도 모르겠네요. 죄송.
직장이 외곽에 위치한 곳이라.. 네트워크 불안하면 꽤 오래도 .. -.-

그래도 고정독자도 이제 좀 생기는거 같아서 기분이 좋았는데 저도 좀 아쉽네요
한 반년은 신경쓰지 않고 열심히 올릴수 있어서 시작한건데...
결국 한달도 안되서.. ..

물론, 이건 혹시나 하는 우려로 쓰는겁니다.
거기 네트워크 빵빵하고 하는일 별루 없으면(가능성 별루 없지만),
계속 연재할수도 있겠지요.

암튼 낼부터 연재량이 무지 줄듯합니다. 죄송해요.. :)
(문득 제가 이런데서 글읽다가 연재 늦으면 짜증내하던 생각이 새록새록^^)

그럼~

흠흠.. 읽는분들중에 비평 올려주시는분들이 좀 계셨으면
글이 조금이라도 나아졌을지도..라는는 아쉬움이 들기도 합니다만...(한분도...*.*)
그게 좀 아쉽긴 하네요. 암튼 열심히 보아주시는분들게 다시한번 감사드립니다. :)








작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 02-25 조회수 25 




42. 케이린과 스탠의 죽음 (2)

"괜찮은 생각이군."

스탠은 무심히 그말만을 남겼다. 그의 앞에는 케이린이 있었고, 다른 일행은 그
들보다 상당히 떨어져 있었다.

"호호 그게 네 목적을 이루기에도 편하겠지."

"네가 그런생각을 내놓을줄은 몰랐다."

"호호 칭찬으로 알아듣지."

"저 소년은 널 좋아하는것 같던데......"

"당장 세상이 멸망해도 눈하나 깜짝안할 스탠이 왠 소년걱정이람?"

"......"

"파계석을 찾았으니 간단한 시동어로 금새 위치가 들통나겠지. 그래서 생각한거
야. 아마도 저 위에 있는 녀석들중 마법사는 한번쯤 시도를 할게 뻔해."

"선수를 치자는건가?"

"호호 그렇지. 어떻게 되든 결과가 같다면......"

"좋다!"

알수없는 말을 마치고 케이린은 다시 일행에게 돌아갔다. 물론 스탠은 항상 그
정도 거리를 유지하고 있었기때문에 따로 움직일 필요도 없었다.

"헤헤 이제 거의 다와서 무슨 이야기야? 이제 50랑핏정도만 가면 지상인데...."

"호호 그럴일이 있어! 신관님 두분 잠시 먼저 가주실래요? 우리끼리 할말이 있
어서......"

"네...... 그러죠."

쉬라와 매린은 이상히 여기면서도 먼저 앞서나갔다. 이제와서 무슨 할말이 있다
는걸까? 어서 지상으로 나와서 이야기해도 충분하다. 언제 또다른 마물이 올지도
모르는데......

"네오야!"

"왜요?"

케이린은 네오를 진지한 눈빛으로 바라보았다. 눈에는 안타까움에 가까운 슬픔
까지 서려있는것이 뭔가 중요한 이야기를 할듯 했다.

"날 믿지?"

"당연하죠!"

네오는 말하고 나서 약간 얼굴을 붉혔다. 만난지 두달도 되지 않은 여자다. 그
런데 선듯 믿겠다는 말을 하다니...... 그건 믿음이 아니다. 사랑이겠지......

"나와 스탠은 아주 중요한 일을 하고 있어. 그리고 그것을 위해 어떤 희생도 각
오하고있단다."

진지한 케이린의 말에 네오는 눈만 깜박이고 있었다.

"날 용서해줘...... 그리고 믿어줘......"

"케.....흡!"

케이린의 입은 네오의 입술에 향했고, 깊은 키스가 이어졌다. 네오의 얼굴위로
눈물이 한방울 떨어졌고, 케이린이 입술을 떼었을때, 데프런과 디킬런의 비명이
들렸다.

"꺄아악!......"

"뭐.. 뭐야 스탠!"

놀랍게도 스탠은 데프런과 디킬런에게 악마의 낫을 겨누고 다가오고 있었다. 그
리고 아무런 망설임 없이 낫은 그들을 한꺼번에 베어버렸다.

"뭐......"

네오는 아무말도 할수가 없었다. 그리고 두눈에서 눈물을 흘리며 일어선 케이린
이 레이피어를 꺼내들고, 자신에게 휘두르는것을 믿을 수 없다는 눈으로 바라보았
다.

"그만둬!"

쉬라는 느닷없는 사태에 어쩔줄을 몰랐고, 매린은 소리를 질렀다. 믿을수 없게
도 스탠은 디킬런과 데프런을, 그리고 케이린은 네오를 죽여버린것이다. 허리가
동강나 절명한 데프런과 디킬런, 그리고 단숨에 가슴에 칼이 찔려 죽어버린 네오.
.... 그리고 스탠과 케이린은 웃으며 그들에게 다가갔다.

"무... 무슨짓입니까?"

쉬라는 떨리는 음성으로 되물었지만, 스탠과 케이린 모두 대답하지 않았다. 그
리고 스탠은 품속에서 금속조각 하나를 꺼내들었다.

"흡!"

쉬라는 두손으로 입을 가렸고, 매린은 눈을 동그랗게 떴다. 그의 품에서 나온
금속조각은 다름아닌 풍요의잔이었다. 그렇다면 바로 이들이 왕궁 지하에 봉인된
풍요의잔을 훔친 도둑?

"호호 이제 알겠어? 우린 어짜피 이것들 둘다 훔칠 계획이었지. 그런데 이곳 위
치를 정확히 몰랐어. 그래서 너희를 길잡이삼아 온거야. 저녀석들이야 이제 쓸모
가 없으니......"

케이린은 말을 흐렸고, 약간 침울해진 얼굴이었다. 하지만, 다시 활달한 얼굴로
돌아갔고, 쉬라에게 다가가 그녀의 품을 뒤져, 그녀가 가지고 있는 풍요의잔을
꺼냈다.

"호호 간단하군. 이제 너희들을 인질로 위로 올라가서 도망가기만 하면 되는구
나."

"대체...... 무슨 이유로....."

쉬라는 도대체 이해할수가 없었다. 풍요의잔을 왜 훔치는것인가? 그리고 그토록
서로를 의지하고 목숨을 구해주던 네오등을 왜 죽였단말인가!

"호호 사실은 말이야. 스탠은 이 나라에 아주 불만이 많아. 그래서 이걸 훔치기
로 한거지. 사실 여기에는 아주 대단한 주문이 들어있거든. 이런 자베린따위는 날
려버릴수도 있을만큼 말이야."

"그... 그런......"

"너희들이야. 그저 신들이 내려준 풍요를 상징하는 잔이요, 왕위를 계승할때 쓰
는 신성한 의식도구로밖에 모르겠지만......."

"무슨...... 이유로 자베린을 멸망시킨다는건가요?"

"깊이 알필요는 없어. 어짜피 우린 여길 빠져나가면 너희들 다시 볼일 없을테니
까. 자 가자구 신관님! 그리고 거기 견습신관님도!"

매린은 네오를 보고 있었다. 어깨는 부들부들 떨리고 있었고, 눈에서는 계속 눈
물이 흘러내렸다.

"그렇게 살리려고 할때는 언제고 왜 죽인거지? 왜? 왜?"

"호호 만일을 대비해서지. 하나라도 살아있어야 전력에 보탬이 되니까....."

"악마!"

매린은 케이린을 노려보다가 메이스를 꺼내들고 케이린에게 휘둘렀다.

"챙!"

쉬라는 레이피어를 뽑지도 않은채, 검집만으로 매린의 매이스를 날려버렸다.

"호호 날 화나게 하지 않는게 좋아. 난 지금 그리 기분이 좋지 않으니까. 저들
셋과 같이 여기에 눕고싶지 않으면 가만히 있어."

"으아아아아!"

매린은 울부짖으며 맨몸으로 달려들려고 했지만 뒤에서 쉬라가 안았다.

"그만둬 매린. 덤벼봐야 아무런 소용이 없어!"

매린은 계속 울면서 케이린과 스탠을 노려보았지만, 쉬라를 뿌리칠수가 없었다.
그리고 천천히 고개를 숙였다. 제길, 레드빌에게 부탁해서 저녀석들을......

"좋아. 앞장서라."

쉬라와 매린은 앞장을 섰고, 케이린이 바로 뒤를 따랐다. 스탠은 풍요의잔을 이
리저리 살피기도 하고 뭔가 중얼거리기도 하면서 한참을 서있더니, 어느새 그들
바로 뒤를 따라오고 있었다.

"레드빌님! 저들이!"

매린은 재빨리 쉬라를 밀어올리며 케이린과 스탠을 막아섰고, 느닷없는 매린의
기습에 케이린과 스탠은 잠시 주춤했다. 하지만, 금새 매린은 케이린의 손에 잡혀
버렸다.

"레드빌님! 저들이 다른 용병들을 죽이고......."

쉬라는 말을 이으려고 했지만 이을수가 없었다. 그리고 그녀의 앞에 펼쳐진 상
황을 믿을 수 없다는 눈으로 바라보았다.

"레...... 레드빌님?"

"흐흐흐 늦었군 쉬라. 저런! 역시 저놈들이 배신을 했군. 풍요의잔에 대해 알아
버린건가?"

음산하게 웃는 레드빌의 주위는 온통 피바다였다. 그가 소환한걸로 보이는 늑대
들이 시커멓게 타거나, 반으로 갈라진 시체들을 물어뜯고 있었다.

"대......대체!"

레드빌은 말을 멈추고 남은 주문을 완성시켰다. 케이린과 스탠도 위험을 알아차
렸지만 뭔가 이상했다.

"제길 결계다! 스탠 위험해!"

케이린 스탠이 뒤늦게 알고 매린을 앞쪽으로 밀면서 뒤로 도망가려고 했지만,
레드빌의 마법이 더 빨랐다.

"헬파이어!"

레드빌의 부드러운 선창과 함께 붉다못해 검은 엄청난 열의 줄기가 뻗어나갔다.
검은 화염의 줄기가 지나가는 땅은 깊게 패이면서 녹아들었고, 앞쪽의 매린은 물
론 도망가던 케이린과 스탠까지 삼켜버렸다. 쉬라가 놀라서 매린에게 달려갔지만,
이미 매린은 새카만 재로 변해버렸다. 그리고 그 화염의 줄기가 사라지기도 전에
달려나간 쉬라 역시 온통 화상을 입고 쓰러져버렸다.

"효과가 좋군. 헬파이어 한번에 넷을 다 잡았으니......"

8써클의 강한 주문을 써서 약간은 힘겨운듯 레드빌은 잠시 그자리에 앉았다. 그
리고 그의 곁에 어느새 데비아토가 와서 레드빌의 이마에 흐르는 땀을 닦아주었다
.

"훌륭하십니다."

"흐흐흐 놈들이 멍청한게지. 마법을 쓰지 못하게 결계를 쳐놓을줄도 예측을 못
하다니......"

"실바가 튀어나왔든, 아니면 저놈들이 모두 튀어나왔든 아버님이 이기실건 확실
했군요."

"흐흐 그렇다. 이런일을 대비해서 1000년전 이곳을 세울당시 시동어만 쓰면 바
로 결계가 쳐지도록 만들어둔거지."

"그렇군요. 그런데......"

데비아토는 죽은 짐꾼들과 기사들의 시체들을 바라보았다. 늑대들이 달라붙어있
어, 이제 곧 형체도 없이 사라질것이다.

"뭐냐?"

"기사들까지 모두 죽여버린것이...... 그들은 베린재상의 호위기사들입니다. 그
리고 이곳 밀림을 다시 빠져나가기 위해서는 어느정도의 짐꾼정도는......"

"바보녀석!"

데비아토는 느닷없는 호통에 얼른 고개를 숙였다. 그들의 모습은 아버지와 아들
의 모습이라기보다는 주인과 종의 모습을 연상시켰다. 그리고 그들의 관계는 실제
로 그러하기도 했다.

"우리의 공으로 돌리기 위해 신관들까지 죽이기로 한걸 저 기사놈들이 들어줄것
같으냐? 모두 죽여버리면 어짜피 모른다. 베린재상도 중간중간 보고를 통해 용병
들의 실력을 들었을테니 서로 싸우다 죽었다고 하면 의심하지 않겠지. 다만 우리
들도 어느정도 상처는 내야 할것이다."

"알겠습니다. 하지만 이 밀림을......"

데비아토는 계속 그것이 걱정이었다. 호위기사들과 짐꾼들과 용병들까지 모두
힘을 합쳐서 나아가도 힘들었던 곳이었다. 그런데 단둘이 이곳을 헤쳐나간다는건.
.....

"대체 넌 마법공부를 하고는 있는것이냐?"

"네? 아...... 저..전....."

데비아토는 고개를 숙이고 어쩔줄을 몰라했다. 나이 60에 2써클 마스터라면 그
리 높은편은 아니다. 하지만, 그는 마법공부보다는 자신의 의붓아버지의 검은 뒷
거래를 책임지고 다녔던 사람이다. 청부,속임수,도둑질...... 그는 이미 마법사로
서의 성공보다는 아버지의 후광을 입어 귀족자리 하나쯤 차지하는게 목표였다.

"이곳에 펼쳐진 도형들을 살펴봤으면 그런 바보같은 질문은 없을것이다."

레드빌이 가르킨 도형들을 보고 데비아토는 아! 하는 탄성을 질렀다. 이곳 광장
에 그려진 도형중에는 좀전에 마법을 쓰지 못하게 하는 결계를 시동시키는것들도
있었지만, 그보다 더 중요한것도 있었다.

"워프게이트가 설정되어 있군요."

"이제야 봤구나. 우린 이제 풍요의잔만 챙겨서 워프게이트를 발동만 시키면 자
베린 수정궁 광장에 가게 되지."

데비아토는 그제야 고개를 끄덕였다. 사실 워프게이트등으로 워프 하는일은 지
극히 위험한 일이다. 대현자라는 8써클 마스터조차도 그러한 일은 꺼리는것이 보
통이었다. 로턴트대륙은 마나의 흐름이 꽤 복잡한 편이었고, 워프게이트를 만드는
일은 굉장히 어려웠다. 또한, 함부로 워프했다가는 공중에서 떨어져 즉사를 할수
도 있고, 바위나 동물의 몸에 섞여 이상한 키메라모양으로 죽어갈수도 있다. 그래
서 마법사들은 왕궁의 특정부분에 워프를 할수 있는 광장을 만들어서 지키게 하는
데, 시간등의 관리가 힘드므로 특별한 경우가 아니면 워프게이트는 잘 사용하지도
않았고, 또 워프게이트가 설정된곳도 굉장히 드물었다.

"현재 수정궁광장은 우리의 임무가 완수되기 전까지 모든 워프를 금하고 있다.
우리는 돌아가기만 하면 되는거다. 흐흐흐"

음산하게 웃는 레드빌의 비위를 맞추듯 데비아토도 웃어보였다.

"어서 풍요의잔 조각을 가져와라. 아마도 저녀석들이 가지고 있었겠지."

데비아토는 케이린과 스탠의 흔적이 있는곳으로 걸어갔다. 그들은 재밖에 남지
않았고, 아직도 열기가 식지 않은 땅은 데비아토의 신발이 눌어붙을 정도였다.

"아...... 아버님!"

"뭐냐?"

"풍요의잔이...... 두개입니다.!"

"뭣이라고?"

레드빌은 깜짝 놀랐다. 그리고 데비아토가 막 빙계열 마법으로 금속조각을 식히
고 양손에 한개씩 들고있는 모습을 보고 귀밑까지 찢어진 입으로 크게 웃어댔다.

"크하하하하 그랬군 그랬어! 저놈들이 도둑이었군! 신이 내게 행운을 주시는구
나. 다른 풍요의잔까지 찾아냈으니 신관들이나 기사들이 죽은것따위는 아예 걱정
할 필요가 없겠어."

"이놈들...... 정말 대단한 놈들이었군요. 대체 무엇때문에 풍요의잔을 훔치려
고 했을까요?"

데비아토는 그들의 흔적을 살피며 고개를 저었다. 결계가 없었다면, 어쩌면 자
신들이 당했을지도 모른다.

"글쎄...... 나도 그걸 모르겠단 말이다. 여기에 씌여진 문자는 나역시 한번도
본적이 없어..... 신들의 문자라고도 하고......"

"그렇다면 녀석들은 풍요의잔에 무슨 엄청난 마법이 숨어있거나, 보물이 숨겨져
있으리라 생각했을지도 모르겠군요."

"흐흐 그랬을수도 있겠지. 하지만 녀석들이 모르는게 있다. 이 풍요의 잔은 2개
가 전부가 아니야. 무려 8개이상이 있다고 들었다. 그걸 다 모으는건 일생동안도
불가능하지. 결국 헛수고만 하다가 죽은거다. 흐흐흐흐"

"그렇군요."

"상처를 만들어라."

레드빌은 몸소 자신의 옷을 찢고 불태워서 엉성하게 만들었다. 그리고 극적 효
과를 위해 뺨에 가는 한줄기의 검상을 만들었다. 데비아토 역시 그의 아버지가 만
들어놓은 헬파이어의 흔적에 한번 뒹굴었고, 그것만으로도 옷이 눌어붙고 살이 조
금 타는 훌륭한 상처를 만들어냈다.

레드빌은 워프게이트가 있는곳에 가서 시동어를 외쳤고, 잠시뒤에 레드빌의 앞
쪽 공간이 흐믈거리며 밝아졌다.

"돌아가자!"

"저기 신관계집애가 아직 살아있는것 같은데......"

"흐흐 늑대들이 이렇게 많은데 무슨 걱정이냐? 걱정되면 네가 죽이고 오려므나.
"
"아...... 아닙니다."

데비아토는 막 들어간 레드빌을 따라 안으로 들어갔다. 신을 대신하는 자들이라
는 신관을 죽이는건 껄끄러운 일이었다. 아버지 말고는 무서울게 없는 데비아토이
지만, 신이라면 차원이 다르지 않는가!



====================

휴.. 한개밖에 못썼군요.
급한마음에 쓰려니 구성이 좀 엉성해집니다(원래 엉성하지만.)
극적효과를 만들지 못한게 마음에 걸리는군요.
이번제목을 위해 꽤 생각했었는데....
나중에 한꺼번에 올릴껄 그랬다는 생각이 문득 듭니다. 흐흐...
아슬아슬하고 있습니다.

기도해주세요..--;;;;









작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 02-26 조회수 23 




42. 케이린과 스탠의 죽음 (3)

늦은저녁 자베린궁에서 벌어진 연회의 주인공은 단연 레드빌이었다. 약간의 화
상과 오른쪽 뺨의 검상은 신관들이 이미 치유를 해주어 깔끔해져있었고, 왕이 친
히 내린 궁정예복은, 겉으로 보기에는 온화하게 보이는 그의 모습을 한껏 돋우어
주었다.

"정말 수고했네. 자네가 아니었으면 정말 큰일이 날뻔했군. 게다가 도난당한 풍
요의잔까지 찾았으니...... "

"과찬의 말씀이십니다. 저 무지한 도적들이 감히 저니스폐하의 심기를 불편하게
했으니, 불행을 자초한 것이지요."

"허허 그렇군. 이봐 베린!"

"예 폐하!"

왕은 옆의 베린을 불렀다. 그들은 연회석 가장 위에 있는 단에 앉아있었는데,
그곳에 앉아있는 사람은 왕과 기사대장 칼쉐인공작, 그리고 재상인 베린과, 수석
마법사 오즈본, 그리고 레드빌의 다섯사람 뿐이었다. 따라서 레드빌은 현재 굉장
한 대접을 받고 있었고, 그에 충분할만큼의 큰일을 이룬것이었다.

"자네의 호위기사들은 정말 안되었네만, 레드빌의 말을 들으니 그들이 레드빌을
보호하여 그나마 레드빌이 살수가 있었다더군!"

"예 저도 들었습니다."

레드빌이 처음 만난 사람은 다름아닌 베린이었다. 레드빌은 워프하자마자 실신
하듯 쓰러졌고, 같이 쓰러진 견습마법사와 함께 신관들에게 보내졌다. 그리고 그
곳에 베린이 달려왔고, 레드빌은 떨리는 손으로 풍요의잔 두조각을 베린에게 건냈
다.

"그들의 가족들에게 모두 20골드씩을 하사하게. 그리고 그들의 아들들이 있으면
왕실 기사학교에 우선 입학시키고."

"예 알겠습니다. 그렇지 않아도 조금전에 칼쉐인공작님께 상의드렸습니다."

베린의 말에 칼쉐인공작이 고개를 약간 숙였다. 160세정도의 비교적 젊은 나이
에 공작이란 명예와 기사대장의 직위를 맡고 있는 칼쉐인 공작은, 베네로프가문의
장남으로, 저니스왕의 왕비 네비아의 친동생이었다. 또한, 현재 자베린에서 베린
과 함께 가장 강력한 권력을 행사하고 있었다. 기사의 나라 자베린에 소드마스터
가 3명이나 있지만, 이제 노령으로 접어드는 나이에도 여전히 소드마스터중에서도
가장 강하다는 평을 듣고 있기도 했다.

"호위기사들의 자녀중에 현재 기사학교에 입학이 가능한 청년이 둘 있습니다.
내일 장례식이 끝나는대로 입학을 시키고, 나중에 제 근위대로 둘까 합니다."

"하하 칼쉐인이 돌본다면야 그들의 가족들도 영광으로 알꺼야. 아참 그리고....
"

왕의 얼굴에 주름이 가자, 베린은 그가 무슨 생각을 하는지 금방 알아차렸다.
벌써 50년이 넘게 재상을 하며, 그의 얼굴을 보아오지 않았던가!

"아르네신전에는 애도의 뜻을 표하기 위해 200골드와 꽃다발, 그리고 데비룬 쉬
에트 쉬라와 데비룬 쉬에트 매린의 동상을 청동으로 만들어 금년안에 왕성 광장에
세울것을 약속했습니다. 또한 데비룬가를 백작가로 승격....."

"좋아좋아. 베린 자네가 알아서 했다면, 잘 했겠지. 그보다 오늘의 주인공은 바
로 레드빌이 아닌가!"

왕이 베린의 말을 끊고 레드빌을 바라보자, 레드빌은 황송한듯 고개를 숙였다.
왕과 그는 동갑이다. 하지만, 왕과 그의 사이에는 적어도 60개가 넘는 서열이 버
티고 있다.

"베린 자네는 어떻게 했으면 좋겠나?"

"예. 이번 사안이 워낙 중대한 일이었고, 또 목숨을 걸고 임무를 수행한데다,
도둑맞은 잔까지 찾아냈으니, 수석마법사 오즈본님의 차석에 위치하도록 할까 합
니다. 오즈본님이 나이가 많으시니, 대륙간 회의나 그밖의 일에 수석마법사의 자
격으로 레드빌을 참여시키고, 나중에 오즈본님이 은퇴하실경우 수석마법사에 올릴
까 합니다."

레드빌은 두근거리는 심장을 주체하지 못하고 있었다. 생각보다 빠르다. 적어도
1,20년은 기다릴꺼라 생각했다. 그런데 어쩌면 내일부터라도 수석마법사의 자격
으로 왕성을 돌아다닐수도 있는것이다.

"칼쉐인의 의견은 어떤가?"

"저도 같은 생각입니다. 오즈본님이 말씀하시길, 현재 대자베린마법학교 학장
제이미님과 함께 가장 강력한 공격계마법을 쓰는 마법사가 레드빌이라고 합니다.
수석마법사로서의 자격도 충분하다고 여겨집니다."

"오즈본 자네 생각이 그러하다면......"

왕은 따스한 눈길로 오즈본을 바라보았다. 이제 210세의 노인인 이 마법사는 자
베린에서 단 하나뿐인 8써클 마스터이기도 했지만, 바로 왕의 스승이기도 했다.

"예. 레드빌정도면, 제 뒤를 이어 자베린의 마법사들을 이끌어가는데, 큰 어려
움이 없으리라 생각되옵니다."

레드빌의 심장은 이제 터질것만 같았다. 저 늙은이까지 나를 인정했다. 물론 그
동안 들인 공도 만만치 않았지. 저 늙은녀석이 색마라는걸 알게된건 행운이었어
흐흐흐

"좋아 그럼 이번주내로 회의를 해서 안건을 통과시키도록! 그리고 따로 레드빌
에게는 영지와 상금을 주게나. 그리고 그 데비아토...... 였나?"

"예. 신의 견습마법사로, 아직 실력은 부족하지만, 부하들을 다루는 솜씨가 뛰
어나 제 곁에 두고 있었습니다."

"흠...... 아무튼 그에게도 충분한 포상을 해줘야지."

왕은 베린재상에게 눈을 돌렸다. 베린재상에게 맡겨놓으면 그가 알아서 할것이
다. 그를 자신의 옆에 둔 50여년간 자신을 실망시킨적은 한번도 없었다. 특히 이
번일은 저 마법사의 공도 크지만, 이 일을 생각하고 시행시킨 사람은 바로 베린재
상이었다.

"하하 너무 딱딱한 이야기만 오간것 같군. 그런건 다음에 다시 이야기하기로 하
고, 오늘은 먹고 마시세나."

저니스왕이 친히 따라주는 술잔을 받는 레드빌의 손은 떨리고 있었다. 권위에
굴종하는 떨림이 아니었다. 드디어 해냈다는 심장의 두근거림이 그의 손을 떨리게
하고 있을뿐, 그는 마음속으로 미소짓고 있었다. 신관2명과 기사 5명, 용병 5명.
..... 그들은 자신의 야망을 위해 죽어간 숱한 사람들의 기억속에 같이 파묻히게
될것이다. 영광으로 알거라 바보같은 것들이여! 이 레드빌님의 출세를 위해 희생
되었다는 사실을...... 흐흐흐흐



그리고 그시간 레드빌의 기억속에서 벌써부터 멀어져가는 얼굴중의 한명인 쉬라
는 화상을 입은 그대로 황금의탑아래 지하1층에 누워있었다. 레드빌과 데비아토가
워프게이트를 통해 사라지고, 쉬라는 치유의힘으로 시력을 회복했다. 온몸은 화
상을 입고 있었고, 얼굴은 특히 심했다. 그녀가 일어났을때, 늑대들은 새로운 먹
잇감에게 모여들었고, 쉬라는 던전으로 달아났다. 늑대들이 다른 시체들로 배가
불렀고, 묘한 분위기의 던전을 꺼려해서 아가지 않은건 그녀의 행운이었다.

"흑흑흑"

쉬라는 깨어나자마자 다시 울음을 터트렸다. 그녀의 근처에는 네오일행의 시체
가 널려있었고, 밖은 늑대들이 우글거렸다. 자신의 하나뿐인 동생은 재밖에 남지
않고 죽어버렸다. 게다가 자신은 온몸에 화상을 입었고, 치유를 해도, 도저히 흉
이 없어질것 같지는 않았다. 절망,절망,절망...... 그녀는 처음으로 신들에게 분
노를 토했다. 평생을 당신들을 위해 살아왔는데, 이제 남은건 내 추한 몰골과 그
것을 붙들고 있는 내 생명뿐이다. 내가 그 더러운 마법사에게 당하고 있을때, 당
신들은 어디에 있었나?

"죄송합니다. 아르네님이여!"

불경한 생각을 했다. 그것이 신의 뜻이라면 받아들여야 하는것이 신관의 의무..
.... 하지만....... 매린은... 매린은 아직 어린아이였는데...... 이제 20살밖에
안된 소년이었는데......

"아르네님의 이름으로...... 모든......아아!...."

기도가 생각나지 않는다. 자꾸만 매린의 웃는모습이 아른거렸다. 신관은......
신관은...... 쉬라는 자신의 모습에 저주스러움을 느꼈다. 그리고 부끄러웠다. 몇
주전에도 매린에게 말했었다. 남보다 먼저 죽는 사람이어야 한다고, 적이라도 치
료를 해주고, 이따위 신관복은 언제든지 상처입은 자들의 헝겁이 될수가 있다고..
.... 하지만 지금 그녀의 생각은 엉켜있었다. 그녀의 말대로 네오에게 신관복을
찢어 치료를 해주고, 자신들을 뒤에 두고 용감히 나가 골렘과 맞서던 동생의 모습
에 죄책감을 느끼고 있었다.

"하아하아!"

답답했다. 공기는 있었지만, 그녀는 자꾸 숨을 몰아쉬었다. 시력을 찾고 늑대들
을 보자 가장 먼저 생각했던것은 살아야 한다는것이었다. 그리고 도망...... 그순
간은 동생을 잃은 슬픔도, 배신에 대한 증오도 없었다. 그저 살아야 한다는 생각.
..... 그녀가 지금까지 살아오며 행해왔던 모든 일은 생명과는 무관한 일이었다.
그저 냉철하고 명석한 두뇌와 신관으로서의 능력만 충분하면 가능했던 일......
그런일만으로도 서열 3위에 올랐다. 하지만 그녀도, 그녀 주위의 신관들이나 다른
사람들도 그건 당연하다고 생각했다.

"백조......였군"

그녀는 백조였다. 아니 대부분의 사람들이 백조들이었다. 그 우아한 자태가 수
면밑에서 죽을힘을 다해 바둥거리는 발때문이라는 사실을 망각하고, 그저 수면위
의 부분만이 자신이라고 생각하며 착각하고 사는 사람들...... 언제든지 죽음에
임했을때, 자신의 목숨따위는 버릴수 있다고 그렇게 믿고있는 사람들...... 하지
만 진정한 죽음을 맞이했을때, 그녀처럼 도망치지 않고 남아있을 사람이 몇이나
될까? 아르네신관들이 좀전의 상황이었을때 과연 그녀 이상의 행동을 할 사람이
있기나 했을까? 다리를 잊는 백조는 물속에 곤두박질 칠수밖에는 없다.

"아르네여...... 그걸 가르쳐주시기 위해 제게 시련을 주신건가요?"

쉬라의 눈에서 다시 눈물이 흘렀다. 화상으로 온몸이 뜨거웠지만, 그녀는 치료
를 하지 않았다. 아니, 치료를 하지 못했다. 아무런 기도도 생각나지 않았고, 어
떤 생각도 나지 않았다. 그전에는 마치 숨을 쉬듯이 자유로웠던 그녀의 기도는 이
제 텅빈 머리에서 공명하는 몇가닥 남은 단어들의 나열에 지나지 않았고, 거기에
는 어떠한 힘도 없었다. 그리고 매린..... 쉬라는 매린을 떠올리며 눈을 질끈 감
았다. 흐르던 눈물은 잠시 길을 잃었지만, 그녀의 힘없는 눈꺼풀을 비집고 다시
흘러내렸다. 절망과 슬픔속에서 쉬라는 다시 잠이 들었다.








작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 02-26 조회수 22 




42. 케이린과 스탠의 죽음 (4)

케이린이 부드러운 눈으로 네오를 바라보고 있었다.

"네오야. 날 믿지?"

"당연하죠 케이린!"

부드럽던 케이린의 눈매가 날카롭게 변했고, 눈은 새빨갛게 타올랐다.

"그럼 날 위해서 죽어줘 네오야!"

"케이린?"

"호호 너같은 혼혈아따위가 이 케이린님에게 어울릴거라 생각하니?"

"케이린!"

케이린의 몸은 점점 부풀어올랐다. 눈은 점점 찢어져서 더욱 붉게 물들고 있었
고, 등에서는 날개가 삐져나왔다. 온몸은 비늘로 덮혔고, 마침내 거대한 드래곤의
모습이 된 케이린이 입을 벌리더니 네오를 통째로 삼키려했다.

"호호 날위해 죽는걸 고맙게 알라구!"

"케이린! 케이린! 제발! 으아악!"

네오는 눈을 떴다. 온몸은 땀으로 젖어있었다. 좀전의 일과 방금전 꾼 꿈이 오
버랩되면서 머리가 아파왔다. 하지만, 머리를 만질수도 없었다. 팔은 모두 부서지
거나 부러졌다. 양쪽 갈비뼈는 물론 다리뼈까지.... 멀쩡한건 목뼈 뿐이었다.

"으윽!"

억지로 주위를 살피려던 네오는 무의식중에 움직인 팔다리에서 전해져오는 무시
무시한 통증에 신음이 새어나왔다.

"깨어났나봐!"

"응? 정말이야?"

두런거리는 목소리가 들려왔다. 여기는 황금의탑 지하가 아니었나? 분명 자신은
그곳에 있었는데...... 게다가 이 목소리는......

"네오야 깨어났구나!"

"데... 데프런?"

"헤헤 정말 저녀석 강한놈이라니까."

"디킬런도? 나 지금 꿈을 꾸는걸까? 설마 여기 저승이야?"

"응? 저승이 뭐지?"

"헤헤 나도 잘 모르겠는걸? 하긴 네오녀석이 맨 나중에 들어왔으니 우리가 죽은
줄 알겠지 헤헤헤."

네오는 자신을 내려다보는 두개의 얼굴을 보았다. 언젠가...... 자신이 처음 이
곳에 떨어졌을때 보았던 그모습..... 이상한 모자를 쓴 소녀와 입이 귀밑까지 찢
어진 도마뱀...... 다만 지금은 디킬런이 복면을 쓰고 있을뿐......

"누가...... 설명좀 해줄래?"

네오는 걱정반 기쁨반으로 내려보는 두 친구에게 왜 그들이 살아있을 수 있는지
에 대해 묻고 있었다. 자신의 눈앞에서 몸통이 잘리워진 그들이 아니었던가!

"헤헤 나도 처음에는 이해가 잘 안갔는데, 데프런이 알려줬어. 그 뭐라더라...
트......게트.... 였나?"

"정말 못말리겠군. 트릭게이트(trick gate)라고 방금전에 말해준걸 또 까먹은거
야?"

"헤헤 그거구나. 아무튼 그것때문에 우리가 살아있는거래. 스탠이 우리에게 다
가가 죽일듯이 하면서 트.... 그걸 써서 우리를 다른공간에 가둬서 다른사람 눈을
속인거지. 맞지 데프런?"

"그래...... 네오는 잘 이해를 못하겠지만...... 마술사들이 자주하는 트릭중에
로프트릭(rope trick)이라는게 있어. 줄을 세우고 주문을 외우면 줄이 하늘로 올
라가고, 사람들이 그걸 타고 하늘로 올라가는 모습을 보이기도 하지."

그제서야 약간은 이해가 갔다. 어쩌다 티비에서 인도나 중국같은곳의 마술사들
이 가끔 하는 마술에 그런것이 있었다.

"사실은 하늘로 올라가는게 아닌데 그렇게 속이는거지. 물론 트릭게이트가 로프
트릭과 같은건 아니지만 원리는 비슷해. 우리를 완전히 다른곳으로 워프시킨것이
아니라, 그러는척 한거지. 사실 우리는 지금 처음 그자리에 그대로 있는거야. 이
건 정말 엄청난 마법인데...... 스탠은 마술사처럼 눈깜박할사이에 이걸 해버렸어
. 정말 대단한 사람이야."

"왜...... 그런거야?"

네오는 그걸 알수가 없었다. 왜 그랬나? 그때의 일이 불현듯 떠올랐다. 케이린
이 눈물을 흘리며 레이피어를 휘두르려는 순간 자신의 몸은 어디론가 떠밀려가는
것처럼 미끌어져들었다. 그리고 케이린의 모습에 충격을 받은 네오는 자신이 칼에
맞아 죽은걸로 생각하고 의식을 놓아버렸다.

"헤헤 대충 답은 나와있는것 같아. 지금 저 앞에 화상을 입고 쓰러진 신관을 보
면 말이야."

무심코 디킬런이 쳐다보는쪽을 쳐다보려다가 다시한번 신음을 쏟았다. 그리고
겨우 목을 돌려 그쪽을 보니, 신관복을 입은 누군가가 누워있는것이 보였다. 얼굴
은 잘 보이지 않았지만, 쉬라처럼 보이는 그의 얼굴은 갈색빛이 도는것처럼 흉칙
스러웠다.

"누구지?"

"헤헤 쉬라야. 어쩐일인지 우리가 이곳으로 들어오고, 사람들이 밖으로 향한지
얼마 되지 않아서 폭음같은게 들리고, 저여자가 다시 들어왔지. 그때 깜짝 놀랬어
. 옷은 여기저기 그을리다 못해 쭈그러들어있었고, 얼굴이 화상으로 일그러져서
들어오는 모습은 꼭 마물같았으니까."

"디킬런!"

데프런이 주의를 주었지만, 이미 늦었다. 네오는 그녀가 화상을 입고 쓰러져있
다는 사실에서 많은걸 유추하고 있었다.

"다른사람들은? 그여자 혼자서 온거야? 케이린은?"

역시 케이린부터 찾는군...... 데프런은 씁쓸한 기분이 들었다.

"잘 모르겠어. 저여자 혼자 들어와서 울다가 지치면 잠들고, 다시 깨어나면 울
고 그러고 있어."

"저여자에게 물어볼수는 없어?"

"트릭게이트가 그렇게 간단한 마법이 아니야. 우린 저여자를 볼수가 있지만, 저
여자는 우리를 못봐. 소리도 못듣지. 게다가 우린 지금 이곳에 갇힌거나 같아. 빠
져나가기가 힘들다구!"

네오는 잠시 이해가 안간다는 표정으로 데프런을 바라보았다. 그럼 갇힌건가?

"헤헤 데프런 말이 이런 공간왜곡인지 뭔지를 파쇄하려면, 4써클 이상은 되어야
가능하다고 하는데, 스탠이 데프런을 너무 과대평가했나봐!"

"디킬런! 나도 주문은 알고 있다구! 매드가 아직은 여기가 안전하다고 해서 기
다리는것 뿐이야."

"헤헤 그럼 좀 나가게 해줘 제발! 배가 고프다구."

디킬런의 이죽거림에 데프런은 입을 다물었다. 사실 주문을 알고 있다고 다 쓸
수가 있는것은 아니다. 고위써클 마법을 하위마법사가 마음대로 쓸수가 있다면 얼
마나 편하겠는가. 제길 스탠은 대체 왜 이렇게 엄청난 마법으로 가둬버린거야? 설
마 우릴 굶어죽일 셈이었나?

"우릴 이곳에 둔 이유가 뭐지? 쉬라와 매린을 속이려고 이런 마법을 썼다고는
생각하지 않는데......"

"헤헤 믿어야 할지 믿지 말아야 할지는 모르겠지만..... 우리가 막 이곳에 들어
왔을때, 스탠과 케이린이 한말들이 있었어."

데프런은 갑자기 인상이 침울해졌다. 과연 저런 이야기를 했을때 네오의 반응이
어떨지......

"어떤 말인데?"

"신관들이 찾던게 무슨 풍요의잔인지 하는거라는데, 스탠이 금속조각을 하나 내
놓으니까 케이린도 쉬라품에서 똑같은걸 끄집어 내더군. 그러더니 그 조각들만 있
으면 자베린을 멸망시킬 수 있다면서, 자기들 목적이 그거래."

디킬런의 말에 네오는 눈을 크게 떴다. 케이린이? 스탠이?

"설마......"

"사실이야."

데프런은 조금은 단호한 목소리로 말했다.

"그럼 우릴 그냥 죽여도 되는데...... 이런데다 집어넣을 필요도 없었잖아."

네오의 말에 디킬런과 데프런도 그건 정말 모르겠다는듯한 표정을 지었다. 자베
린을 멸망시키겠다는 사람들이, 왕궁지하에 봉인되어있었다는 그 조각을 훔친 대
단한 작자들이, 일부러 힘든 마법으로 그들을 이런곳에 집어넣었다?

"어쨌든 우린 이곳을 나가지 못해. 내가 다시 시도를 해보긴 하겠지만, 사실은
좀전에도 탈출에 실패했거든."

데프런은 자신역시 납득하기 어려운 이 이상한 일에 대해, 이곳을 탈출하지 못
할지도 모른다는 사실을 실토하고 말았다. 설마 내가 케이린에 대해 질투가 나서
이러는걸까? 아니야 난 그런애가 아니야...... 정말 아닐까? 글쎄...... 쳇 나 자
신까지 속이려 하는군......

"뭐야?"

디킬런은 금방이라도 울음이 터질듯한 표정을 지었는데, 올려다보던 네오는 그
모습이 너무 우스워서 그 긴장된 상황에서도 웃음을 지었다.

"너무 실망하지마. 다시한번 시도해 볼테니까. 매드도 도와준다고 했으니 잘하
면 될지도 몰라."

"헤헤 저런 엉터리 마법모자가 도와줄수 있을까?"

데프런은 한번 쏘아보고는 탈출할수 있는 주문을 다시한번 점검하고 외우고 또
외었다. 실패만 하다가는 이 이상한 공간에서 굶어죽고 만다.

"크르르르르"

"아... 안돼! 오지마!"

그리고 그 필요성은 생각보다 일찍, 전혀 다른곳에서 의미부여가 되었다.

"저런!"

디킬런이 안타까운 눈으로 좀전에 신관이 있던 자리를 바라보자, 무심코 그쪽을
바라보던 네오는 헛바람을 삼켰다. 용감하게 지하로 내려온 두마리의 늑대가 쉬
라에게 다가오고 있었던 것이다.

"데프런!"

네오의 다급한 목소리에 데프런도 정신을 집중하고 주문을 외웠다. 실패하면 저
여자는 죽는다. 제길 한번만이라도 네오앞에서 실력발휘좀 하게 해달라구!

"크르르르"

늑대 한마리가 덤벼들어 쉬라의 어깨를 물었고, 다른 한마리가 목줄기를 향해
다가오고 있었다.

"제발!"

데프런이 마지막 주문을 선창하고 손을 앞으로 뻗자, 손에서 뻗어나온 빛줄기가
그녀의 앞에 있는 투명한 막에 스며들었다. 그리고 그 물컹한 막은 조금씩 얇아
지기 시작했다. 성공인가? 데프런은 약간의 흥분을 감추지 못하고 더욱 정신을 집
중하고 있었다. 물론 성공할것이다. 엘디안은 자신을 믿고 일을 벌였을 케이린과
스탠을 욕하고 있었다.

"성공이다!"

데프런의 구겨진 인상과 엘디안의 힘으로 공간왜곡은 사라졌고, 느닷없이 나타
난 3명의 적에, 늑대들은 물고있던 쉬라의 어깨를 놓고, 새로 나타난 적을 경계했
다.

"헤헤 회색늑대 겨우 두마리라니....."

디킬런은 곧바로 단검 두자루를 들고 늑대들에게 덤벼들었다. 잣츠와 라울의 길
들인 늑대도 혼자서 10여마리를 상대했던 디킬런이었다. 그의 저돌적인 기세와 뛰
어난 단검솜씨때문에 늑대 한마리는 금새 목에 상처를 입고 도망갔고, 다른 한마
리는 도망치다 디킬런의 단검에 맞고 쓰러져서 일어나지 못했다.

"헤헤 좋았어! 입구쪽에 문을 닫아놔야겠다. 녀석들이 몰려올지 모르니까."

디킬런은 쓰러진 늑대의 목에 정확하게 다시한번 단검을 박아넣었고, 곧바로 입
구쪽으로 가서 문을 닫았다. 적어도 한동안은 안전할것이다. 다만 그들이 이곳을
나갈때, 밖의 상황이 호전되어있다면 좋겠지만......

"이봐요! 일어나봐요!"

데프런은 치유마법을 걸어주며 쉬라를 깨웠지만, 쉬라는 기절한 상태에서 정신
을 차리지 못했다. 온몸이 화상에다 얼굴은 처참할정도로 일그러져 있었다. 그 아
름답던 얼굴이 이렇게 변하다니...... 데프런은 연민을 느꼈다. 대체 무슨일이 있
었길래...... 설마 케이린이나 스탠이?

"헤헤 못일어나는거야?"

"응! 정신만 차리면 상처정도는 자신이 치료할 수 있을텐데......"

"그런데 이여자 어쩌다 이렇게 된거지? 나보다 보기 흉하군. 혹시 케이린이랑
스탠이 이러고 도망간건 아냐?"

디킬런의 말에 네오는 눈을 크게 떴다. 설마...... 하지만 어쩌면...... 네오는
케이린이 마지막 자신에게 키스해주기 전에 해줬던 말이 떠올랐다. 자신을 믿느
냐고 했고, 네오는 믿는다고 했다. 그리고 그 슬픈 눈매...... 네오는 아닐거라고
믿었다. 케이린은 그럴 사람이 아니다. 하지만 스탠은......

"이여자가 깨어나면 알겠지. 우선 뭐든 좀 먹자."

데프런은 근처에 있던 일행의 짐에서 먹을것을 꺼냈다. 실바를 계산에 넣지 않
은 일이었기에, 금방 끝낼줄 알았고 그래서 가지고 간 음식은 대단히 적었다. 이
걸로는 오늘 하루 견디기도 힘들다. 내일부터는 어쩌지?

"헤헤 먹을꺼라면 널렸잖아. 저 늑대도 데프런이 파이어볼로 익혀주면 될테고..
.... 어라? 저건 우리들 시체 아냐?"

디킬런이 자신의 동강난 시체앞에 서서 신기한듯 바라보았다.

"일루젼(illusion)이야. 만지면 사라질껄!"

데프런의 말대로 디킬런이 손을 가져가서 만지자. 디킬런의 동강난 몸은 먼지처
럼 사라져버렸다.

"헤헤 재미있군."

디킬런은 뛰어다니며 네오와 데프런의 시체도 건드렸고, 그것들은 디킬런의 손
이 닿자마자 마술처럼 사라졌다.

"헤헤 데프런 넌 이런거 못만들지?"

"당연하지! 게다가 저렇게 정교한건 처음이야. 원래는 처음에 케이린이 검으로
베는 순간에 사라졌어야 하는데, 스탠이 계속 마법으로 이어간것이 틀림없어. 그
걸 계산하려면......"

데프런은 상상이 가지 않았다. 피를 뿌리며 쓰러지는 연출을 만든다는 것 자체
가 거의 불가능하게 여겨졌기때문이다. 스탠이란 마법사 정말 대단한 사람이었다.

"음식을 익히려면 뭔가 태울만한걸 찾아야 하는데......"

"아! 그거라면 지하 5층에서 내가 몇개 봤지. 가져올께!"

그리고 20료우쯤 후에 디킬런이 가져온건 마법서 몇권과 마법스크롤, 그리고 일
단의 옷가지들이었다.

"세상에...... 이건 정말 대단한 마법서들인데, 이거 어디서 난거야?"

"응? 그거 방에 많아!"

데프런은 눈을 반짝였다. 세상에, 몇백년전의 귀한 마법서들이 이렇게나 많다니
, 게다가 저 스크롤들도 4써클급이상의 마법스크롤이다. 저것만 챙겨서 가도 그녀
의 마법공부에는 엄청난 도움이 될것이 틀림없었다.

"나랑 내려가보자!"

"안돼 생각보다 멀다구. 내가 뛰어왔어도 20료우나 걸렸어. 너랑 같이 왔다가면
1뱅정도는 가벼울껄?"

하지만 데프런은 벌써 혼자 가고있었다. 이건 엄청난 유혹이다. 디킬런으로 치
면 데프런은 지금 술창고나, 보물상자를 발견한것과 같았던 것이다.

"네오야! 잠시만 기다려! 다녀올께!"

"조심히 다녀와!"

네오는 웃었다. 탁탁탁탁 하는 그녀의 뛰어가는 소리가 들려왔고, 궁시렁거리면
서도 들것을 들고, 그 뒤를 아가는 디킬런의 소리도 들렸다. 다행이다. 아무도
죽지 않았다...... 그런데, 케이린은 무사할까? 왠지 네오는 불안해졌다.


=====================
휴. 맘편히 쓸날도 얼마 안남았군요 :)







케이린과 스탠의 죽음 (5)

"정신이 드나요?"

쉬라는 화들짝 놀라서 일어나 앉았다. 분명 네오의 목소리가 들린거 같았는데..
.... 어깨쪽에 은은한 통증이 밀려왔고, 정신을 잃기전 늑대에게 어깨를 물렸던
생각이 떠올랐다. 그리고 눈앞에 누워있는 네오의 시체...... 아니, 살아있는 네
오의 모습을 발견할수가 있었다.

"다...... 당신 살아있었군요!"

재빨리 주위를 살펴보니, 좀전까지 있었던 네오의 시체와 디킬런과 데프런의 시
체도 사라지고 없었다. 대체 무슨일이지? 내가 꿈을 꾸고 있나? 혹시 이곳은 죽음
의 세계인가?

"예...... 무슨 트릭으로 다른공간에 잠시 숨겨져있었대요. 스탠이랑 케이린이
그렇게 했다고 들었어요......"

쉬라는 그제서야 고개를 끄덕였다. 그랬었군...... 이상하다는 생각은 들었지만
....... 문득 그들이 동생과 함께 죽었다는 생각이 미쳤고, 다시 매린이 떠오르자
쉬라의 눈에서는 눈물이 흘러내렸다.

"무슨일이 있었나요?"

천진하게 묻는 네오의 모습에 쉬라는 조금 망설였다. 하지만, 자신역시 친동생
을 잃었다. 남의 걱정을 할만큼 아직은 여유롭지가 못했다.

"레아...... 아니죠. 레드빌이 배신을 했어요. 기사들을 죽이고, 우리들마저 죽
이려고 했죠. 그리고 저를 빼고는 실제로 그렇게 했구요."

"케...... 케이린도 죽었다구요?"

네오의 떨리는 목소리를 들으며, 쉬라는 쓴웃음을 지었다. 넌 정말 신관인거냐?
상처입은 사람을 안심시키지는 못할망정 자기안위만 걱정하고, 충격적인 말들을
아무렇지도 않게 쏟아내다니......

"네...... 레드빌이 마법을 봉쇄하는 결계를 만들고 기다리고 있었죠. 아무리
강한 마법사라도 그런 결계안에서는 실드도 치지 못하죠. 게다가 헬파이어라는...
."

쉬라는 말을 잇지 못했다. 네오의 눈에서 눈물이 흘러내리고 있었고, 앙다문 이
빨에서는 피가 나고 있었다. 부러진 팔다리가 떨리고 있었고, 숨은 가빠져왔다.
다가가서 뭐라고 치유의 주문이라도 외워주고 싶었지만, 지금 그녀의 머리속에 남
아있는건 아무것도 없었다. 몸안에 남아있는 신력이라고는 머리카락 한올만큼도
없는듯 했다.

"진정해요. 저도 제 동생이 죽었어요. 그리고 전 늑대밥으로 던져졌죠. 구차하
게 이곳까지 도망오긴 했지만......"

네오의 눈물은 끊이지 않고 계속 흘러내렸다. 동공은 풀려있었고, 잘 쥐어지지
않는 주먹도 부들부들 떨리고 있었다. 쉬라역시 울고 있었다. 그를 위로해줄만한
말을 찾기는 커녕 자신이 위로받기를 바라고 있었다. 이제 신력 한올 남지 않은
얼굴까지 일그러진 보통의 여자만이 남아있었다.

"여! 일어났네? 상처는 괜찮아?"

들것으로 책과 스크롤들을 잔뜩 매고오던 디킬런이 다가와 쉬라에게 말을 걸다가
네오의 모습을 보고 흠칫했다. 네오가 왜 이러지?

"네오야! 왜그래? 무슨일이야?"

데프런도 들고있던 들것을 팽개치고 네오에게 뛰어왔다. 혈색없어보이는 입술이
이빨에 물려 그나마 없는 피를 짜내고 있었고, 온몸은 떨리고 있었다. 눈동자는
풀려있었는데, 마치 단발마처럼 보여 데프런은 재빨리 치유의마법을 시전했다. 하
지만 소용이 없었다.

"신관님! 네오가 왜이러는거에요? 빨리 어떻게 치료좀 해줘요! 당신은 신관인데
어째서 보고만 있는거에요?"

데프런이 달려들어 어깨를 흔들었지만, 쉬라역시 멍한 표정으로 눈물만 흘리고
있었다. 열기로 눌어붙은 옷이 데프런에 의해 바스러지고, 화상을 입은 그녀의 살
결이 드러났지만, 그녀는 가릴줄도 몰랐다.

"나...... 신력을 잃어버렸어요......"

순간 데프런과 디킬런은 멍해졌다. 이게 무슨 소리인가! 신관이 신력을 잃다니.
.....

"무슨소리를 하는거야? 그말을 믿을거 같아?"

디킬런이 약간은 화가난 목소리로 쉬라를 닥달했지만, 쉬라는 여전히 눈물만 흘
리고 있었다. 총기있던 눈은 흐려져 있었고, 드러난 몸마다 화상으로 인해 쭈글쭈
글해진 피부에는 물집까지 잡혀있었다.

"디킬런! 우선 저 옷가지라도 줘!"

데프런은 여자답게 우선 실바가 모아두었던 여행자들의 옷중 여자의 옷을 골라
쉬라에게 입혔다. 입히는 도중에도 쉬라는 전혀 힘이 없었고, 마치 나무인형처럼
멍청히 앉아있기만 했다.

"케이린을...... 죽인놈이...... 누굽니까?"

느닷없는 네오의 낮은 목소리에 데프런과 디킬런은 놀라서 네오를 돌아보았다.
그의 목소리보다도 그의 목소리 속에 담긴 단어...... 케이린이 죽어? 그 강한 여
자가?

"케이린을 죽인놈이 누구냐구!"

대답이 없자 네오는 다시 버럭 소리를 질렀다. 주먹을 쥔 손에서도 피가 새어나
왔고 네오의 몸은 더욱 떨리고 있었다. 비명처럼 질러진 소리는 던전안을 공명하
며, 데프런과 디킬런의 가슴을 때리고 있었다.

"레...... 레드빌! 자베린왕국...... 궁정마법사."

쉬라는 멍청한 목소리로 중얼거렸고, 디킬런과 데프런은 다시한번 놀랐다. 궁정
마법사가 여기까지 와서 케이린을 죽였다고? 설마 그 레아라는 사람이 레드빌?

"레드빌... 레드빌... 레드빌......."

네오는 가슴깊이 그 이름을 새겨넣고 있었다. 사람을 죽여본적은 없다. 하지만
놈은 죽인다! 네오의 떨림은 점점 줄어들었고, 눈도 다시 냉정을 찾았다. 하지만,
마법의 대륙에 와서 맑고 밝아진 그의 모습은 다시 예전의 한국에 있을때의 냉정
한 모습으로 바뀌어 있었다. 그리고 그런 냉정한 모습을 데프런은 안타까운 눈으
로 바라볼 뿐이었다.

"스탠도 죽었어?"

디킬런의 물음에 쉬라는 고개를 끄덕였다.

"다 죽이고 저만 살아돌아갔다? 더러운자식이네."

디킬런은 고개를 저었고, 데프런도 인상을 썼다. 저여자 동생도 죽었겠군......
귀여운 소년이었는데......

"제길 뭐든 우선 먹자! 그리고 어떻게 할건지 의논하자구."

디킬런의 말에 데프런은 먹을것을 꺼내들었다. 네명이서 두끼정도만 먹으면 바
닥이 날 음식...... 그다음에는 저 쓰러진 늑대를 먹어야 하나......

"데프런!"

"응?"

"파이어볼 쓸수 있지?"

"응. 왜?"

디킬런은 남은 옷가지 몇개를 들고 늑대에게 다가가 옷과 함께 늑대를 벽에 세
웠다.

"난 이게 먹고싶어. 빵이랑 건량같이 맛없는건 너희들이나 먹으라구! 뭐......
생각있으면 같이 먹던가......"

데프런은 씁쓸한 미소를 지었다. 디킬런은 채식주의자이다. 해산물정도면 모르
지만, 짐승의 고기를 거의 먹지 못한다. 그들이 둘이서 여행할때도 데프런의 배낭
에는 야채스프를 위한 야채나 과일들과 호밀빵만이 있었다. 비위가 약한 나를 위
해서겠지. 쉬라나 네오는 아프니, 저런 고기를 못먹을테고...... 늑대고기는 질기
니까......

"파이어볼!"

데프런이 쏜 파이어볼은 정확하게 늑대의 시체에게 날아갔고, 늑대는 옷가지와
함께 오랫동안 타올랐다.

"물도 부족하군...... 어서 빠져나가야겠어."

디킬런은 막 불이 꺼져 시커멓게 그을린 늑대에게 다가가 그을음을 털어내고 칼
로 고기를 저며냈다. 바깥에 짐꾼들이 가져왔을 식량과 물들이 있을테지만, 그곳
에는 늑대들이 버티고 있다. 어쩌면 벌써 밀림의 작은 동물들이 물과 식량을 다
먹어치웠는지도 모른다. 고기조각을 하나 잘라내 조금 씹다가 목구멍으로 억지로
넘겼다. 제길...... 난 리자드맨이 맞는거냐? 육식을 못하는 리자드맨이라니.....
.

"나도 줘!"

네오는 데프런이 준 호밀빵을 먹지 않고 디킬런쪽을 쳐다보았다.

"헤헤 이건 냄새도 많이나고, 질기다구. 너같은 환자가 먹을게 아니야."

"나역시 네가 그걸 먹는 이유와 같아. 난 환자가 아니야. 너도 알잖아. 하루이
틀이면 난 다시 다 나아버릴꺼라는걸......"

네오의 말은 사실이었다. 그리고 네오는 얼마나 더 버틸지 모르는 상황에서 멀
쩡한 식량은 여자들에게 양보하고 싶었다.

"헤헤 역시 멋진녀석이군...... 내가 널 언제부터 좋아했는줄 알아?"

"......"

"내가 너에게 첫 식사를 대접했을때였지. 양념통을 통째로 빠뜨려서 나같은녀석
말고는 도저히 먹을수 없는걸 억지로 집어삼키더군...... 이녀석 고기가 질기고
맛이 없긴 해도 그때의 그 스프보다는 맛있을꺼야."

디킬런은 좀더 부드러운 부위를 찾아 아주 얇게 저며낸 고기조각 몇개를 데프런
에게 주었고, 데프런은 네오의 입에 천천히 먹여주었다. 질겼다. 그리고 이상한
비린내까지...... 디킬런의 말대로...... 하지만 계속 씹었고, 꿀꺽 삼켜버렸다.
먹어서 죽지만 않는것이라면 뭐든지 먹을 수 있다. 그리고 나는 최대한 빨리 나아
야 한다. 저주스럽던 회복력이여 제발 한시라도 빨리 날 일어나게 해줘!

"이봐! 신관씨! 그렇게 멍하게 앉아있지 말고 뭐든 먹으라구! 내가 먹여줘야 먹
겠어? 우리들도 친구들을 잃었어! 비록 너처럼 친동생을 잃은건 아니지만, 우리도
슬픈건 마찬가지라구! 하지만 그렇게 슬퍼한다고 죽은녀석들이 돌아오는건 아니
잖아! 슬퍼할때는 슬퍼하고 먹을땐 먹어! 우리는 더이상 시체를 보긴 싫어!"

디킬런의 약간은 냉정한 말에 쉬라는 다시 눈물을 흘렸다. 그리고 그저 고개를
저었다. 차라리 죽어버릴껄...... 하지만 본능은 그녀를 이곳에 도망쳐오게 했다.
매린은 자신의 위험을 무릎쓰고 자신을 레드빌쪽으로 밀고 대신 인질이 되었다.
만약 자신이 매린을 밀어냈다면, 매린은 살았을지도 모른다.

"먹어요! 그렇게 슬프면 그 레드빌인가 하는 녀석에게 복수를 하면 되잖아! 우
선은 살고 봐야죠!"

데프런도 약간 목소리를 높혀서 쉬라에게 말했다. 하지만, 조금은 억지라고 생
각했다. 어짜피 궁정마법사라면 복수고 뭐고 불가능하다. 신력까지 잃어버렸다면
누가 그녀말을 믿겠는가! 결백을 주장하다 레드빌의 하수인들에게 쥐도새도 모르
게 죽겠지...... 데프런 자신 역시 복수는 생각할수도 없었다. 우선 자신은 살아
있다. 케이린과 스탠이 안되긴 했지만, 결국에는 그들이 자신을 살려준 셈이 되었
지만, 레드빌에게 복수하려는건 무모함을 넘어선 것이다. 그저 어서 이 지긋지긋
한 자베린이란 나라를 벗어날 생각만으로 가득차 있었다.

"헤헤 네오 잘먹는군. 좀더 줄까?"

"응......"

네오는 자신의 몸속에서 느껴지는 재생의 느낌을 즐기고 있었다. 그전에는 그저
몸서리칠정도로 섬뜩했던 그 느낌들은 이제 그에게 마지막 희망이 되고 있었다.
어서 나아버려야 한다. 하루라도 빨리 나아버리고, 케이린의 복수를 해야한다....
.. 네오의 의지가 실린 생각은 마치 치유의 힘이라도 되는듯이 몸의 각 부분으로
퍼져나가 은은한 통증으로 되돌아왔다. 그리고 그때마다 조금씩 회복되는 자신의
몸을 느낄수가 있었다. 하루이틀이면 충분하다. 난...... 트롤이니까......

"쉬라! 먹을건 여기 둘께요. 난 가져온 마법책 정리하고 스크롤도 봐두어야 해
요. 먹든지 말든지 당신 마음대로 해요. 하지만, 굶어서 제대로 걷지도 못하는 여
자를 이 밀림을 탈출할때 같이 데려간다고 생각하면 오산이에요."

데프런은 네오를 다 먹여주고는, 약간은 모질다 생각되는 말을 뱉은 후 책들을
정리했다. 눈에 잘 들어오지 않았지만, 어쨌든 냉정해져야 했다. 이 책들은 앞으
로의 공부에 큰 도움이 될것이다. 그리고 마법스크롤은 이 밀림을 빠져나갈때 도
움이 되겠지. 5,6써클의 고위마법스크롤이 있으면 디킬런이나 네오에게 뒤지지 않
게 싸울수가 있다. 맨날 울고 기절하는 모습이 아닌, 싸우는 모습을 네오에게 보
여줄가 있다.

"헤헤 데프런도 꽤 어른스러운 말을 하는군. 이 디킬런님은 잠시 근처를 돌아보
지. 혹시라도 마물이 살아있으면, 우리가 잠들었을때 공격할지도 모르니까......"

디킬런은 입구를 다시한번 점검하고, 아랫층으로 내려갔다.

"우웨엑!"

그리고 내려서자마자 먹었던 고기조각들을 모두 토해버렸다. 제대로 씹지도 않
고 억지로 삼켜버린 고기조각들이 디킬런을 비웃듯이 토사물속에서 떠다니고 있었
다. 제길! 역시 무리인가? 내일은 목숨을 걸고라도 한번 바깥에 나가봐야겠군!


데프런 역시 머리를 싸매고 있었다. 하나도 버릴것이 없다. 하지만 여기 있는
책들과 스크롤들을 모두 합치면 부피는 놔두고라도 무게만도 2키림은 족히 나갈것
이다. 1키림이 조금 넘는 데프런이 그 두배나 되는 책을 매고 갈수도 없는 노릇이
고...... 가벼운 스크롤들만 가져가기에는 너무 아쉬웠고, 그나마 몇권을 골라가
는것도 후회가 막급할듯 했다.

"네오에게 부탁하면 화낼까?"

문득 데프런은 네오를 바라보았다. 네오는 그 맑고 푸른 눈으로 천장만을 바라
보고 있었다. 예전의 미소는 찾아볼수가 없었다. 굳게 마주담은 입은 열릴줄을 몰
랐고, 이따금씩 쥐어보는 주먹은 그때마다 부르르 떨리고 있었다. 케이린이 살아
있었으면 좋을뻔 했다. 적어도 네오의 저런 얼굴은 보기가 싫다.

"매드! 우린 어떻게 될까?"

'죽지는 않을꺼야. 내가 널 지켜줄테니까."

데프런은 피식 웃었다.

"그래 제발좀 지켜줘라. 저 네오도 디킬런도 신관님도...... 제발제발!"

'그럴께......"

"쳇 맨날 쓸데없는 소리만 하더니 이번 농담은 쓸만하군. 너도 이런곳에서 죽기
는 싫은가보지?"

하지만 오랜만에 진지한 농담을 하는 매드가 왠지 든든해지는 데프런이었다.


"우적!"

쉬라는 바닥에 놓인 호밀빵을 입에 물었다. 딱딱했지만 그런대로 먹을만 했다.
아직은 살아야 할지 아니면 죽어야 할지 결정하지 못했다. 하지만 적어도 본능은
그녀에게 먹을것을 요구하고 있었다. 다시 매린이 떠올라 흘러내린 눈물에 빵이
적셔졌고, 그 짭짜름한 빵을 다시한번 씹었다.

"미안해 매린!"

쉬라는 말린 과일도 집어들었다. 그리고 입에 넣었다. 단조로운 턱관절의 움직
임속에 음식들은 그녀의 목구멍으로 넘어들어갔다. 화상을 입어 갈색의 괴물같은
얼굴이 되어버렸다. 그 아름답던 신관복은 못쓰게 되고, 한 음유시인의 것으보이
는 낡은 옷 한개만 걸치고 있다. 무엇을 해야 할까? 어쨌든 저 마음좋은 사람들의
짐으로 남지는 않을것이다. 죽음은 그 다음에 생각하자.



====================
바쁜와중에 겨서 쓰다보니 너무 엉성해지는군요.
반성하고 있습니다. 
그래도 조금씩이라도 써보려고 노력하지만, 여유없이 쓰는 글이라....
계속 후회만 되는군요. 

적어도 맞춤법은 틀리지 않도록 노력하고 있습니당.. 꾸벅!










작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 02-28 조회수 46 




43. 켈베로스(1)

"살았군!"

다음날 새벽녘에 살짝 문을 열고 지상으로 올라온 디킬런은 주위에 어떤 생물도
없음에 감사해했다. 그의 청각과 후각은 근처에 그 어떤 위험한 육식동물이나 마
물의 움직임도 없다는것을 확인하고 있었다. 물론 탑 주위에는 약간씩 붉게 물든
검붉은 핏자국이 남아있을 뿐 사람의 시체도, 말도, 자신의 그 용감무쌍하던 나귀
도 남아있지 않았다. 밀림은 위대한 포식자이다. 하루이틀이면 그 어떤 흔적이라
도 지워버리고 자신의 품속에 품어버리는것이 밀림이다. 아마도 되돌아가기도 힘
들것이다. 그 뛰어난 재생력으로 일행들이 덩굴을 잘라가며 만든 길도 이미 메워
지고 있겠지......

"결국 산맥을 넘어야 하는건가......"

디킬런은 한숨을 쉬었다. 이곳의 위치는 거의 데나세산맥의 중앙이나 같았다.
가장 가까운 길로 빠져나간다고해도 보름은 족히 거릴것이다.

"아를레티로 가야 하나, 아니면 우디미나스로 가야 하나......"

어쨌든 거쳐간곳은 위험하다. 행여나 레드빌의 하수인들이 그들을 봐두었을지도
모르는터...... 아무래도 아를레티로 가야겠군. 중간쯤 가면 디에러를 따라갔던
잉을 만날수도 있을 것이다. 보나마나 맛난 말들을 기대하고 자신의 보금자리로
돌아오고 있을테니...... 말들이 모두 죽었다고 하면 어떤 표정을 지을까?

"나가봐도 괜찮은거야?"

데프런이 문을 빼꼼이 열고 디킬런을 바라보았다. 디킬런은 괜찮다는 표시를 했
고, 데프런은 얼른 뛰어올라왔다. 그리고 아무도 없음에 기뻐하면서도, 그녀가 기
대했던 식량과 물을 잔뜩 실은 말이 없음을 아쉬워했다.

"어떻게 할꺼야?"

"우디미나스로 돌아가는건 위험할것같아. 먼저 아를레티로 간 다음에 그대로 마
르살라를 거쳐, 국경을 넘어서 멘트로로 가자. 그리고 덴디오로 가는 배를 타면
되겠지."

"네오는? 그리고 쉬라는?"

데프런의 말에 디킬런은 난감한 표정을 지었다. 네오는 어쩌면 우디미나스를 거
쳐서 곧바로 네펜데스의 왕성으로 가서 레드빌을 죽이겠다고 할지도 모른다. 밤새
도록 꿈속에서도 케이린과 레드빌이라는 두단어만 중얼거렸다. 그리고 쉬라는 여
전히 멍청하게 앉아만 있다. 다행히 주는걸 받아먹기는 하지만, 그녀가 어떤 결정
을 할지는 아무도 모른다.

"헤헤 복잡한건 딱 질색이야. 어떻게든 되겠지. 내일이면 네오는 다 나을테니
내일 당장 출발하자. 어짜피 식량도 다 떨어져가고......"

"으응!"

데프런은 다시 아래로 내려갔다. 네오는 벌써 벽을 잡고 걷는 연습을 하고 있었
다. 아직 팔은 낫지 않았지만, 내일쯤이면 그나마도 나아버릴것이다. 혈색도 많이
돌아왔다. 하지만...... 네오의 얼굴은 얼음처럼 차가웠다. 맑고 푸르던 눈은 잠
을 제대로 못잤는지 충혈되어 있었고, 입술은 꾹 다문채 열릴줄을 몰랐다.

"네오! 괜찮은거야? 내일 출발할꺼야."

"응! 오늘 저녁쯤에는 거의 나을것 같아. 걱정마!"

네오는 데프런을 보고 웃음을 지었다가 곧바로 다시 무표정한 얼굴로 돌아갔다.
억지웃음...... 데프런은 마음이 아팠지만 그냥 고개만 끄덕이고는 쉬라를 돌아
보았다. 쉬라역시 여전히 그대로였다. 멍청한 표정...... 그 맑고 총기있던 눈동
자는 허공만을 응시하고 있었고, 곱던 피부는 이제 갈색의 화상자국만이 가득했다
. 데프런이 치유마법을 시전해주었지만, 한계가 있었다. 아무래도 흉한 화상의 얼
굴 그대로 살아가야만 할듯 했다.

"쉬라! 들었죠? 내일 출발이에요."

"......"

"휴......"

데프런은 한숨을 쉬었다. 차라리 어서 밖으로 나갔으면 좋겠군......



그리고 다음날 아침 그들은 출발했다. 우려했던 쉬라도 비척거리면서 따라왔고,
네오는 들것을 개조해서 커다란 배낭을 만들고는 데프런의 마법책과 스크롤등을
모두 짊어지고 있었다. 손에는 잘 썰려진 늑대고기도 들려있었다. 식량을
발견하지 못하면 먹어야만 하는것! 하지만, 던전도 아닌 이런 무더운 더위속에서
늑대고기는 한나절도 되기 전에 상할것이다. 그리고 데프런은 그게 걱정이 되었다.

"네오야! 그거..... 금방 상할꺼야. 그러니깐......"

데프런은 네오의 기분이 상하지 않도록 조심스레 말했지만, 네오는 싱긋 웃으며
데프런에게 주머니속의 늑대고기를 만져보게 했다.

"앗 차거! 뭐야? 네오 너 마법도 써?"

"케이린이 준 단검에 빙계열이 걸려있어서 그걸 같이 집어넣은거야."

"그런게 있었구나. 다행이다."

네오는 다시 무표정한 모습으로 돌아갔다. 데프런이나 디킬런과 이야기할때를
제외하고는 늘상 저런 냉막한 표정이었다. 왠지 다른사람같다는 느낌...... 케이
린이 너에게 그렇게 소중한 존재였니? 만난지 두달이 안된 사람인데..... 너에게
그렇게 소중한 존재로 자리잡아버린거니? 그런데 왜 넌 내게 그런 사람으로 자리
잡으려는거야? 이건 불공평하잖아......

"헤헤 더이상 늑대고기 난 못먹겠어. 가면서 야채나 과일같은걸 좀 따가야지."

디킬런은 솔직히 실토하고는 앞서나가며, 주위를 두리번거렸다. 하지만 어두침
침한데다 늪지대까지 존재하는 이런 밀림에 야채나 과일이 많을리도 없고, 있다고
해도 독이 든게 많아서 막상 먹을만한 것을 찾기란 쉽지가 않았다.

"쳇 당근밖에 없군......"

디킬런은 실망한 듯 중얼거렸다. 밀림에 많이 자라는 당근이지만, 디킬런이 가
장 싫어하는게 당근이었다. 물론 데프런은 당근을 좋아하기에 신나게 캐곤 했지만
......

"잠깐!"

앞서나가던 데프런의 허리를 재빨리 낚아채 눞이며 디킬런이 손을 입에 가졌갔
다. 네오는 가려던 자세 그대로 몸을 낮추었고, 쉬라는 그냥 멍청히 서있다가 네
오의 손에 이끌려 바닥에 앉았다.

"무슨일이야?"

"쉿!"

데프런의 질문에 디킬런은 여전히 손가락을 입에 댔다. 그리고 다른쪽 손으로
작은 공터를 가리켰다.

"흡!"

데프런은 손을 입으로 가렸고, 놀라움에 가득찬 눈으로 디킬런이 가리킨 곳을
바라보았다. 백색의 말...... 유니콘인가? 아니다! 뿔이 없다. 그렇다면 페가수스
?

"저게 뭐야?"

네오가 궁금한듯 물었다. 날개달린 말이었다. 게다가 몸은 눈처럼 희었고, 눈은
푸른색이었다. 그리고 그 엄청난 크기...... 전에 네오가 봤던 '푸른눈의악마'라
는 별명의 검정말보다도 더 컸다.

"헤헤 페가수스야! 정말 저런게 있었군. 뭐..... 신들을 태우고 다닌다는 말도
있고, 용들의 하수인이라는 말도 있지. 어쨌든 안들키는게 좋아. 저녀석 성질은
굉장히 괴팍하다고 들었거든!"

디킬런의 말대로 녀석은 상당히 불쾌한 표정을 짓고 있었다. 주위에 있는 나무
를 날개로 쳐서 단숨에 부러뜨리는가 하면, 발을 굴러 땅을 깊숙하게 파헤쳐놓기
도 했다. 이빨은 날카로운 송곳니가 나있었다.

"크르르르르"

도저히 말에서 나올 소리가 아닌 이상한 소리가 페가수스의 목청을 울리고 있었
고, 그때마다 네오일행은 들킨게 아닌가 하고 찔금해야 했다.

"대체 저녀석이 왜 저기서 저러는거야?"

"헤헤 글쎄, 누굴 기다리는거 같기도 한데....."

디킬런의 말이 끝나기가 무섭게 페가수스를 감히 기다리게 한 녀석이 모습을 나
타냈다.

"와 저게 뭐야? 무슨 말이 저렇게 커!"

데프런은 신기한듯 바라보았지만, 네오와 디킬런은 놀라고 있었다. 저놈은 푸른
눈의악마? 저녀석이 왜 이곳에?

"푸른눈의 악마가 여긴 왠일이지?"

"뭐? 디킬런 너 그럼 그때 거짓말 한거야? 그녀석 눈을 단검으로 찌르고 날개를
잘라 죽였다며? 두눈 멀쩡에 날개는 있지도 않는 말이잖아."

"헤헤 그럼 설마 그때 한 이야기를 믿은거야?"

"아니!"

디킬런과 데프런이 말싸움을 하고 있을즈음 검정말은 페가수스의 바로 앞까지
왔고, 고개를 수그리고 있었다. 그리고 페가수스는 왼쪽날개를 휘둘러 검정말의
가슴을 내리쳤다.

"쿠웅!"

엄청난 힘! 검정말은 페가수스의 흰 날개에 닿기도 전에 밀려 날아가기 시작했
고, 반대편 아름드리 나무에 부딪혔다. 나무에 얽혔던 덩굴들이 종이처럼 찢어지
며 검정말은 잠시 공중에 머물다가 힘없이 떨어졌고, 즉시 다시 일어섰다. 하지만
, 충격이 큰지 금새 앞발무릎을 꿀었다.

"저녀석들 뭐하는거야?"

네오는 디킬런을 바라보았다.

"헤헤 글쎄...... 혹시 저녀석 페가수스의 마누라가 아닐까?"

"마누라를 패는 폭력 남편인가?"

"헤헤 아무튼 우리가 상관할바는 아니야. 페가수스에게 들켰다간 우린 모두 죽
는다구. 저녀석은 반은 신과 같은 존재야. 우리가 아직 들키지 않은것도 저녀석이
무슨일인지 흥분해있어서일꺼야. 어서 뒤로 천천히 물러나서 도망가자."

디킬런은 뒷걸음질을 치기 시작했고, 데프런도 겁에 질린듯 뒤로 뒤로 달아났다
. 하지만 네오는 자리를 뜰수가 없었다. 왠지 정이 가는 녀석...... 저녀석이 왜
페가수스에게 맞는거지?

"쿠우웅!"

일어서지 못하는 검정말에 다가가 페가수스가 다시한번 앞발로 때렸고, 검정말
은 다시 옆쪽으로 몇랑핏을 날아갔다. 무서운 힘이었다. 그리고 페가수스의 앞발
이 닿은 검정말의 몸통은 길게 찢어진 상처가 생겼다. 페가수스에게 발톱이 있었
던 것이다.

"맨티코어가 꼬리를 말고 도망가겠군."

네오는 다시한번 걷어채여 반대편 나무로 날아가 박히는 검정말을 보며 인상을
썼다. 그리고 네번째로 검정말이 걷어채였을때 엎드렸던 자리에서 일어섰다.

"너무하는군!"

"네오야! 뭐하는거야!"

디킬런은 깜짝 놀라서 네오를 말리려 했지만, 이미 네오의 모습은 페가수스의
눈에 띄었고, 막 목을 물어 죽이려던 검정말을 팽개치고 네오를 노려보고 있었다.

"인간이로군!"

고막을 찢는듯한 엄청난 공명! 페가수스는 입은 열지 않았지만, 주위의 공기를
진동시켜 인간의 언어로 말을 하고 있었다. 저정도 힘이라면 단숨에 고막을 찢을
수도 있을 것이다.

"말도 할줄 아는군! 저 검정말을 왜 죽이려고 하지?"

"건방진 녀석이군! 내가 누군줄 알기나 하느냐?"

"페가수스라고 하더군. 나도 어릴적에 동화책에서 몇번 봤지. 그런데, 내가 상
상했던 모습과는 너무 틀린걸!"

네오는 어릴적 동화책 속에서 유니콘과 함께 가장 멋진 말로 등장하곤 했던 페
가수스를 생각했다. 영웅을 태우고 나르는 날개달린 천사같은 말...... 하지만 눈
앞에 있는 페가수스는 살기에 가득찬 푸른눈을 번득이고 있었고, 뾰족한 송곳니와
발톱이 있는 발을 가지고 있었다.

"고작 인간주제에 말을 함부로 하는군! 난 지금 기분이 그리 좋지 않아! 꺼지지
않으면 너도 죽여버리겠다."

"그냥 묻고싶어서 그런거야. 왜 검정말을 죽이려고 하는지 말이야. 난 힘센녀석
들이 좀 약하다고 괴롭히는 모습은 그냥 보고넘기지 못하거든!"

페가수스는 날개를 접었다. 그리고 잠시 뒷쪽의 검정말을 바라보았다. 검정말은
온몸에 피를 흘리고 있었고, 제대로 일어나지도 못하고 있었다.

"저녀석은 내 자식! 내 자식을 내가 죽이겠다는데, 네가 무슨 상관이냐? 더이상
귀찮게 했다간 죽을줄 알아라!"

"네오야! 도망쳐! 네 상대가 아니야!"

디킬런이 애타게 외쳤지만, 네오는 조금도 물러서지 않았다. 그랬군. 그때 죽었
던 검정말이 엄마였고, 저녀석이 아버지였군. 그래...... 나같은 녀석이었군 검정
말은.....

"아버지라면 자신이 낳은 자식을 마음대로 죽여도 된다는거군?"

"정말 죽고싶으냐?"

"크크큭 정말 재미있군. 고결한 페가수스가 야생마를 겁탈하고 낳은 사생아라
이거군! 아무생각없이 욕정이나 채우고 끝난줄 알았는데, 어느날 보니 자기랑 닮
은 녀석이 있어서 이크 큰일났구나! 하고 죽이러 온거군?"

"말로 해선 안되겠군!"

그렇지 않아도 고막을 찢을듯 울렁이며 전달되던 페가수스의 말은 이제 천둥이
나 벼락처럼 몰아치고 있었다.

"나역시! 너같은 더러운 놈을 살려두고 싶진 않아!"

"네오야!!!"









작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 02-28 조회수 44 




43. 켈베로스(2)

디킬런은 이제 비명을 지르다시피 하고있었다. 네오가 강하다고는 하지만, 상대
는 페가수스다. 황금의탑 지하에서 만난 맨티코어나, 스톤골렘과도 비교할수 없을
만큼 강한 존재인데......

"크크큭. 세상이란 어딜가나 똑같은거야. 그걸 모르고 있었군. 잠시 착각하고
있었어. 어딜가나 그런건 변하지 않는데 말이야."

네오는 실성한듯 웃으며 손에 들린 주머니를 열었다. 그리고 늑대고기 안에 섞
여있는 네일피어 한쌍을 꺼내들었다.

"그런데 말이야! 난 어딜가나 똑같은 그 모습이 지겨워! 그런 모습만 보면 미쳐
버릴것만 같단 말이지. 차라리 내가 죽는한이 있더라도 그런건 못보겠단 말이거든
!"

두자루 모두 흰색의 냉기를 품고 있었다. 케이린이 이걸 어떻게 돌렸더라? 아!
그렇군. 이렇게 돌리면...... 그렇지! 붉은색이군...... 화염이야 화염! 그래 저
순결한척하는 흰털을 모두 태워버리는거야.

"재미있는 무기를 가졌군. 그래봐야 넌 날 건드리지도 못해!"

"크크큭. 글쎄...... 상관없어. 난 지금 미칠 지경이었거든! 어딘가 분노를 터
트리지 않으면 미쳐버릴 지경이었단말이다! 솔직히 네가 나타나서 정말 기뻐!"

"미친녀석!"

페가수스는 느닷없이 날개를 퍼덕여 네오에게 날았다. 순식간에 10랑핏 이상되
던 거리가 좁혀졌고, 네오는 페가수스의 주위에 쳐진 결계에 밀려 튕기듯 뒤로 넘
어졌다. 하지만 두손에는 여전히 단검이 들려있었고, 단검은 붉게 빛나며 타올랐
다.

"크크큭. 생각보다는 견딜만 하군! 나도 해보자!"

페가수스는 순간 움찔함을 느꼈다. 이녀석 뭔가 다르다! 이곳의 인간같지가 않
군! 분노를 물질화시킬수 있는 녀석이다!

"으아아아아아아아!"

네오는 덤블링하듯 튀어올라 페가수스의 머리를 노리고 양손의 단검을 휘둘렀다
. 하지만, 3대 명검이라는 네일피어라 할지라도 페가수스의 몸에 쳐진 결계를 뚫
기에는 무리였다.

"무모한 놈이군!"

페가수스는 튕겨나가 넘어진 네오를 향해 다가가 발길질을 했다. 네오는 재빨리
굴렀지만, 옷자락 한웅큼이 그대로 찢겼다.

"크크큭. 그래 그래야지. 그래야 싸워볼 맛이 나지. 이번에는 뭐로 할까? 이걸
이렇게 돌리면......"

네오는 매우 즐겁다는듯이 네일피어의 손잡이를 다시 돌렸다. 이번에는 검날에
청색의 전기가 넘실댔고, 그런 단검을 황홀한듯 바라보다가 다시한번 페가수스에
게 돌격했다.

"쿠궁!"

"이럴수가!"

이번에도 페가수스의 결계를 뚫지 못했지만, 페가수스는 당황하고 있었다. 강하
다! 내가 한발자국 밀릴정도의 힘이라니......

"크크큭. 이것도 안되나? 그럼 또 뭐가 있나 볼까?"

네오는 계속 웃으며 또다시 손잡이를 돌렸다. 굉장히 뻑뻑했지만, 마지막 단계
까지 단검의 손잡이는 돌아갔다. 그리고 페가수스는 잠시 숨을 죽였다.

"저...저것은!"

"크크큭. 기분이 이상하네. 이게 뭐지?"

네오는 검게 울렁이는 검을 신기한듯 바라보고 있었다. 검날은 이미 검은 기운
에 먹혀 보이지 않았고, 그 검은 기운은 거대한 대검만큼이나 솟아있었다. 힘겹게
들고 있기는 했지만, 자신의 힘이 자꾸 단검으로 빨려들어간다는 생각이 들었고,
실제로 그러했다. 단검은 마치 살아있는듯 네오의 힘을 빨아들여 더욱 검고 무섭
게 움직였다.

"무서운 검이군!"

페가수스는 뒷쪽에 쓰러져있는 검정말을 한번 쳐다보고는, 가볍게 날아올랐다.

"좋아. 나도 너같은 미친녀석과는 싸우고 싶지 않다. 하지만 이건 알아둬라. 저
녀석을 죽이는것이 나에게는 최선이었다는것을......"

"이봐! 달아나지마! 우린 아직 싸움이 끝나지 않았다구!"

네오는 날아가는 페가수스를 아가며 외쳤지만, 페가수스는 여유로운 날개짓을
하며 벌써 멀리 날아가버렸다. 그리고 네오 역시 검은 기운이 넘실대는 네일피어
를 놓치면서 허물어졌다. 제길 온몸이 몇시간 사우나를 한것같군. 회복된지 얼마
되지 않았는데 너무 심하게 움직인건가?..... 네오는 정신을 잃었다.

"네오야!"

디킬런과 데프런이 뛰어왔지만, 네오는 정신을 차리지 못하고 있었다. 그리고
네일피어는 주인의 손에서 벗어나자, 저절로 장치가 돌아가며 전격에서 화염으로
다시 빙계열로 되돌아갔다. 주위의 공간조차 울렁이게 만들었던 검은 기운은 순식
간에 사라졌고, 그저 고급스러워보이는 흰색 단검만이 남아있을 뿐이었다.

"네일피어!"

데프런은 단검의 정체를 알아보고는 놀라서 입을 다물지 못했다. 대륙 3대 명검
에 들어가는 엄청난 단검이었다. 비록 영혼을 소멸시킨다는 소울서커나 피를 흡수
할수록 더욱 강해진다는 블러디로즈보다야 유명하진 않지만, 실용적이라는 면에서
가장 많이 알려진 단검이기도 했다. 3계열의 마법이 봉인된 단검...... 그런데
좀전의 그 검은 기운은 뭐였지? 막연한 공포감까지 주고, 천하의 페가수스를 물러
나게 만든 기운이라니......

"끄응!"

다행이 네오는 곧바로 일어났다. 조금 핼숙해지긴 했지만, 특별히 심하게 다친
부분도 없었다.

"철썩!"

"디킬런!"

느닷없이 따귀를 때리는 디킬런에게 데프런이 소리질렀고, 네오는 그를 멍하니
쳐다보았다.

"그따위로 살꺼면 너혼자 꺼져버려!"

"......"

"넌 네 기분대로 하려다가 우리 모두를 위험에 빠뜨렸어! 너만 죽을줄 알았니?
녀석은 널 죽이고 우리도 모두 죽였을꺼야!"

"미안!"

디킬런은 화가 났는지 복면마져도 벗어버렸다. 데프런은 놀라서 쉬라를 돌아보
았지만, 쉬라는 전혀 반응이 없었다. 황금의탑 지하에서도 디킬런의 복면을 벗은
모습을 언듯 본적이 있다. 그녀에게는 놀라움이라는 단어조차도 지금은 사치였다.

"함부로 몸 굴리지마! 어떻게든 살아야 해! 네 감정대로 움직여서 다른사람까지
죽이려 들지 말고 냉정하게 생각해! 그따위로 행동하다간 케이린 복수는 커녕 네
가 먼저 죽게 될테니까. 집으로 돌아가고 싶다고? 넌 오늘도 이곳에 무덤을 만들
뻔 했어!"

"......"

디킬런은 다시 복면을 썼다. 그리고 밀림쪽으로 걸어들어갔다.

"여기서 잠시 쉰다. 데프런은 저 검정말을 돌봐줘. 난 먹을걸 구해볼께."

디킬런이 밀림속으로 사라져버리자. 데프런이 조심스레 다가왔다.

"디킬런은...... 네가 걱정되서 그런거야."

'후후 나도 알아."

네오의 말은 힘이 없었다. 그랬다. 디킬런의 말대로 감정대로 움직였다. 케이린
이 없는 세상따위...... 마침 그때 페가수스라는 쓸만한 상대가 나타났고, 막혀있
던 분노를 그녀석에게 터뜨렸다. 정말 무모한 짓이었지......

"이 단검 네일피어라는거 알아?"

네오는 고개를 끄덕였다. 이제 케이린이 네오에게 준 단 하나의 물건이 되었다.

"이거 다른사람 눈에 띄면 좋지 않을꺼야. 반대쪽으로 돌리면 양각된 마법이 사
라지고 보통의 검처럼 보여. 평소에는 그렇게 하고 다녀야 할꺼야."

"알았어. 고마워......"

네오는 힘없이 고개를 끄덕이다가, 푸른눈의악마가 이쪽을 쳐다보는것이 느껴져
그쪽을 바라보았다.

"저녀석좀 치료해줄래?"

"응..... 그런데 무서워. 같이 가줄래?"

네오는 피식 웃었다. 하긴 보통의 말보다 훨씬 큰데다, 피투성이에 눈은 푸른색
이다. 그것도 모자라서 송곳니가 나있고, 발톱은 매우 날카로워보였다.

"잠깐! 내 배낭좀 가져올께."

"응?"

"배낭에 든 스클롤중에 치료스크롤이 몇개 있거든!"

"아!"

데프런은 초급마법사이므로 함부로 마법을 썼다가는 쉽게 지쳐버린다. 말도 없
는 지금 치유마법을 써댔다가 지쳐서 늘어져버리면 행군에 지장이 생기는 것이다.
마법스크롤을 쓰면, 시동어 하나만으로 전혀 힘을 들이지 않고, 마법을 쓸수가
있고 실바의 방에서 가지고 나온 스크롤은 꽤 많았다.

"가자!"

데프런은 치료스크롤 몇개를 꺼내들었다. 그리고 네오의 뒤에 숨어서 조심조심
말에게 걸어갔다. 가까이 갈수록 말은 더욱 크고 무섭게 보였다.

"푸르르르르"

말은 일어나 물러서려고 했지만, 마음대로 몸이 움직이지 않는지 다시 넘어져
버렸다. 그리고 네오가 다가가자 위협적으로 울부짖었다.

"꺄악!"

"괜찮아! 이녀석 겁이나서 그러는거야."

네오는 데프런을 진정시키고, 말의 목을 잡았다. 말은 벗어나려 했지만, 네오는
팔에 힘을 주어 못움직이게 하고는 다른쪽 손으로 갈기를 쓰다듬어 주었다.

"진정해! 널 치료해주려는거야. 이대로 두면 넌 다른 마물에게 잡아먹힐꺼야."

네오의 부드러운 목소리와 갈기를 쓸어주는 손의 느낌으로 그의 적의가 없음을
느꼈는지 말은 잠잠해졌다. 그리고 데프런이 꺼낸 스크롤이 불타오르며 눈부신 흰
빛이 말의 몸을 감싸자, 몸이 편안해짐을 느꼈는지 눈마져 감았다.

"아!"

데프런이 약간 놀랍다는 소리를 지르자, 네오는 데프런을 쳐다보았다.

"하하! 이녀석 네오랑 비슷한 녀석인가봐!"

"무슨소리야?"

"이 스크롤은 강력해서 케타그의 신관들이 내는 치유력정도는 낼수가 있는데,
이녀석 몸에는 거의 먹혀들지가 않네."

"그럼......"

"응! 네오처럼 내성이 있나봐! 게다가 재생력도 있어."

데프런이 가리킨 곳은 페가수스의 발톱에 채여 길게 찢어진 말의 배부분이었고,
네오는 언젠가 자신의 다리에서 보았던 흰색 기포같은것을 볼수가 있었다.

"재미있군."

"가능한 일이지. 아버지가 반신반마같은 존재니까 그 자식이 이정도 능력이 있
는거야 뭐......"

네오는 쓰디쓴 미소를 지었다. 그리고 처음 자신의 능력을 알았을때 느꼈던 그
소름끼치는 기분을 저 말도 느꼈을까 하는 생각이 들었다. 사람들은 자신과 다르
게 생기고, 자신과는 비교할수 없는 엄청난 능력이 있는 사람들을 부러워한다. 하
지만 당사자의 기분은 결코 그렇지가 않다. 보통의 사람들과 같아지고 싶을 뿐이
다.

"휴! 비싼 스크롤 두개가 겨우 지혈시키고, 상처좀 아물게 하는데 들다니 너무
아까운걸!"

데프런은 미소를 지으며 이렇게 말했다. 더이상 스크롤을 쓰는건 낭비다. 저 말
도 네오처럼 하루정도 지나면 멀쩡하게 걸어다닐것이다.

"수고했어 데프런!"

"수고야 스크롤이 했지. 그런데 어쩌지? 이녀석 제대로 걷지도 못하는데 여기
놔둘수도 없구 말이야."

"데려가야지 나을동안!"

"어떻게?"

"매고 갈까?"

"쿠쿡!"

오랜만에 농담을 하는 네오가 반가운 데프런이었다. 뭐...... 농담이 아닐수도
있겠지. 네오라면 저녀석 매고갈수도 있을꺼야.

"이 말 지금 보니깐 푸른눈의악마라는 이름은 좀 어울리지 않는거 같아. 네오가
새로 이름 하나 지어주는게 어때?"

"글쎄......"

그들의 대화는 갑자기 네오의 팔에서 풀려나와 몸을 일으킨 검정말때문에 끊어
졌다. 데프런이 화들짝 놀라 네오의 뒤에 숨는동안 말은 다리를 펴서 일어서려 했
지만, 쉽지는 않은 모양인지 다시 무릎을 꿇었다.

"내가 살던곳에서는 말들이 당근같은걸 먹었는데, 여기 말들도 당근을 먹니?"

"먹기야 하지만...... 디킬런 말로는 와이번이나 그리폰만 먹는다며?"

"아니야. 저녀석 그런거 먹지 않아. 에전에 봤을때도 물어뜯기만 하지 조금도
먹으려 하지 않았어."

"알았어 잠깐 기다려!"

그리고 네오의 생각대로 말은 데프런이 가져온 당근을 주자 잠시 멈칫하더니 먹
기 시작했다. 체력소모가 심하니 배고플것이다.

"네 이름을 지었으면 해. 넌 악마라는 별명은 안어울리는거 같아. 나랑 닮은점
도 많고 말이야. 넌 어떤 이름을 가졌으면 좋겠니?"

"네오의 말을 알아들을리 없다. 하지만 말은 네오를 응시하고 있었다."

"음...... 켈베로스가 어떨까? 내가 좋아하는 이름인데."

말은 잠시 네오를 응시하다가 네오가 자신을 손으로 가리키며 켈베로스! 켈베로
스! 하자 그냥 다시 앞에 놓인 당근을 씹기 시작했다. 역시 못알아듣겠지......
상관없어. 내가 그렇게 부르면 되니까.

"켈베로스가 뭐야?"

"응. 내가 살던곳에서 어떤나라 신화에 나오는 개야. 지옥을 지키는 개인데, 머
리가 세개이고, 몸의 털은 뱀들로 덮여있대."

"징그럽다. 그런데 왜 그런 이름을 붙였어?"

"내가 아는 켈베로스라는 개는 멋진 녀석이거든! 나중에는 신이 되는 헤라클레
스라는 영웅이 있었는데 12난행을 겪게 되지. 그 가장 마지막 임무가 켈베로스를
데려오는것이었어. 그만큼 켈베로스가 무서운 놈이기도 하지만, 충직하기도 하기
때문이겠지. 자신의 자리에서 조금도 이탈하지 않는 책임감 있는 놈이야."

"그래도 좀 무서워. 그런 이름은......"

네오는 웃었다. 그냥 귀여운 동물의 이름이라고 말해줄껄 그랬나?

"으아아아아아~!"

"뭐지?"

네오가 놀라서 비명이 들린 방향으로 고개를 돌렸다. 디킬런 목소리...... 디킬
런의 비명이 들리고 있었다.










작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 03-01 조회수 40 




43. 켈베로스(3)

네오는 재빨리 네일피어를 들고 비명이 들린곳을 주시했고, 데프런도 라이트닝
볼트의 주문이 실린 스크롤을 꺼내들었다.

"케쿠다 케쿠! 그것도 세마리야!"

네오는 오랜만에 들어본 동물의 이름에 빙긋 미소지으며 단검을 쥐었고 데프런
은 피식 웃으며, 마법스크롤을 다시 말아접었다.

"왜 접는거야?"

"네오는 너무 순진해서 탈이야! 디킬런이 장난친거라구! 이런 밀림에 케쿠가 어
떻게 살아? 그냥 네오 너한테 좀전에 윽박지른게 미안해서 하는 연극일꺼야!"

데프런의 말대로 디킬런은 한아름 가득 열매와 채소를 든채로 비명을 지르며 네
오쪽으로 달려왔다. 정말 케쿠 두마리가 아왔다면, 들고 있는걸 모두 버리고 도
망왔을 것이다.

"케쿠는?"

"헤헤 오다가 다른사람이 있는걸 보고 도망갔나봐."

"치~ 무슨 케쿠야? 괜히 미안하니깐 연극한 주제에......"

네오는 그들을 바라보며 싱긋 웃었다. 문득 명석이가 생각났다. 그래...... 이
친구들은 나보다 더 불쌍한 존재들이다. 한명은 마물에 한명은 고아! 하지만 언제
나 웃고, 언제나 자신들보다 남을 배려한다. 이들 앞에서는 내 슬픔도 왠지 사치
처럼 느껴지는것 같아...... 명석이도 엄마만큼이나 슬퍼하며 날 걱정하고 있겠지
...... 녀석. 곧 중간고사인데 제대로 시험을 볼 수 있으려나......

"자. 어쨌든 먹을것도 가지고 왔고, 물통에 물도 채웠으니 한동안은 괜찮을꺼야
. 이왕 이렇게 된거 식사좀 하고 출발하자."

디킬런은 자신이 가져온 야채들과 열매들을 가지고 넓직한 바위에 펼쳐놓았다.
익혀야 먹을 수 있는것도 있었지만, 대부분은 그냥 먹어도 괜찮은 것이었고, 꽤
맛도 좋았다.

"저 말 어떻게 할꺼야?"

식사를 마친 디킬런은 문득 말을 바라보았다. 녀석은 어느새 서있었지만 아직
걷기는 불편한듯 절룩거렸다.

"데려가야지. 여기 두면 죽을꺼야."

"어떻게 데려가려구?"

"메고라도 가야지."

"헤헤 사람을 태우는 말이 사람을 타고 가겠군."

디킬런은 킬킬거렸고, 데프런도 미소를 지었다.

"다행히도 메고가는건 잠깐이면 될거야. 내가 열매를 구하는중에 동굴 하나를
발견했는데, 꽤 쓸만해. 내일 아침까지 거기에서 지내도 될것같아."

"조금이라도 빨리 이곳을 벗어나야 한다며?"

"헤헤 네오 네녀석이 저 말을 그냥 두고 갈리 없잖아. 네가 아무리 오우거같은
녀석이라 해도 데프런의 짐에 저 말까지 메고 간다면 하루도 안되서 지쳐 쓰러지
고 말껄? 저 말이 재생력이 좋다면 내일쯤이면 혼자 다닐 수 있을테니 차라리 하
루 쉬는게 나아."

"고마워."

"헤헤 나야 항상 고마운 존재지. 이 디킬런님이 나서서 해결되지 않는 일이 없
으니까."

네오는 문득 쉬라를 돌아보았다. 여전히 생기없는 얼굴...... 동생을 잃은 슬픔
도 크겠지만, 수많은 사람의 죽음을 보아왔을 그녀라고 생각하기에는 너무나 무기
력한 모습이었다.

"저 신관은 어떻게 하지?"

"나도 몰라. 로턴트 전체에서도 아르네 신관중 열손가락 안에 드는 여자야. 유
명한만큼 레드빌의 손에 죽을 가능성도 많지. 신력까지 잃어버렸으니, 이름을 바
꾸고 숨어지내면 남은 생이나마 살 수 있을지도 모르지만......"

"그렇구나......"

"그보다 네오 넌 어떻게 할꺼야?"

디킬런의 말에 네오보다 데프런이 움찔했다. 과연 네오는 뭐라고 할까?

"그놈을 죽여야지!"

"복수할 수 있을만한 녀석이 아냐."

하지만 네오의 얼굴은 얼음처럼 차가워져 있었다.

"상관없어."

"레드빌은 네펜데스에 살지. 만약 그녀석을 죽이려면 왔던길로 돌아가야 할꺼야
. 우리는 지금 자베린을 벗어나서 멘트로를 거쳐 덴디오로 갈꺼구."

"알아!"

"그럼?"

"너희들의 여행이 끝나는건 도와줘야지. 예전에는 도움을 받았지만, 지금의 난
너희들을 도와줄만큼 힘이 있으니까. 세상 모두를 미워한다고 해도 너희들은 내
친구야."

네오의 말에 데프런은 미소를 지었다.

"헤헤 꽤 멋진 말을 하는군. 로턴트에는 우리들 말고도 더 멋진 친구들이 많아.
사이어스라는 내 친구도 그렇고, 전에 만난 디에러도 멋지더군. 그밖에도 수없이
많지."

"상관없어. 너희들을 제외하고는 난 누구도 믿지 않을꺼야. 설령 디에러라고 해
도......"

네오의 닫혀버린 마음은 쉽게 열릴것 같지 않았다. 언제나 디킬런과 데프런의
앞에서는 웃음을 지었지만, 그들의 시야를 벗어나는 순간에는 다시 얼음장처럼 차
가워지곤 했다. 그렇게 하는건 쉬운 일이었다. 불과 몇달전 한국에 있을때의 17년
간의 네오의 표정이 그러했으니까...... 불신과 증오, 그리고 씁쓸하고 차가운 미
소까지......

"헤헤 좋아. 어쨌든 덴디오까지는 따라올것 같으니, 나도 마음이 놓이는군. 사
실 너 빼고 우리끼리 이 밀림을 헤쳐가는건 불가능하긴 해. 자! 그럼 동굴로 가자
. 여기서 50랑핏정도만 걸어가면 될꺼야."

디킬런이 앞장서고 데프런이 뒤를 따랐다. 쉬라 역시 일행이 자리를 털고 일어
나자 같이 일어났고, 비척비척 따라걷기 시작했다. 네오는 켈베로스라고 이름붙인
말에게 다가가 녀석의 절뚝거리는 앞발중 하나를 부축했다. 그리고 걷기 시작했
다. 말도 네오의 의도를 알아차리고 남은 세발을 부지런히 놀려 네오에게 자신의
하중이 실리지 않도록 주의하고 있었다. 하지만 역시 무거웠고, 디킬런이 말한 동
굴에 도착했을 즈음에는 네오의 몸은 땀으로 젖어 있었다.

"헤헤 어때? 괜찮지? 데프런은 네오 얼굴에 땀좀 닦아줘! 안쪽은 제법 시원하니
깐 안쪽으로 들어가자."

동굴은 꽤 컸다. 천연의 동굴이었는데, 예전에 큰 마물이 살았던듯, 비늘조각과
털들이 남아있었다.

"지금은 아무것도 살지 않는거 맞아?"

"헤헤 데나세에서 어린시절을 보낸 나라구. 적어도 3,4년간은 아무도 살지 않은
곳이니 걱정마!"

네오는 말을 부축해서 동굴 안쪽으로 들어가 옆으로 뉘었다. 말은 일어서려고
조금 저항을 했지만, 네오의 힘이 워낙 강한데다, 다쳐있는탓에 네오가 시키는대
로 할수밖에 없었다.

"켈베로스! 넌 지금 안정을 취해야해. 네가 나랑 닮은 녀석이라면 내일 아침에
는 걸어다닐수 있을테니 조금만 참아."

다정스런 네오의 눈빛이 어두운 동굴속에서 희미하게 보였다. 자신의 푸른 눈빛
과는 비교할 수 없지만, 같은 푸른눈의 소년이었다. 어머니의 시체를 묻어주었고,
광포한 아버지로부터 자신의 목숨을 구해주기도 했다. 지금까지 만난 인간들중
가장 이상한 존재다. 그의 어깨를 물었을때 가만히 있던 모습이 떠올랐다. 왜 나
를 죽이거나, 내 등에 타려하거나 하지 않을까? 그런 인간들을 몇명 걷어차서 불
구를 만들기는 했지만......

"당근 남은거 있니?"

"없어. 아까 그 켈베...인가 하는 말이 다 먹어버렸잖아."

네오는 주머니를 손에 들고, 동굴밖으로 나갔다.

"당근은 주로 어디에 많이 있어?"

"글쎄...... 그냥 돌아다니다 보면 붉은색 뿌리가 조금씩 드러난게 보일꺼야.
노란색은 독이 있는거니깐 붉은색만 뽑아오면 될꺼야."

"알았어. 잠시만 기다려!"

네오는 금새 밀림속으로 사라졌다. 그리고 데프런은 문득 마음이 불안해지는걸
느꼈다. 잠시전까지만 해도 한가로운 오솔길을 걷듯 왔었는데, 문득 자신이 데나
세라는 자베린에서 가장 험한 산맥의 밀림을 통과하고 있다는데 생각이 미치기 시
작했다. 네오의 존재는 이미 그들에게는 없어서는 안될 존재였던 것이다. 데프런
은 공격계 마법스크롤을 모두 꺼내어 정리했다. 혹시 무슨일이 생기면 싸워야 할
사람은 디킬런과 데프런 자신 뿐이었다.

"빨리와!"

데프런은 이미 네오가 사라져버린 밀림쪽에 대고 외쳤다. 디킬런 역시 단검들을
꺼내 점검하고 있었다. 좀전에 열매나 채소를 구하러 갔을때는, 무슨일이 생기면
네오쪽으로 도망오면 되었다. 하지만, 지금은 네오가 어디있는지 모르니 도망칠
수도 없다.

"헤헤 차라리 내가 갈껄 그랬나봐!"

디킬런이 단도을 빙빙 돌리며 말하자. 데프런도 조금 고개를 끄덕였다. 그리고
불안을 떨쳐내려는듯 일부러 밝은 목소리로 말했다.

"상관 없잖아. 금방 올텐데 뭐......"


그리고 네오는 벌써 두번째 당근을 발견하고 파내서 주머니에 담고 있었다. 당
근은 생각보다 쉽게 발견이 되었고, 크기도 꽤 컸다. 적어도 0.5랑핏까지는 자라
는듯 했다. 한국에 가져오면 슈퍼당근이니, 유전자조작 당근이니 하는 소리를 들
을 만 했다.

"이곳에 사는건 뭐든지 크군....."

네오는 중얼거렸다. 동물들도 다 컸고, 마물들은 더욱 컸다. 당근도 네오가 생
각하는 당근의 열배는 되어보인다. 맛을 보니 당근의 맛과 비슷하긴 한데, 약간
달작지근한 맛이 있다. 데프런이 좋아할만한 채소였다.

"이정도면?"

네오는 20여개정도의 커다란 당근을 캐냈고, 주머니에 모두 들어가지 않아. 한
아름 안고 있었다. 그리고 천천히 돌아가려는 순간 동굴쪽에서 화염이 이는것이
보였다. 안고 있던 당근은 밑으로 떨어졌고, 몇걸음 뛰기도 전에 당근을 담은 주
머니마저도 내팽개쳤다. 점점 발걸음은 빨라졌고, 마침내 전력질주를 하고 있었다
. 거대한 마물의 울음소리가 들렸고, 데프런의 비명도 들려왔던 것이다.

"제길 하필이면!"

네오는 죽을힘을 다해 뛰었고, 막 동굴에 다다랐을때, 시커멓게 탄 트롤 한마리
와 동굴입구에 버티고 선 두마리의 트롤을 볼수가 있었다. 아마도 데프런이 마법
스크롤로 한마리를 쓰러트린 모양이었지만, 세마리의 트롤을 당할수는 없을것이다
. 재빨리 쓰러져있는 녀석의 머리를 네일피어로 찍었다. 3계열의 마법을 모두 소
화하기 위해서는 단검의 날카로움과 강도 역시 강해야 했고, 트롤의 머리를 부수
는데 부러지거나 할 네일피어가 아니었기에 마음놓고 찍어댔다.

"으아아아아!"

간단하게 한마리를 처치한후 곧바로 기합을 울렸고, 그 소리는 데프런과 디킬런
에게 축복의 소리처럼 반갑게 들렸다.

"네오가 왔다!"

"좋아 이제 살았어!"

네오는 그들의 목소리를 듣고 아직 살아있는것을 알았다. 다행이야. 두마리의
트롤에 둘러쌓였는데도 아직 무사하다니......

"으아압!"

새로운 적을 향해 한마리의 트롤이 돌아섰고, 네오는 네일피어를 화염계열로 바
꾸고 휘둘렀다. 네오의 몸에 걸친 갑옷이라고는 건틀렛 하나 뿐이었고, 4키림이
넘는 갑옷을 입고 있을때와는 비교할수 없는 몸놀림이 가능했다. 트롤은 네오의
몸을 건드려보지도 못하고, 몇군데의 상처를 입었고, 네오는 다른 트롤이 돌아서
기 전에 녀석을 처치해야 했기에 다리를 집중 공격해 결국 넘어뜨렸다.

"퍼버벅 퍼버벅!"

네일피어의 날과 건틀렛의 주먹이 번갈아 트롤을 내리치자 두번째 녀석도 별 저
항도 못하고 죽어버렸다. 네일피어를 건틀렛에 달면 좋겠다는 생각을 하며 트롤의
목에 찔러넣은 네일피어를 빼들고 마지막 트롤을 보았다.

"아니!"

순간 네오는 왜 디킬런과 데프런이 무사한지 곧 알수가 있었다. 남은 트롤 한마
리는 전진하지 못하고 있었다. 켈베로스가 앞쪽에 버티고 있었고, 그의 입에는 트
롤의 푸른 피가 번져 있었다. 트롤의 몸과 팔다리에는 켈베로스의 이빨자국이 보
였고, 네오가 방금 죽인 트롤도 자세히 보니 여기저기 물린 상처로 가득했다.

"고마워!"

네오는 뛰어올라 막 뒤돌아서는 트롤의 턱을 자신의 머리로 받았다. 머리가 조
금 띵하긴 했지만, 저번에 맨티코어와 박치기를 했을대보다는 훨씬 나았다.

"퍼버벅 퍼버벅!"

트롤을 죽일수 있는 방법은 이방법밖에는 없을까? 머리를 부수는 일은 비록 상
대가 마물이지만 잔인하고, 보기에도 징그러웠다. 하지만, 다른곳은 잘라봐야 보
란듯이 재생해버리니 어쩌겠는가!

"끄어억!"

제대로 비명도 지르지 못하던 트롤이 마지막 숨을 토해내며 쓰러지자, 그제야
디킬런과 데프런이 뛰어나왔다.

"헤헤 수고했어. 큰일날뻔 했어."

"어떻게 된거야?"

"헤헤 근처에 살던 녀석들이 우리 냄새를 맡았나봐."

네오가 트롤을 막 처치하자 마자 켈베로스는 그자리에서 쓰러졌다. 다친몸으로
트롤 두마리를 상대하는걸 보니 참 대단한 놈이다. 게다가 디킬런이나 데프런을
보호하기 위해 앞에 섰다는건, 역시 멍청하거나 의리없는 짐승은 아니라는 증거였
다.

"다들 괜찮은거야?"

"응... 내가 파이어버스터를 날렸는데, 겨우 한마리만 맞고 나가떨어지지 뭐야.
다른 스크롤을 꺼내기도 전에 트롤 두마리가 닥쳐서 죽었구나생각했어. 그런데
저 켈베...로스가 갑자기 뛰어나오더니 날 걷어차려는 트롤을 물어뜯고 발로 차고
......"

데프런은 신이나서 이야기했다. 어쨌든 그녀는 트롤 한마리를 물리쳤다. 디킬런
도 한방에 날아가는 트롤을, 비록 스크롤을 이용하긴 했지만, 해치운 것이다. 네
오야 어때? 나도 이제 너에게 충분히 도움을 줄수가 있는 마법사라구!

"고맙구나!"

"뭐 나야 당연히...... 으음!"

데프런은 네오가 자신에게 고맙다고 하는줄 알고 막 떠들려는 찰라, 네오의 눈
이 쓰러져있는 켈베로스에게 향해 있다는걸 알고 말을 얼버무렸다. 내게도 좀 눈
길을 줘 네오! 이번에는 말에게 질투를 해야 하는거야?

"당근을 다 떨어뜨려버렸는데 어쩌지? 너에게 주려고 했는데......"

네오는 싸움으로 엉킨 갈기를 풀어주며 켈베로스에게 부드럽게 이야기 했다."

"데프런! 혹시 정화마법 담긴 스크롤은 없니?"

"응? 뭐하게?"

"응! 켈베로스 입에 푸른피가 많아서 말이야. 불쾌할거 같아서."

데프런은 웃었다. 비싼 정화마법 스크롤을 겨우 말이 불괘할까봐서 입을 깨끗하
게 하는데 쓰겠다니......

"응. 정화마법 스크롤은 없구. 내가 조금 마법을 알아."

데프런은 간단한 주문으로 정화마법을 펼쳤고, 켈베로스의 입주위에 있던 푸른
피들이 타오르며 사라졌다.

"헤헤 꽤 비싼 양치질이군. 당근은 내가 주워올께."

디킬런은 네오가 왔던 숲쪽으로 들어갔다. 역시 처음부터 이렇게 할걸 그랬다.
저 말이 없었으면 이 디킬런님도 마지막이 될뻔했군. 샤로이를...... 아니 코나를
한번 더 보고 싶었는데 말이야. 정말 다행이야. 정말......



당근을 먹고 잠이든 말을 눞혀두고 네오는 밖으로 나왔다.키리하스도 어느덧 석
양을 만들고 있었다. 조금 있으면 아르네부터 시작해서, 하나둘씩 달이 떠오르기
시작할 것이다. 피식 웃음이 나왔다. 내가 지금 뭘하고 있는걸까? 정말 집에 돌아
갈수는 있는걸까? 그런데 지금 당장 하고싶은건 케이린을 죽인 그 마법사를 죽여
버리는 일이야. 살인! 살인이지! 그런데...... 정말 내가 살인을 할수가 있을까?

대답해주는 사람은 없었다. 네오는 조용히 트롤들의 시체를 치우고는 동굴로 다
시 돌아갔다. 내일일은 내일 생각하자! 디킬런처럼 말이야......



==========================

글이 엉성해지는건 아닌가 하여 자꾸 돌아보게 됩니다.
요즘 복잡한 일이 많아서.. 쩝. ^^;;;

차라리 잠시 중단하고 모아두고 충분히 검토해서 올리는게 좋을지...
억지로 쓰게 되는건 아닌가 하고 걱정도 되고...

뭐.. 어쨌든 한두개씩이라도 이어가고는 있습니다만. :)
그저 요즘 할수 있는 일이라고는 맞춤법 틀린거 없나 살펴보는 일뿐이랍니다.
에휴.









작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 03-02 조회수 40 




44. 베데미오스의 신관(1)

"이상하다......"

밀림을 벗어나는동안 디킬런은 틈날때마다 피리를 불었다. 잉을 부를때 쓰던 피
리였는데, 이상하게도 잉은 모습을 나타내지 않았다.

"제길 디에러 그자식! 잉을 죽여버리거나 팔아버린건 아냐?"

"설마! 그런 비만와이번을 누가 사겠어?"

네오가 짐짓 걱정을 덜어주려고 농담을 했지만, 디킬런은 여전히 심각했다.

"모르는 소리야. 와이번의 뼈와 가죽은 아주 비싸게 팔린다구! 특히 가죽은 하
드레더로는 굉장한 인기지. 왕성에서 키우는 와이번이 죽으면, 그 뒷거래가 얼마
나 대단한지 알아?"

"그렇구나. 하지만 기사대장까지 한 사람이 그런일을 할것 같지는 않아."

"그건 그렇지만......"

디킬런은 몹시 불안했다. 혹시 말이 아까워서 잉을 죽여버린건 아닐까? 잉은 덩
치만 컸지 싸움도 할줄 모르는데...... 말도 억센녀석은 잘 잡지도 못하는 녀석인
데 말이야.

"걱정하지마. 아마 우리와 길이 엇갈려서 예전에 우리가 만났던 곳으로 날아가
버렸을지도 모르니까......"

"그럴까?"

네오는 디킬런의 어깨를 두드려주고는 배낭끈을 다시 조였다. 켈베로스가 다 나
아서 뒤에서 따라오고 있었지만, 녀석에게 짐을 넘겨주지는 않았다. 안장이 없어
서 매어줄수도 없을뿐더러, 야생마가 사람이나 짐을 자신의 몸에 싣는걸 원하지
않을것 같아서였다.

"이제 얼마나 더 가야하는거야?"

"헤헤 밀림은 거의 벗어났으니깐 잘해야 이틀? 그정도면 아를레티 외곽에 도착
할 수 있을꺼야."

디킬런의 말에 데프런의 눈이 생기를 찾았다. 그동안 몇번의 싸움과 변변치않은
음식으로 본의아니게 다이어트를 했던 데프런이었다.

"아! 어서 가서 맛있는 크림스프에 차가운 과일주스 한잔 마시고 싶어! 그리고
시원한 목욕물에 샤워도 하고......"

"헤헤 정말 목욕안한지 꽤 된거 같군."

네오는 가끔 켈베로스를 보곤 했다. 다시 한가지 고민이 생긴 것이다. 저녀석을
데려가도 괜찮을까? 저 이상하고 큰 모습에 사람들이 겁을 집어먹거나 혹은 공격
을 하는건 아닐지......

"저기...... 켈베로스를 아를레티에 데려가도 괜찮을까?"

"당연히 괜찮지 않지."

디킬런은 당연한걸 묻느냐는듯 네오를 쳐다보았다. 저걸 멀쩡한 말로 보는 사람
이 어디있을까? 안장이나 고삐도 없는 송곳니와 발톱이 있는 검은색 괴물을, 사람
이 타고다니는 말로 보는 이는 없을것이다.

"그럼 어떻게 해야 하지?"

"헤헤 아를레티 외곽에 잠시 두고 우리끼리만 들어가야겠지."

"그게 쉽지가 않잖아. 이녀석 이제 내게서 떨어지려하지 않는다구!"

그날 이후 켈베로스는 네오에게 어느정도 유대감을 갖기 시작한듯 했다. 자신의
목숨을 두번이나 구해줬으니 당연한 일일수도 있었다. 항상 혼자 적들과 싸워왔
던 켈베로스가 처음으로 함께 싸워줄 동지가 생긴것이다.

"그래도 어떻게 해. 잘 말해서 떼어놓을수밖에......"

"그러다 켈베로스 혼자 위험하지 않을까?"

"위험하겠지. 하지만 어쩔수 없잖아? 녀석 몸에 안장을 입히고, 고삐를 씌우면
모를까......"

"음......"

"헤헤 잠시 혼자 놔둬도 괜찮을꺼야. 야생에서 오랫동안 살아남은 놈이잖아."

"그래도 왠지 불안해."

"페가수스도 그랬을꺼야."

"응?"

네오는 느닷없는 디킬런의 말에 잠시 멍한 눈이 되었다. 페가수스가 뭘 그랬다
는 말인가?

"자기 자식이잖아. 날지도 못하는거 자신이 사는곳에 데려갈수도 없는거고, 그
렇다고 자기가 계속 지켜줄수도 없는 노릇이고...... 다른 마물에게 죽임을 당하
느니, 차라리 자기가 죽여버릴려고 했겠지."

"그런 부성애...... 이해할수 없어."

"헤헤헤 너도 어쩔수 없구나."

"뭐가?"

"넌 항상 네 입장에서 생각하지. 아마도 네가 살았던 그 세계의 사고방식으로
말이야. 자기가 이해할수 없는일은 화를 내지. 어쩔수 없는 일이겠지만."

"무슨 말인지 잘 모르겠어."

"네가 네 엄마나, 천살이나 더 많은 케이린에 대한 사랑을 인정하듯, 너도 페가
수스의 켈베로스에 대한 사랑에 대해 인정해야 하는거야. 그녀석은 그녀석 나름대
로의 사랑을 켈베로스에게 베풀어주려 한건지도 몰라."

"......"

"나역시 버려지긴 했지만, 그들을 원망하지는 않아. 어짜피 이런 작은 몸집으로
정상적인 리자드맨의 생활을 할수가 없었을테니까...... 마물한테도 모성애는 있
어! 그 표현하는 방식이 다를 뿐이지. 넌 그걸 더 배워가야 할꺼야."

네오는 그저 듣기만 했다. 그리고 다시한번 켈베로스를 바라보았다. 책임져줄수
있나? 이녀석을 바깥세상으로 끌고나온건 정말 잘한 일일까? 난 지금이라도 갈수
만 있다면, 한국으로 돌아갈것이다. 케이린의 원수...... 그녀석을 없애다가 오히
려 내가 죽을수도 있다. 그러면 남겨진 켈베로스는 어떻게 하지?

"내가 잘못한걸까?"

"헤헤 글쎄. 어쨌든 녀석은 네가 생명을 이어준거야. 그때 페가수스가 죽였다면
녀석은 세상에 없으니까...... 네가 살려준 생명이니 녀석을 처리할 방법도 네가
책임져야겠지."

"디킬런! 너무 네오를 몰아세우지 말라구! 네오는 이 세계로 온지 몇달 되지도
않은데다 아직 소년이야!"

데프런이 끼어들어 네오의 편을 들긴 했지만, 네오는 그저 묵묵히 걷기만 했다.
케이린이 있었으면, 시원하게 답을 알려줄텐데..... 만약 그때 페가수스가 켈베
로스를 죽이려 할때도 케이린이 끼어들지 말라고했다면 네오는 끼어들지 않았을것
이다. 그녀의 판단은 항상 옳았다. 하지만, 지금은 누구에게도 자신의 행동을 물
어볼 사람이 없었다.

"헤헤 아직 아를레티에 도착하려면 이틀은 남았다구. 지금부터 머리 싸매지 말
고 그때가서 생각하자. 항상 이 디킬런님이 하시는 말씀이 있잖아?"

"내일일은 내일 생각하자!"

데프런이 얼른 대답했다. 그리고 모두 오랜만에 큰소리로 웃었다. 물론 쉬라는
전혀 웃지 않았지만..... 그녀는 그저 따라가고 있었고, 점점 자신안에 의식을 가
두고 있었다. 죄책감? 혹은 분노? 그녀의 의식은 무언가와 치열하게 싸우고 있었
지만, 점점 육체와는 멀어지는 느낌이었다. 걷고 있는것도 낯설다. 난 지금 왜 걷
고 있는걸까?

"쉬라!"

데프런은 또다시 멈추어선 쉬라를 잡아끌어서 일행에 합류시켰다. 요즘들어 쉬
라는 거의 인형같았다. 가끔 가다가 멈춰서곤 했는데, 그때는 자신이 왜 이곳에
서있는지 영문을 모르는듯한 모습을 보여 일행을 안타깝게 했다.

"켈베로스보다 쉬라가 더 걱정이군. 얼굴이 흉해져서 알아볼 걱정은 없지만, 저
런얼굴은 마음껏 내밀고 다닐만한 것은 아니거든! 나처럼 복면을 하게 해야겠어.
무엇보다 어서 정신을 차려야 뭐든 할텐데......"

디킬런이 걱정스런 눈으로 뒤에 따라오는 쉬라를 흘끔거렸다. 그래도 다행인것
은 아주 가끔 눈물을 흘린다는 것이었다. 적어도 완전히 정신을 놓아버리기에는
무엇인가에 애착이 있는것이다. 그것이 생에 대한 애착인지, 아니면 동생의 죽음
에 대한 애착인지, 혹은 신에 대한 애착인지 모르겠지만......



"멈춰랏!"

붉은머리의 소녀가 네오일행을 막은건 제이노바의 석양을 등지고 막 밀림을 벗
어난 직후였다. 칙칙한 밀림의 특유의 냄새 대신 신선한 숲의 향기를 오랜만에 맡
아본 일행은 그 기분을 좀더 만끽하고 싶었지만, 눈앞의 소녀는 그런 그들을 조금
도 배려해주지 않을듯 했다.

"헤헤 귀여운 아가씨! 왜 우리 길을 막는거지?"

"이 악당들! 너희들이 마물이라는걸 잘 알고 있다. 순순히 나에게 목숨을 바쳐
랏!"

네오와 데프런은 어이없는 얼굴로 그 소녀를 바라보았고, 디킬런은 키득키득 웃
기 시작했다. 확실히 그들 일행의 행색이 이상하긴 했다. 노움에 마법사에 격투가
는 그래도 봐줄만 했지만, 얼굴이 흉칙한 여자와 괴물이라고 부르기 딱 맞는 켈베
로스까지 가면, 어린아이의 상상으로는 충분히 그들 모두가 악당이 될것이다.

"헤헤 우린 악당이 아니야. 그리고 여긴 밀림과 가까운곳인데 너 혼자 다니면
위험할텐데......"

"쳇! 그런건 네가 알바 아니야! 너희들에게서는 사악한 기운이 풍겨! 절대 균형
적인 존재가 아니야. 우리 베데미오스님의 이름을 걸고 내 친히 너희들을 소멸시
킬 것이니......"

이쯤되면 장난이 아니었다. 이소녀 완전히 돌았다. 그런데...... 베데미오스?
설마 저 덜떨어져보이는 여자가 평생 한번 볼까말까 한다는 베데미오스의 신관?
아니야 설마...... 붉은머리를 대충 흘려놓고, 옷도 하드레더를 입었다. 신관으로
보이는건 좀 기묘하게 기다란 메이스뿐...... 저런게 신관이면 디킬런이 드래곤
나이트다.

"이봐요! 우린 악당이 아니니깐 그 메이스좀 치워요. 그리고 여기 있는 여자분
은 아르......"

"데프런!"

네오는 주의를 주었다. 혹시 첩자일지도 모르는 여자다. 모든건 조심해야했다.

"으응 알았어 네오. 아무튼 그러니깐 앞길 막지 말아줘요. 그리고 여긴 밀림이
가까워서 마물들이 많으니......"

"시끄러워 이 마녀!"

정말 안하무인이었다. 어떻게 저런 소녀가 이런 위험한곳에서 아직 살아있는지
신기할 따름이었다.

"헤헤 대체 우리가 마물이고 악당이라는 증거가 어디있는데?"

"그걸 누가 몰라? 저 여자도 저 말도, 변장을 했어도 금방 정체가 드러나잖아."

소녀는 메이스를 겨눈채로 말과 쉬라를 번갈아 바라보았다. 마물과 인간이 같이
다닐수는 없다. 그러므로 마물과 같이 다니는 인간은 모두 마물이다. 참 간단한
논리였다.

"넌 베데미오스의 신관이 맞아?"

"당연하지!"

"뭘로 증명할건데? 내가 보기에는 여행객 터는 도둑으로 보이는데?"

그말에 소녀가 폭발한건 당연했다.

"무슨 소리야! 난 베데미오스의 신관!...... 은 아직 아니지만, 견습신관이고,
이제 20년정도만 지나면 진짜 신관이 된다구!"

"헤헤 결국 그랬군. 신관들이 수행삼아 밖에 나온다는 이야기는 들었지만, 베데
미오스 신관들도 그러는줄 몰랐군. 그런데 정말 신관 맞아? 신관복도 없이."

그러자 소녀는 기다렸다는듯이 하드레더 안쪽을 보여주었다. 쉬라가 입었던 그
우아한 신관복과는 정 반대로 보이는 잿빛의 신관복이 보였고, 데프런은 그녀가
베데미오스의 신관...... 정확히는 견습신관이라는걸 알수가 있었다.

"사실은 사실인것 같군요. 하지만 우리는 마물이 아니에요. 이 여자는 화상을
당했고, 이 말은...... 그래요! 비만에 걸린거에요."

네오와 디킬런은 동시에 데프런을 바라보았다. 둘러댈게 그렇게 없었니?

"하하하 역시 거짓말이 보이는군. 너희가 이곳을 지나 아를레티를 습격하려는걸
난 다 알아. 얼마전에도 와이번을 데리고 아를레티를 정복하려는 녀석이 있었는
데 너희들도 한패지?"

순간 디킬런의 눈이 빛났다. 잉이다. 잉을 데리고 무사히 갔구나. 그런데 왜 연
락이 안되는거야?

"와이번을 데리고 갔다고? 그 와이번 크기가 얼마만한데? 혹시 잉이라고 부르는
걸 들은적은 없니?"

"역시 그랬군. 너희도 한패였어. 그녀석들을 없애려 했지만, 내가 무서워서 어
디론가 도망가버리더군. 하지만 이렇게 기다리면 다시올줄 알고 있었지 하하하"

소녀는 자랑스러운듯 입도 가리지 않고 호쾌하게 웃었다. 그리고는 다시 메이스
를 겨누고 소리쳤다.

"한녀석도 빠져나가지 못한다."

"헤헤 그만하라구. 우린 데나세를 꼬박 한달동안 헤메고 다닌 몸들이야. 너정도
는 씹어먹고 뼈로 이쑤시게를 할만한 녀석들을 눕히고 오는 길이라고!"

디킬런은 은근히 다가가 겁을 주었지만, 소녀는 물러서지 않았다. 그리고 스트
라이킹을 거는지 메이스에서 잿빛 기운이 몰려나왔다. 오히려 그와 동시에 디킬런
이 한발짝 물러났다. 균형과 질서의 여신 베데미오스의 힘중 가장 무서운건 소멸
의 힘! 물론 그건 대신관정도나 쓸수가 있지만, 그와 비슷한 여러가지 기술을 구
사하는것이 베데미오스의 신관들이었다. 그리고 메이스에서 흘러나온 잿빛의 기운
은 마물에 속하는 디킬런에게 막연한 공포감을 주고 있었다.

"헤...헤헤 무서운걸! 꼬마아가씨 제발 그런거 휘두르지마! 우린 결백하다구!"

하지만 그녀는 조금도 망설임이 없이 메이스를 디킬런에게 휘둘렀다. 생각보다
빠르고 정확했다. 놀라움속에 디킬런이 단검으로 막았지만, 단검은 잿빛 지팡이에
닿자마자 디킬런의 손에서 빠져나갔다.

"아아악!"

디킬런은 단검을 통해 전해진 잿빛기운에 손바닥부터 마비가 됨을 느끼고 넘어
졌지만, 소녀의 두번째 공격을 막아야 했다. 다행스럽게도 소녀의 두번째 공격이
진행되기도 전에 네오가 뛰어나왔고, 순식간에 소녀의 목은 네오의 손에 잡혀있었
다.

"디킬런 괜찮아?"

데프런이 달려와 디킬런의 손을 살폈고, 네오역시 소녀의 목을 잡고 공중에 들
어올린채, 디킬런을 바라보았다.

"끄응...... 헤헤 정말 짜릿한 맛이군. 오른손 전체가 감각이 없는거 같아. 대
체 내게 뭘 쓴거냐?"

"켁켁!"

디킬런의 물음에 이상한 음성으로 대꾸한 소녀는 네오의 손에 들려 1랑핏쯤 공
중에 매달려 있었다. 네오의 눈은 차가웠고, 소녀는 차마 네오의 푸른 눈을 쳐다
보지도 못했다. 그녀가 놓친 메이스는 저만치 굴러가 힘없이 떨어져 있었다. 무슨
인간이 이렇게 세고 빠르담! 역시 마물이 틀림없어.

"네오야! 디킬런은 괜찮아. 그만 놔줘."

하지만 네오는 놓지 않았다. 아니, 듣지 못했다. 그리고 소녀는 네오의 손을 두
손으로 잡고 바들바들 떨기 시작했다. 네오는 지금 살기라는 기분을 만끽하는 중
이었다. 소녀가 디킬런에게 부상을 입혔을때, 네오는 순식간에 분노가 타오르는것
을 느꼈고, 눈깜짝할사이에 소녀의 목을 잡고 있는 자신의 모습을 볼수가 있었다.
그리고 디킬런을 다치게 한 그녀를 분노에 찬 눈으로 바라보았을때, 소녀의 움직
임에서 네오의 살기로 그녀의 몸이 떨리고 있다는걸 느끼고 있었다. 스탠이나 디
에러에 비하면 한참 떨어지지만, 처음 느껴보는 기분..... 그리고 손안에 잡힌 소
녀의 가녀린 목에서 느껴지는 맥박......

"네오야!"

데프런이 빽 소리를 지르자. 네오는 정신을 차렸고, 숨이 막혀 얼굴이 새파래졌
던 소녀는 네오의 손에서 벗어나자 마자 그대로 기절했다.

"무슨 생각을 하고 있었던거야? 디킬런좀 부상시켰다고 저 소녀를 죽이려고 한
거야?"

"미안. 그냥 갑자기 좀 멍해져서......"

네오는 머쓱해져서 돌아가 메이스를 주워와서 기절한 소녀의 옆에 놓고 근처 바
위에 걸터앉았다. 내가 뭘한거지? 사람의 목숨이란거...... 정말 간단하군. 좀전
에도 손에 조금만 힘을 줬더라면..... 아 무슨생각을 하는거야! 그런데 왜 이렇게
가슴이 울렁거리지?

"자꾸 이성을 잃으면 안돼! 페가수스랑 싸울때도 그렇고, 이번에도 그렇고.....
. 그렇게 해서는 이 세상에서 오래 살아남기 힘들다구!"

"알았어. 정말 미안해. 그냥 디킬런이 다치니깐 갑자기 흥분해서......"

네오는 미안한 마음으로 소녀를 바라보았다. 그녀의 목에는 시퍼런 손자국이 선
명하게 찍혀있었다. 내가 저렇게 심하게 쥐고 있었나? 제길, 냉정하자 냉정해져야
한다. 이래서는 케이린의 복수도, 집에 돌아갈수도 없다.

"내가 좀 심했지?"

네오는 켈베로스에게 속삭이듯 물어보았다. 물론 켈베로스는 말이 없었다.



=======================

제목이 좀 이상하죠?
원래는 44회인데, 4자가 두개 겹치면 불길해 하실까봐서.. --;;
물론 저만의 착각일지도 모르지만.. :)
그냥 해봤습니다.


글의 양은 줄었는데도 꾸준히 읽어주시는분이 많군요.
정말 감사드립니다. ^^
어제 올린것도 하룻만에 조회수 100회 돌파. 하하 기분 좋군요:)

좀 유아틱하죠? ^^;;; 










작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 03-03 조회수 43 




44. 베데미오스의 신관(2)

소녀는 5료우(료우=분) 후에 일어났고, 네오에게 혼이 난 탓인지 네오일행을 보
고 마물이니, 악당이니 하는 소리를 하지는 않았다. 목이 조금 붓기는 했지만, 그
녀 역시 디킬런의 팔을 부상시켰으니, 할말은 없었다.

"정신이 좀 들어?"

남은팔로 마비된 팔을 주무르며, 디킬런이 물었다.

"목이 너무 아파요."

좀전의 팔팔하던 성격은 어디가고 이제 보통의 평범한 소녀가 되어버렸다. 네오
는 괜히 미안해져서 고개를 돌리고 있었고, 소녀는 감히 네오쪽은 쳐다보지도 못
했다. 스탠을 처음 만났을때 많은 사람들이 그런 모습이었고, 자신도 그랬을지도
모른다. 참 기묘한 세상이군.

"헤헤 그렇게 무시무시한 마법을 그저 마물처럼 생겼다는 이유로 쓰는건 왠지
심하다고 생각지 않아?"

"......"

데프런이 치유스크롤을 쓰자. 소녀의 목의 붓기도 많이 빠졌고, 멍도 그 푸른빛
이 많이 사그러들었다. 역시 황금의탑에서 가장 큰 소득을 얻은건 데프런인듯 했
다. 스크롤 덕에 3,4써클 마스터의 흉내도 낼수 있게 되었으니......

"넌 왜 여기 있는거냐? 역시 수행중이었어?"

"그래요."

"하지만 여기는 너무 깊은 곳이잖아!"

"베데미오스의 신관이라면 이정도는 감수해야 하는거에요."

꼬박꼬박 존대말이다. 어떻게 저런 애가 방금전까지 디킬런의 목숨을 앗아갔을
지도 모르는 메이스를 휘둘러대던 용감무쌍한 소녀라고 생각할수가 있을까?

"우리가 마물이면 넌 이미 죽었을꺼야. 이젠 우리말을 믿겠지?"

"......"

"헤헤 여전히 믿지 않는군. 저기 저 여자는 파이어볼에 당한거야. 그리고 저 말
은 페가수스가 야생말과 사이에서 낳은 자식이고."

소녀는 그제야 조금 끄덕였지만, 여전히 수긍하지는 않는듯 했다. 대체 베데미
오스의 신관들은 견습신관들에게 뭘 가르치는거야?

"어쨌든 이곳은 위험한 곳이야. 네오에게 한손에 잡혀버릴 실력으로 무슨 마물
들을 때려잡고, 악당을 처치한다는거야? 게다가 마물인지 인간인지 구별도 못하는
주제에."

"흑....흑...."

소녀는 급기야 울어버렸다. 대체 이런 대책없는 경우가 있나.

"헤헤 울지 말라구. 이 디킬런님은 어린소녀가 우는걸 질색으로 아는 사람이야.
게다가 나쁜사람도 아니니깐 걱정하지 마."

"흑흑......"

실제로 디킬런은 소녀가 우는걸 질색으로 여긴다. 그의 아련한 과거때문이기도
하지만, 솔직히 여자애가 우는소리는 귀만 따갑고, 짜증스럽다.

"제길! 울지좀 마! 계속 울면 저 네오에게 시켜서 밀림에 버리고 오라고 할테야
."

"......"

흠. 확실히 디킬런은 나이가 많아서인지 어린소녀를 다루는 법을 안다. 네오는
자신을 호랑이와 곶감정도로 써먹은 디킬런이 조금 얄밉기는 했지만, 그에게조차
짜증스러웠던 소녀의 울음을 멈추게 한것에 대해 감사의 미소를 보냈다.

"정말 너 여기서 수행하고 있었던거냐?"

"사실은...... 길을...... 잃었어요."

볼이 빨갛게 물든 소녀의 얼굴이 귀여워보인다. 나이는 잘해야 15세정도.....
견습신관이 되기에도 너무 어린 나이다. 물론 18세에 2써클 마스터인 천재소녀 데
프런의 경우는 예외다.

"그럼 어떻게 생활한거야?"

"그냥 돌아다니고 있었어요. 돌아다니다가 나무열매 따먹기도 하고, 길을 찾으
려고 하는데 찾지도 못하겠고......흑흑."

"좀전에 내가 울면 어떻게 한다고 했지?"

디킬런의 말에 소녀는 네오쪽을 힐끔 보더니 얼른 눈물을 닦았다. 하긴 네오의
모습은 그리 좋은 인상은 아니었다. 이미 디킬런의 심문에 흥미가 떨어져버린 네
오는 자신들이 지나왔던 밀림쪽을 차가운 표정으로 바라보고 있었다. 문득 자신이
스탠을 보던 시선을 저 소녀에게서 느꼈다는 생각이 들었다. 어쩌면 스탠도 그런
모습보다는 활달했던 예전의 시절이 분명 있었겠지. 그는 과연 무슨 사연이 있었
던걸까?

"좋아좋아! 네 이름은 뭐고, 왜 여기에 왔고, 좀전에 와이번을 봤다고 했는데,
어떻게 된거지?"

정신없이 쏟아지는 질문에도 소녀는 나름대로 잘 대답했다.

"전 키라에요. 성도 몰라요. 나이는 15살정도 되었을꺼에요. 전쟁고아인데, 베
데미오스 신전에서 소질이 있다고 몇년전에 데려와서 견습신관을 하는 중이죠. 여
기 온 이유는......"

"이유는?"

"아를레티 외곽에 일이 있어 신관님 한분과 잠시 여행하고 있었는데, 마물을 하
나 잡으면 신관님이 예뻐해주실꺼 같아서 산으로 올라갔다가 길을 잃은거에요."

"헤헤 결국 그랬군. 너도 참 말썽쟁이인가보구나. 그런 황당한 생각을 하다니.
그리고 마지막 질문에 대한 답변은?"

"와이번은 솔직히 멀리서 봤어요. 이곳에서 본것도 아니고, 신관님이랑아를레티
로 가는 도중에 본거에요. 어떤 사람이랑 같이 어딘가로 걸어가고 있었는데, 신관
님이 신경안쓰셔서 저도 그냥 지나쳤어요."

디킬런은 네오와 데프런을 바라보았다. 사람과 같이 걸어다닐 와이번은 잉밖에
는 없을것이다. 대부분의 멀쩡한 와이번들은 주인을 태우고 날아가니까! 그러면
디에러가 대체 무슨 생각으로 아를레티 외각까지 잉을 데려간걸까?

"걱정마 디킬런! 디에러는 그럴 사람 아니야. 보답으로 부양석을 한개 더 박아
주던가, 아니면 비만을 치료하는 약이라도 주려고 했나보지."

네오가 부드럽게 디킬런에게 위로하자, 키라라는 빨강머리 소녀는 눈이 둥그레
졌다. 좀전에 살기로 내 오금을 저리게 하던 악마같은 인간이, 저렇게 부드러운
미소를 지닌 남자였나? 그런데 정말...... 아름답다!

확실히 네오의 모습은 이곳 로턴트에서는 평균이상은 되는듯 했다. 데프런부터
시작해서 저 라드여관의 영웅과의 로맨스를 꿈꾸던 비앙카스타라는 소녀, 그리고
소레이스의 수많은 소녀들...... 사실 네오가 가는곳마다 한두명의 소녀들이 네오
의 주위를 얼쩡거리며, 시선을 끌려고 노력하는 모습을 심심찮게 볼수가 있었다.
물론 그때마다 케이린과 데프런의 물샐틈없는(?) 방어가 있었지만.

"아를레티에 있는 베데미오스신전에 가면 되는거지?"

"네...... 그래요."

"그럼 우리랑 같이 가자. 어짜피 우리도 아를레티로가는 중이었으니까."

"정말요?"

키라는 언제 그랬냐는듯이 얼굴에 방긋방긋 미소를 지었다. 안그래도 며칠을 무
서움속에서 보냈다. 비록 신전에 돌아가면 야단을 맞겠지만, 이런 숲속에서 죽는
것보다는 나을것이다.

"헤헤 이제야 좀 소녀답군. 좀전에 내게 메이스를 휘두를때는 정말 무섭던데."

"죄송해요. 저런 험한 밀림에서 나오는건 다 마물이라고 생각했어요."

"우리처럼 멀쩡하게 사람처럼 생긴 마물 봤어?"

"도팰갱거일수도 있잖아요. 미믹중에 사람으로 변한다는 이야기도 들었고......
"

그 말에 데프런이 웃었다. 확실히 멋모르는 어린애군. 비록 그녀와 키라와의 나
이차이는 3살밖에 되지 않지만, 지식의 수준은 데프런쪽이 훨씬 위였다. 마치 데
프런과 케이린의 차이처럼 말이다.

"여긴 도팰갱거같은건 없어. 그리고 미믹도 도팰갱거도 사람모습은 하지만, 말
은 하지 못해."

"아. 그렇군요. 언니는 마법사인거 같은데, 언니처럼 젊은 마법사는 처음 봐요.
마법학교 학생인가요?"

"아니..... 이제 입학하려고 덴디오로 가는중이야."

"헥! 그렇게 먼곳까지요? 여기 자베린에도 대자베린마법학교가 있잖아요!"

"헤헤 거긴 못가게 되었지. 왜냐하면......"

"디킬런!"

데프런은 디킬런을 한번 흘겨주고는 입을 다물었다. 키라가 데프런에 대해 알아
낼것은 더이상 없을듯 하다. 노움에, 마법사에...... 이 음유시인같은 복장의 여
자는 정말 마물같은데.

"헤헤 그여자는 지금 말을 못해. 어느 신관 출신인데, 충격을 받아서 지금 거의
폐인이지."

"그래요?"

순간 키라는 반가운 표정을 짓더니 의기양양하게 말했다.

"난 견습신관이지만, 엄연한 베데미오스신전의 교육을 받았어요. 저정도의 증상
은 저혼자서도 충분히 치료할수가 있죠. 베데미오스여신님은 무엇보다 모든것의
균형과 질서를 중요시 하시니까요."

"오호! 정말 네가 쉬... 그러니까 저여자를 고칠수 있는거야?"

디킬런이 반가워서 외치듯 물었다. 사실 쉬라만 해결되면 더이상 고민할것도 없
다.

"하하 당연하죠. 잠시 보고만 있어봐요."

키라는 하드레더를 벗어던지더니, 목에 걸린 검정색 구슬을 양손에 모아쥐고 쉬
라 앞에서 기도를 하기 시작했다. 조금 있자, 예의 잿빛 기운이 구슬을 감싸쥔 양
손에 가득히 머금어지더니, 쉬라의 몸에 뿌려지듯 흘러내렸다.

"툭!"

풀숲 위로 한방울의 눈물이 쉬라의 눈에서 떨어져 내렸다. 하지만, 더 이상의
진전은 없었고, 키라는 실망한듯 눈쌀을 찌푸리더니 다시한번 기도했다. 이번에는
굉장히 길었고, 그녀의 손에 모인 기운도 강했다. 하지만 역시나 였으니......

"에휴. 전 못하겠네요. 역시 정식 신관님들이 도와주셔야 하려나? 아무래도 저
희 신전에 데려가야겠어요."

데프런은 조금 이상한듯 키라를 바라보았다. 베데미오스 신전은 폐쇄적인 곳인
데, 관련없는 사람들을 받아줄까?

"내가 아는 베데미오스 신전은 일년내내 문이 열리지 않는다고 하던데?"

"맞아요. 하지만, 요즘은 좀 달라요. 문을 활짝 열어놓죠. 특히나 요새 소질있
는 사람들을 많이 찾는데, 예전에 신관을 했었다면 소질은 충분할테고, 그렇다면
뭐, 상관없죠."

"왜 그러는거야? 매일 문 닫아걸고 살던 사람들이?"

"아! 이런말 하면 안되는데...... 베데미오스님의 신탁이 내렸대요. 앞으로 20
년을 전후하여 세계의 균형과 질서가 어지러워질것이다. 그것을 막기 위해 사람을
모아 신관교육을 시키라고요."

뭐, 아무래도 좋았다. 20년 후에 무슨일이 생기는지는 모르지만, 쉬라를 맡길곳
이 생긴 것이다. 쉬라가 정신만 차릴수 있다면, 베데미오스신전이 아니라, 아데테
르신전에라도 맡기는것이 낫겠지.

"그래 마물은 한마리라도 잡았니?"

데프런의 말에 소녀는 볼이 더욱 붉어졌다. 보나마나 한마리도 잡지 못했겠지.
이미 밀림에서 어느정도 벗어난 곳이니 큰 마물도 없을터...... 물론 네오일행을
발견하지 못했다면, 길을 잃고 헤매다가 자칫 밀림속으로 들어가서 비명횡사했을
지도 몰랐다.

"헤헤 좋아좋아. 쉬라 문제도 해결이 되었고, - 결국은 쉬라 이름을 말해버렸군
. 역시 디킬런에게 비밀을 보장받는건 힘든 일이다. - 사람도 한명 구했으니, 어
서 아를레티로 가자. 네오 넌 켈베로스에게 안장을 입힐건지, 아니면 외곽에 잠시
둘건지 결정하라구. 시간은 앞으로 이틀뿐이니까."

"알았어."

네오는 켈베로스의 볼을 쓰다듬어 주었다.

"디킬런의 말 들었니? 안장을 네 등에 얹던지, 아니면 잠시 나랑 헤어져있어야
할꺼야."

켈베로스는 부드럽게 네오의 허리쪽에 얼굴을 비볐다. 그건 네오가 켈베로스의
볼을 쓰다듬어줄때마다 하는 자연적인 행위였다. 역시 못알아들었군.

"아깐 미안. 나도 모르게 흥분했나봐."

"아니에요. 제가 먼저 실례한걸요! 전 베데미오스신전의 견습신관 키라에요. 15
살이죠. 용사님은......"

용사라? 네오는 순간 웃음이 나왔지만, 꾹 참고 말했다. 지금은 자신이 사과하
는 자리다. 괜히 웃었다간 이 소녀에게 더 상처만 줄테지.

"난 용사가 아니야. 그냥 용병이고, 네오라고 해. 나이는 20살."

네오는 원래 17살이었지만, 이곳에서는 남들에게 20살이라고 소개했다. 실제로
네오가 이곳에서 살았다면 이미 3,40은 넘은 나이다. 무엇보다도 많은 여관이나
술집들이 술의 제한을 20살로 두기 때문이기도 했다.

"그렇군요. 네오님 앞으로 잘 부탁드립니다."

"으응."

데프런은 일이 묘하게 돌아감을 느꼈다. 저 여자애 네오를 무서워할줄 알았는데
저 반응은 뭐지? 강한자에 대한 당연한 굴종의 모습은 아니다. 이런...... 또 연
적 등장인가?

'데프런 불안하겠다?'

물론 매드가 그걸 눈치 못챌리가 없다.

"시끄러워!"

무심코 소리를 질렀고, 모두가 데프런을 쳐다본다. 홍당무처럼 붉어진 얼굴....
.. 이걸 또 어떻게 모면해야 하나?

"미...미안! 연극연습 중이었어."

"좀더 그럴듯한 변명을 만들어보는건 어때? 좀전에는 켈베로스를 비만에 걸린
말이라고 하더니 헤헤헤"

"......"

"헤헤 사실은 말이야. 데프런 머리에 쓴 모......."

"디킬런. 조용히 못해!"

데프런은 쉬자는 일행의 만류에도 씩씩거리며, 먼저 앞서 나갔다. 되는일이 하
나도 없다. 흥! 그래도 저 꼬마보다는 내가 더 볼륨이 있으니까...... 에잇 난 언
제쯤 케이린처럼 매력적인 몸매를 가지게 될까?...... 어머머! 내가 지금 무슨 생
각을 하는거야! 이게 다 네오 저녀석때문이야. 쳇쳇.









작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 03-04 조회수 41 




44. 베데미오스의 신관(3)

베데미오스의 신관들은 어둡다. 모습이 잘 보이지 않는다. 싸움에 끼어들지 않
지만, 균형과 질서를 위해서는 목숨을 불사한다. 신관 개개인의 능력은 여타 신관
들중 최고이다.

"꺄하! 맞아요 맞아. 내가 여기서 길을 잊어먹은거에요!"

지금까지 생각했던 베데미오스의 신관들에 대한 이러한 환상을 이틀동안에 무참
히 짓밟고 있는 키라는 데프런의 옆에 붙어서 쉴새없이 조잘거렸다. 그리고 그들
과 한참 떨어진 앞쪽과 맨 뒤에서 디킬런과 네오가 걷고 있었다. 여자가 우는것은
정말 짜증이 난다. 하지만, 여자의 수다도 그리 만만한것이 아닌 것이다.

"저기가 아를레티인가?"

"네! 그런데 아를레티 수비대가 저 말을 어떻게 볼지......"

흠. 드디어 결정을 내릴때인가?

"먼저 너희들끼리 들어가! 디킬런은 이녀석에게 맞을만한 마구를 사다줬으면 해
. 입혀보고 안입으면 할수 없고, 입으면 데리고 들어갈 수 있을꺼야."

"헤헤 그러지. 데프런은 키라와 함께 쉬라를 베데미오스신전에 데려다줘. 그러
고보니 이름이 비슷하군. 머리색깔만 같았으면 자매인줄 알겠어."

그말에 키라는 생긋 웃고는 쉬라를 바라보았다. 좀 징그럽기는 했지만, 화상을
입기 전에는 굉장히 아름다웠을것이다.

"그럼 제가 언니라고 부르면 되겠네요. 그래도 되죠 언니?"

물론 쉬라는 말이 없었다. 과연 베데미오스신전에서 그녀를 고쳐줄수 있을까?
뭐...... 견습신관보다는 훨씬 뛰어난 신관들이 많을테니까!

"헤헤 그럼 잠깐 기다려! 데려다주고 올동안 켈베로스나 잘 달래보라구!"

디킬런이 뒤돌아서자, 키라는 잠시 있다가 네오에게 다가가서 정중히 인사를 했
다. 아직 소녀티가 물씬 풍기는 키라가 4,50대의 아가씨들이 하는 인사를 하자,
모두들 웃음을 참지 못했지만, 키라는 생각보다 진지했다.

"그동안 호위해주셔서 감사합니다. 그런데 네오님은 웃는 얼굴이 더 멋져보이던
데요. 디킬런님이나 데프런언니 말고 저에게도 한번쯤 미소를 보여주실수 없나요?
"

"......"

특별히 냉대하려는건 아니었다. 곧 헤어지고 다시 못볼사람에게 웃음한번 지어
주는건 그리 어려운 일이 아닐것이다. 하지만, 왠지 어색해서 그만두고 말았다.
물론 그런 냉막한 모습이 저 조그만 소녀에게는 너무나 멋지게 보였다는것이 문제
다.

"네오님은 정말 멋지신 분이에요. 부디 이루고 싶으신일 모두 이루시길."

베데미오스신관들도 축복의 키스를 한다. 비록 아르네나 케타그신관들처럼 환영
받지는 못하지만, 대관식등의 의식때는 베데미오스신관의 축복의키스도 받아야만
한다. 그리고 그녀는 네오에게 그걸 해주려고 했다.

"미안해요. 난 더이상 누구에게 키스받기 싫어요."

"실례야. 네오! 신관들의 키스는 일반 사람들의 키스와 같은 범주가 아니라구!"

"상관없어."

데프런의 주의에도 네오는 아랑곳하지 않았다. 어짜피 네오가 허리를 숙이지 않
는 한은 네오의 가슴에도 차지 않는 작은 키라가 그의 이마에 축복의 키스를 하는
건 불가능하다. 케이린에 대해서 모르는 키라는 그냥 그런 사연이 있으려니 하고
빙긋 웃고는 다시 예의 우아한 인사를 하며 돌아섰다. 그리고 일행은 네오를 남겨
둔체 아를레티로 출발했다.

"정말 멋진분이네요. 언니! 네오님이랑은 언제부터 같이 다녔어요?"

"으응? 응... 그러니까...... 어릴적부터 친구야."

"그렇구나. 와! 나도 네오님처럼 멋진분과 같이 여행다니면 정말 행복할텐데."

"넌 네오에게 죽을뻔하고도 네오가 멋져보이니?"

벌써 키라의 목에 있는 멍은 다 풀려있었다. 데프런이 치료를 해준탓도 있지만,
베데미오스의 신관들도 어느정도 치유능력은 있었다. 균형과 질서를 중요시하는
신답게, 어떤 능력이든 조금씩은 가능한 편리한 신관들이기도 했다.

"언니는 안그래요? 제가 신관이 안되었다면, 네오님처럼 멋진분과 결혼하려고
했을텐데......"

데프런은 위기감을 느꼈다. 이애..... 아직은 어리니 다행이긴 한데.....

"헤헤 베데미오스의 신관들은 다른 신관들과 달리 결혼도 가능하고 어느정도 시
간이 지나면 바깥세상에서 살기도 한다던데?"

"그래요?"

"넌 견습신관이라면서 그런것도 몰라? 서로 연락만 가능한 곳에 있으면 바깥에
서 가정을 꾸미고 살기도 한다고 하던데? 그러다가 일이 생기면 복귀하고 말이야.
"

"아하 그렇구나!"

키라의 눈이 생기를 띠더니 뒷쪽에서 켈베로스와 앉아있는 네오를 돌아보았다.
그리고 뭔가 결심을 굳힌듯한 표정을 지었다. 그리고 그 모습을 보며, 남몰래 디
킬런을 째려보는 데프런이었다. 디킬런녀석! 정말 도움이 안되는군.

"자자 빨리 가자구! 이제 다시 못볼 키라와 쉬라를 위해 무슨 기념이 될만한 악
세사리라도 사줄까?"

"꺄아 디킬런님 정말이에요? 우웅...... 그런데 베데미오스의 신관들은 몸에 장
식을 하면 안되요."

데프런은 문득 자신의 몸을 살펴보았다. 흔한 반지하나 없다. 코나언니도, 그리
고 죽었던 케이린도 여러가지 장식을 많이 하곤 했다. 난 신관도 아닌데 왜 그런
데 신경을 못썼던거야? 이제 돈도 많이 남는데, 몇개 사야지. 화장도 해볼까?

"디킬런! 마구 사는데 얼마나 걸릴것 같아?"

"글쎄! 켈베로스에게 맞을만한 마구는 없을테니 생각보다는 시간이 걸릴꺼야.
쉬라와 키라를 데려다주고, 넌 직접 네오에게 가봐. 다 만들어지면, 여관을 잡고
뒤따라갈께."

"오케이"

"오케이가 뭐야? 그거 네오가 자주 쓰던 말인데."

"나도 몰라. 하지만, 아마도 파이팅이란 뜻인거 같아."

"헤헤 그렇구나. 그럼 나도 오케이다!"

그들이 점차 멀어지며, 네오는 켈베로스 옆에 누워 잠을 청했다. 켈베로스는 풀
을 뜯다가 네오가 잠이들자, 주위를 경계했다. 마치 자신의 친구를 보호하겠다는
듯이...... 자신의 생명의 은인에게 잘해주고 싶었지만, 지금 켈베로스가 할 수
있는 능력은 그것뿐이었다.



잠시뒤 데프런은 처녀자폐증환자와, 견습신관소녀를 데리고 베데미오스신전 앞
에 서있었다. 확실히 기분나쁜 곳이다. 키라의 말대로 평소같으면 항상 닫혀있을
이곳의 문이 개방되어 있었다. 물론 다니는 사람은 없었지만......

"들어오세요. 여기서부터는 제가 안내할께요!"

키라는 성큼성큼 앞장서서 갔다. 그리고 그녀의 뒤를 조심스레 따라가던 데프런
은 키라와 비슷한 하드레더를 걸치고 있는 몇몇의 사람들을 볼수가 있었다. 그리
고 키라는 그들에게 달려가 인사를 한다. 그럼 저들도 신관? 뭐가 저래? 도대체
신관이라고는 도저히 생각할 수 없는 모습이다. 저게 사냥꾼들이지 어떻게 신관이
야?

"키라 이녀석 또 말썽이었구나. 키티나님이 화가 엄청 나셨어. 방금전까지 따라
다니던 녀석이 사라져버렸으니...... 아마 이번에는 뭇하지 못할꺼야. 너 없어진
후로 대신관님에게 불려가 꾸중도 들었으니까."

키라는 금새 풀이 죽어버렸다. 키티나님에게 인정받을려고 벌인 일이 생각보다
크게 되어버린 모양이다. 이번일은 마당에서 놀던 래트를 밟아서 다리를 부러뜨
린것이나, 주방을 태워먹거나, 신관님들의 옷을 빨다가 모조리 구멍을 내거나 하
는 일보다는 더 큰 꾸중이 내릴것이 분명하다.

"그런데 저 뒤에 있는 두분은 누구시냐? 한분은 마법사이신듯 하고, 한분은 음
유시인이신듯 한데......"

데프런은 그들의 행색을 보고 약간은 무시했던 마음을 바꿔먹었다. 아무리 신관
들이라 할지라도 쉬라의 저런 모습을 보고 아무렇지도 않게 말하는건 그들의 수련
이 꽤 튼실하다는것을 증명한다. 좀전에 이곳까지 오면서 사람들의 흘끔거림과 병
사들의 검문에 얼마나 고생을 했던가.

"안녕하세요. 전 두비안느 M. 데프런이라고 합니다. 마법을 수련중이지요. 그리
고 이분은 전에 신관이셨는데, 사고를 당하셔서 자폐적 증상을 보이고 있습니다.
이곳에 오면 혹시 고칠수 잇을지 모른다고 하길래 데려왔습니다."

"그렇군요. 전 이곳의 견습신관들을 총괄하고 있는 신관 라나입니다."

그나마 깔끔하게 생긴 여신관은 하드레더 안의 신관복을 살짝 보이며, 데프런에
게 인사했고, 데프런도 인사를 하긴 했지만, 베데미오스신관에 대한 예법을 몰라
서 조금 당황해야 했다. 하지만 여신관의 인사는 아르네나 케타그의 신관처럼 우
아하거나 절도있지도 않았고 아주 자유로웠다. 오히려 좀전의 네오에 대한 키라의
인사가 훨씬 우아했다. 그렇구나. 베데미오스의 신관들은......

"이분의 이름은 무엇인지요?"

"아! 쉬라언니에요. 제가 언니삼기로 했어요."

키라가 재빨리 끼어들었다. 이미 좀전의 찡그린 얼굴은 사라진것이, 벌써 꾸중
들을 생각은 잊은듯 했다.

"쉬라? 설마 아르네의 신관 쉬라님?"

"네?"

데프런이 재빨리 변명을 해야 할 차례다.

"아! 아닙니다. 이름이 같을 뿐이에요. 이분은 대단한 신관은 아닙니다."

"네. 그렇군요. 뭐, 쉬라님이라고 해도 상관은 없습니다. 저희신전에 들어온 이
상은 철저히 비밀은 보장되니까요. 그리고 저희는 균형과 질서를 위해 살고 있는
존재들..... 그 누구와도 타협하지도 않습니다."

상당히 믿음을 주는 말이었다. 데프런은 어째서 베데미오스의 신관들을 사람들
이 보지 못했는지 조금 이해할수가 있었다. 모두 저렇게 신관복을 감추고 하드레
더를 입고 다닌다. 그리고 인사법에도 특별히 구애받지 않는다. 너무 격식에 의존
하는 다른 신관들에 비해서는 훨씬 더 나은 모습이다.

"그럼 차라도 한잔 하시고 가시죠! 여기 쉬라님이 자폐증에 걸리셨다면 한번에
치료하기는 힘들다는건 아실테고, 한동안 이곳에 맡기실 생각이신듯 한데 잠시 헤
어질 사람이니, 마지막으로 같이 차를 마시는것도 괜찮지 않을까요?"

"네 감사합니다만, 일행이 있어서요. 그리고 이 신관님과 저는 그리 잘 아는 사
이는 아니에요. 아마 다시 만나기 힘들지도 모르지요. 치유가 되신다면, 그분 의
향대로 처리되길 바랄 뿐입니다."

"네 알겠습니다. 온세상에 평온과 질서를....."

라나는 약간은 격식을 차려 인사를 했고, 데프런도 라나처럼 약간 허리를 굽히
고 두 손을 모았다.

"그럼!"

"데프런 언니 잘가요! 네오님에게도 안부 전해주시구요!"

문밖을 나오니, 그제야 아를레티가 눈에 보이는듯 했다. 쉬라를 의식하느라 제
대로 구경도 못한 곳이었지만, 이제 홀가분한 마음으로 보니, 참 괜찮은 곳이다.
흥 네오님에게도 안부전해주시라구? 글쎄 후후후...... 아참! 지금 이러고 있을때
가 아니지.

"저 말씀좀 묻겠는데요....."

사람들에게 질문하며, 데프런은 걸음을 빨리했다. 디킬런이 오기전에 일을 마쳐
야지.....



디킬런도 한참 마구를 전문으로 파는 대장간에서 흥정을 벌이는 중이었다. 안면
이 있는 친구였다.

"헤헤 딱 좋군. 이걸 줘!"

"응? 너 지금 나랑 농담하자는거냐? 이건 장식용 말안장이야. 왕궁기마병들이
타는 말에도 채우지 못할만큼 크다구!"

"헤헤 신경쓰지 말고 그거 줘! 아니면 이만한걸 다시 만들어주던가!"

"좋아 대신 10실버다."

"뭐야? 이런 도둑...... 아니, 악덕상인같으니."

차마 더이상 말하지 못했다. 도둑은 자신이 아닌가!

"디킬런 네녀석이 그런말 할 자격이 있냐? 몇년전에 훔친 안장 하나 가져온 네
녀석 덕에 내가 감옥에 갈뻔 한걸 잊었어?"

아! 그랬었군. 이제 기억이 난다. 난 이녀석 이름도 모르는데, 녀석은 내 이름
도 기억하는군. 하긴, 피해자와 가해자중 잘 기억하는건 피해자쪽이겠지.

"헤헤 알았어 알았어. 하지만 10실버는 너무 심하지 않아?"

"뭘 안다고 그래? 이 안장 안쪽은 모두 케쿠 가죽으로 덧대어져서, 말들에게도
거부감이 없다구. 게다가 이 안장의 재료는 최고급이야. 장식용으로 둔건데, 당연
히 정성들이고 비싸게 만들어야지!

"5실버!"

"도둑놈은 너군!"

그래 맞아! 디킬런은 속으로 중얼거렸다.

"어쩔거야? 5실버!"

"9실버! 더이상 한푼도 못깍아!"

"5실버 5동화!"

"안팔아!"

"좋아! 6실버!"

그때 대장장이의 어깨가 살짝 움찔 했다. 흠. 손익분기점이 6실버정도 되나보군
. 그럼 대충 7실버 아래에서 흥정이 되겠다.

"9실버에서 한푼도 못깍아!"

"헤헤 정말 뻑뻑하군. 아를레티에 대장간이 여기뿐인줄 아나?"

"여기만큼 큰 마구전문점은 없어."

"흠... 하긴 이곳 물건들이 꽤 쓸만하긴 하지. 튼튼하고."

"알긴 아는군!"

퉁명스럽게 대꾸했지만, 은근히 미소를 짓는다. 이런 장인들에게는 '네가 최고
야! 하면 흥정이 쉬워진다.

"채찍이랑 고삐도 있어야겠고...... 이것들은 얼마씩이야?"

"채찍은 제일 크고 부드러운게 2실버, 고삐는 3실버다."

"그럼 모두 해서 10실버! 어때?"

"무슨소리야!13실버는 받아야 해!"

"좋아좋아 11실버로 하자!"

실랑이는 한참 진행되었고, 결국은 11실버 7동화에 모두 살수가 있었다. 물론
말 갈기나 꼬리를 쓸어주는 말빗도 덤으로 얻어냈다.

"헤헤 네오에게는 15실버에 샀다고 해야지."

뭐. 깍는것도 능력이니까...... 네오나 데프런이 갔다면 분명 15실버 이상을 불
렀을것이다. 어짜피 상인에게 줄돈 이 디킬런님이 좀 가지면 어때? 헤헤헤

"그런데 이것들을 켈베로스 그녀석에게 채울수 있을까?"

고개를 갸우뚱거리며 디킬런은 자신의 몸만큼이나 커다란 안장과 채찍등을 메고
네오가 있는곳으로 향했다.

"흠흠 운반비까지 16실버 받자!"

왜 디킬런이 상인을 하지 않았을까? 그가 회고록을 쓴다면 그걸 후회하는 내용
의 글이 실릴지도 모르겠다.



==================

겨우 하루에 한편씩 올리는군요. ^^;;;

죄송 :)
독자와의 호흡도 생각해야 하는데 너무 제방식대로만 쓰는군요.
흐흐. 그냥 이해해 주세요 ^^









작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 03-05 조회수 39 




45. 가디언? (1)


역사상 가장 위대한 성자로 일컬어지는, 세린느 데미오르 R 네오에 대한 많은
야사들에 대해 매우 부정적인 시각을 가지고 있는 학자들의 견해에 나는 실소를
금하지 않을수가 없다. 그가 처음부터 성자였을까? 그에게도 어린시절은 있었고,
실수하고, 심지어 손에 피를 묻혔던 날이 있을수도 있는것이다. 그저 역사위에 떠
오른 그의 업적만을 찬양하는 학자들의 모습은, 현 대신관들의 대륙간회의 결정에
도 불구하고, 맹목적인 신앙으로 제이노바라는 대주신의 존재에 대해 기대하는 일
부 신관들이나, 실질적인 주신으로 결정이 난, 나베티아노트라는 현실적 존재와의
일치설에 대해 부정하는 일부 교국들의 문제와 일맥상통하는 점이 있다고 하지
않을수 없을것이다. 세린느 데미오르 R 네오의 어린시절에 대해 정확히 기록된 자
료가 왜 없는것인가? 느닷없이 이계에서 떨어져서 갑자기 신같은 능력으로 우리
로턴트의 성자가 되었다는 말도 안되는 학설이라도 세워야 한다는 말인가!
이때문에 나는 그에 대해 조금의 오해의 소지가 있다고 여겨지는 야사들중에서
그의 어린시절을 유추해보고자 하는 것이다. 그가 어린시절 사벨타이거의 이빨과,
은빛늑대의 발톱을 가진 거마(巨馬)를 타고다녔다는 설과, 사자머리 와이번을 타
고다녔다는설, 그리고 약간의 시대적 시간이 맞지는 않으나 '네크로맨서의 악몽'
과 관련이 있거나, 혹은 당사자가 아닐까 하는 설등 7가지 정도의 야사들을 중심
으로 최대한 객관적인 시점에서 정리를 시도했다. 물론 나역시 세린느 데미오르 R
네오를 진심으로 존경하고 있으며, 지금의 시도는 역사학자로서의 순수한......

셀리베네이트 랑트벵그라 R. 로이드2세의 외인열전 3권중.




일행은 별다른 어려움 없이, 켈베로스와 함께 아를레티에 들어갈 수 있었다. 물
론 화장을 처음 해본 데프런이 입술을 두배만큼 크게 만들고, 몸 곳곳에 덕지덕지
붙여놓은 악세사리를 한 상태로 네오앞에 나타난거랑, 디킬런과 네오가 힘을 합
쳐 켈베로스의 등에 안장을 얹는데는 성공했지만, 끝내 재갈을 물리는데 실패하고
, 고삐를 개조해서 반나절만에 마구를 모두 입히는데 성공한것만 빼면 그럭저럭
순조로웠다. 물론 데프런은 풀이 죽었고, 켈베로스는 네오와 레슬링을 하느라 축
늘어져서 겨우 걸음을 옮기고 있었다.

"사람들이 쳐다보는걸?"

"헤헤 당연하지. 저렇게 큰 말은 처음 볼테니까. 켈베로스 송곳니나 안보이게
조심하라구!"

푸른눈에 엄청난 체구를 자랑하는 켈베로스는 사람들의 시선을 끌기에 충분했고
, 늘상 사람들을 적대시해온 켈베로스이기에 상당히 스트레스가 쌓이는듯 했다.
네오가 계속 옆에 붙어서 볼을 쓰다듬어주지 않았다면, 사람 몇명쯤 불구 만드는
건 시간문제였을것이다. 사람들이 싫어 위험한 밀림으로 들어갔던 켈베로스가 아
니던가!

"진정해 켈베! 나랑 같이 다니려면 결코 다른 사람들을 물어뜯지도, 다치게 하
지도 않아야 한단다."

켈베로스는 네오의 말을 알아들을수는 없었지만, 느낌은 알 수 있는 모양이었다
. 이 많은 사람들이 쳐다보는 눈들 속에서도 그런대로 버티고 있었다.

"헤헤 데프런! 왜 갑자기 화장할 생각이 든거야?"

"다시 그이야기 꺼내지 말랬지!"

데프런도 살기를 쓸줄 아나? 좀전의 일이 상당한 충격인듯 했다. 이미 얼굴은
예전의 화장기없는 소녀의 모습으로 돌아와 있었다.

"데프런은 피부가 고와서 맨얼굴이 훨씬 예쁘던데......"

네오는 이야기를 하면서도 왜 디킬런이 왜 이런 닭살돋는 맨트를 시켰는지 상당
히 불만스러웠다. 물론 효과는 대단했고, 눈에 살기를 띄며 디킬런을 노려보던 데
프런이 목부터 붉어지더니 마침내 달아오를대로 달아오른 얼굴을 들어 네오를 감
동적인 눈으로 쳐다보는 것이었다. 디킬런녀석...... 여우로군.

"헤헤 어서 여관으로 들어가자. 좀 한적한곳이 좋겠는데......"

"어디 아는곳 있어?"

"물론이지! 이곳에서도 상당히 오랫동안 도...... 그러니까 머문적이 있었거든!
흑맥주맛이 기막힌곳이 있었는데, 지금도 있으려나? 에잇! 아무튼 가보자!"

디킬런이 데려간곳은 옆에 작은 연못까지 있는 여관으로, 이름은 '잠자는숲'이
었다. 예전에 머물렀던 '불타는숲'이라는 여관이 생각났는데, 실제로 두 여관의
주인은 형제간이었다. 이들이 형제가 더있다면, '타락한숲'이나 '노래하는숲'같은
여관도 어디엔가 존재하지 않을까 하는 상상도 가능할만한 꽤 운치있는 이름이었
다.

"방 두개! 그리고 마굿간은 다른말들과 좀 떨어진곳으로 해줘! 저녀석! 맨도빌
에서 태어난 말이라 성질이 고약하거든!"

"알겠습니다요. 그런데, 요즘 말도둑들이 극성이라 조심하세요. 녀석들은 거의
강도나 같아서 들켜도 시비 걸어서 힘으로 뺏으려고 할때가 많답니다."

"헤헤 그런 걱정은 하지 말라구. 그런데 그런놈들이 설치도록 놔두다니, 아를레
티 치안대는 뭐하는거지?"

여관주인은 번들거리는 이마를 땀으로 닦으며 조심히 이야기했다.

"치안대녀석들이 있으면 뭐합니까요. 뒷돈이 오가서, 시비가 붙을때까지 조용히
있다가, 녀석들이 말을 끌고 가버린 뒤에야 나타나서 떠들어내는 것들인데요."

네오는 쓴웃음을 지었다. 재미있군. 어딜가나 부패한 군인은 있는거군. 그럼 어
떻게 하지? 녀석들이 켈베로스를 가져가려 하면 귀찮은데.

"역시 켈베로스랑 같이 자야 할까봐."

"헤헤 그럼 넌 앞으로 우리랑 같이 식사할 생각하지마! 말똥냄새가 얼마나 지독
한지 모르는구나!"

"그럼 어떻게 해? 도둑들이 언제 올지도 모르는데. 예전에 스탠이 하던 퍼밀리
어 써머닝인지 그거 하면 안될까?"

"누가? 데프런이? 데프런이 그걸 익히려면 앞으로도 수십년은 지나야 할껄?"

데프런은 자존심이 상했지만, 사실은 인정해야 했다. 퍼밀리어를 만드는건 굉장
히 수련을 쌓아야 한다. 정신적 유대로 이어지기 때문에 퍼밀리어들을 다루다가
혹시라도 퍼밀리어가 죽기라도 하면, 정말 위험하다. 정신적 충격을 마법사 자신
도 받게되기 때문이다. 사실 십수마리씩 퍼밀리어를 부르고 다루었던 스탠은 괴물
이나 같았다.

"켈베로스가 어디 보통말이야? 괜히 근처에 가는 녀석이 있으면 한방에 불구가
될텐데......"

"그래서 걱정이란거야!"

"헤헤 그런거였구나. 걱정마! 그런녀석들은 좀 혼이 나야 하니까."

"하지만......"

"말도둑은 로턴트에 수천수만이 널려있어. 여행하는 내내 말똥냄새 맡으면서 자
지 않을 생각이라면, 그런 걱정은 그만두는게 좋을꺼야."

"......."

"캬하! 시원하군! 네오도 한잔 해라!"

둘은 이 여관의 자랑인 흑맥주를 한잔씩 들이켰다. 데프런은 벌써 시원한 쥬스
한잔 마신뒤 이층으로 올라가서 샤워를 즐기고 있었다.


"헤헤 좀전부터 저녀석들이 우릴 쳐다보는군. 혹시 너 아는 사람이냐?"

"아니? 내가 너희들 말고 사람들을 알리가 없잖아!"

네오까지도도 그들을 돌아보자, 그들은 실례했다는듯 약간 고개를 숙이고 다시
자신들의 술잔으로 눈을 보냈다. 나이는 젊게 보이긴 했지만, 적어도 네오보다는
훨씬 많은듯 했다. 둘 다 검을 차고 있었는데, 잘 모르는 네오가 보기에도 꽤 비
싸보이는 검이었다.

"헤헤 저녀석들 아마도 네오 네녀석에게 반한 모양이야!"

"농담이라도 그런소리 하지마!"

"농담 아닌데?"

물론 네오는 이 로턴트대륙중에서 맨도빌용병부족을 제외한 대부분의 나라가 동
성애를 인정하고 꽤 활성화되어있다는 사실을 알지 못했다. 그리고 좀전까지 그들
을 눈여겨보던 두사람은 결코 네오를 그런 마음으로 쳐다본건 물론 아니었다. 또
한 그들끼리도 그런 사이가 아닌 동업자일 뿐이었다.

"확실히 저 소년이 맞군. 노움 하나와 소녀 하나까지 하면......"

"유거! 다시한번 생각해라. 저런녀석들 뒤치닥꺼리 하려고 수십년이나 검을 배
운게 아냐.!"

그말에 유거라고 불린 젊은 사내는 씨익 웃었다. 그가 웃자, 그의 오른쪽 이마
에서 눈을 거쳐 입술까지 이어진 기다란 상처가 같이 움직였다. 상처가 그어진 오
른쪽눈은 가짜눈을 박고 있었는데, 싸구려라 그런지 탁해서 조금 음산해 보이기까
지 했다.

"일주일에 7실버짜리 일이야. 이정도면 왕궁기사들도 안부럽지. 에롤 네가 하지
않는다 해도 난 할꺼야."

턱수염을 귀족처럼 기른 에롤이라 불린 사내는 할수 없다는듯이 고개를 저었다.
유거와 벌써 5년째 같이 일하는 중이다. 그는 자신보다 뛰어난 검사였고, 임무수
행능력도 뛰어났다. 문제는 아무일이나 덥썩덥썩 맡아버리는것이다.

"1년전에 백작가의 손녀딸을 그 조그만 어부아들에게서 떼어놓느라고 그 꼬마의
손톱에 당했던 자국들이 아직도 남아있을텐데?"

유거는 그말에 약간 인상을 찌뿌렸지만, 금새 씨익 웃어버렸다.

"그래도 재미있었잖아. 겨우 16살짜리들이 사랑한답시고 동거를 했다니 큭큭"

"넌 재미있었을지 몰라도, 난 정말 최악이었어. 우리 명성도 이제 꽤 올랐으니,
좀더 쉬운일을 찾으면서 하는게 어때? 이 여름에 덴디오까지 저런 어벙한 녀석들
을 보호해주러 가는건 어리석은 일이라구!"

"재미있을것같지 않아? 저런녀석들 데리고 유람하듯 가는것도 말이야."

"유거 넌 그게 재미있을거라고 생각하냐?"

"응!"

기다란 검상이 있는 흉칙한 얼굴에 어울리지 않는 귀여운 미소가 그의 얼굴에
피었다. 그들의 직업은 가디언이라고 불리는 일종의 수행원이었다. 용병이 맡는
수행이 아닌, 좀더 세련된 수행으로, 가디언은 지식도 풍부해야 하고, 예법도 잘
알아야 했다. 그리고 이들 두명은 요즘 자베린에서 꽤 유명한 가디언들로 통했다.

"좋아. 아무튼 이번일 끝나면 다음 수행의뢰는 내가 결정하겠어. 난 도저히 너
같은 악취미는 질색이니까."

"하하 좋아!"

그들의 말이 끝나갈 무렵 네오와 디킬런은 방으로 들어갔다. 데프런은 벌써 자
는지 아무런 소리도 들리지 않았다. 아마도 힘들었을것이다. 여자애가 밀림에서
한달가까이 있었다는 사실 자체만으로도 칭찬받을만 하다.네오 자신도 이렇게 몸
이 축축 쳐지지 않는가!

"잘자요 디킬런!"

"드르렁!"

참 뭐든지 빨리빨리 해결하는 리자드맨이다. 그가 바로 잠드는 모습을 부러운듯
바라보며 네오는 침대에 누웠다. 요즘 네오는 누워서 1뱅(뱅=시간)이전에 잠들어
본적이 없었다.

"엄마! 정말 미안해요. 자꾸 시간은 가는데, 갈 방법을 찾으려면 앞으로 몇년은
더 있어야 할것 같아요. 아프지 말고 기다려줘요."

어느새 네오의 눈에서는 눈물이 흐르고 있었다. 아무에게도 보이지 않고, 밤에
만 흘러내리는 눈물...... 엄마와 함께 겹쳐져서 떠오르는 케이린의 모습이 네오
의 가슴을 찢어놓는다.

"케이린! 복수는 꼭 해낼꺼에요. 레드빌을 죽이기 전에는 절대 집에도 돌아가지
않을거에요. 그런데...... 어떻게 하죠? 나... 나 자신이 없어요. 정말 내가 사
람을 죽일수 있을까요?"

네오는 조용히 눈물을 닦고, 눈을 감았다. 눈만 감으면 케이린과의 시간이 자꾸
떠오른다. 사람은 이기적인가보다. 케이린과 함께 있을때는 엄마가 자꾸 떠올랐
는데, 케이린이 죽고 나니, 엄마보다 케이린의 모습이 더 잘 떠오른다. 어떤때는
케이린과 엄마가 혼동되어 보이기도 한다. 제길 어떻게든 이 복잡한 곳의 일을 마
무리 짓고 집으로 돌아갈 길을 찾아야만 한다.








작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 03-06 조회수 27 




45. 가디언? (2)

"히히잉!"

네오는 눈물을 닦고 건틀렛을 찼다. 만난지 얼마되지 않았지만, 저런 독특한 말
울음소리를 내는 말은 네오가 알기로는 단 한마리 뿐이다. 필요이상으로 공기를
진동시켜 내는 독특한 소리. 적어도 소리는 자기 아버지를 확실히 닮았다.

"헤헤 말도둑이군!"

디킬런이 어느새 일어나 앉아 단검을 챙겨들었다. 도둑들의 감각이란건 참 대단
하군. 방금전까지 코까지 골더니...... 설마 혹시 안자고 있었던건가? 내가 우는
걸 본건 아닐까?

"뭐해? 안갈꺼야? 켈베로스 소리같은데!"

"응! 안그래도 가려던 참이야! 데프런은 깨우지 마!"

"헤헤 걱정마!"

네오와 디킬런은 곧바로 마굿간으로 향했고, 저녁에 그들을 주시하던 두사람의
검사를 발견할수가 있었다. 처음에는 이들의 짓이라 생각했는데, 이들은 일단의
험악한 무리들과 대치중이었다. 검사들도 자신들의 말을 지키기 위해 나온듯 했다
.

"무슨일이야?"

디킬런의 말에 상대편에서 거한이 걸어나왔다. 거의 2랑핏(1랑핏=1.2미터)은 되
어보이는 거인이었는데, 상당히 험상궂었다. 물론 그 반도 안되는 키이긴 하지만,
위축되거나 할 디킬런이 아니었다.

"내 부하녀석 하나가 저 말들에게 채였다. 치료비가 상당히 나올것 같군. 저말
들과 네녀석들의 돈을 치료비에 써야할것 같다."

"헤헤 이 밤중에 마굿간엔 왜가셨지? 네 부하와 네가 무슨 정이라도 통하려고
갔나본데, 어둠속이라 말을 못봤나보군. 네녀석들 잘못 아냐?"

거한은 콧웃음을 쳤다. 허리도 안차는 녀석이 까불다가 채여서 죽으려고 작정이
라도 한건가?

"말주인과 이야기하고 싶다. 노움따위와 이야기하려는게 아냐!"

거한은 네오와 디킬런 옆에 있는 두 남자를 바라보았다. 두 남자는 약간 곤란한
기색이었지만, 자신감에 넘쳐 있었다. 열댓명이나 되는 사람수가 조금 많기는 했
고, 거한의 실력도 만만치 않아보였지만, 그들도 꽤 유명한 가디언이 아니던가!

"우리가 주인이지. 그 흰색말들은 산지 보름밖에 되지 않았지만, 귀족이 타던
말이라 쓸데없이 발길질을 하지는 않아!"

"하하하 그럼 이녀석은 뭐지?"

거한은 다리를 다친듯한, 몸집이 작은 자신의 부하녀석을 한손으로 들어 유거와
에롤에게 던졌다. 굉장한 힘이었다.

"말에게 채인 증거라도 있는지 모르겠군. 그리고 너희들이 왜 이곳에 있는지도
이상하고 말이야."

"하하하 우린 그냥 이길을 지나가던 중이었다. 그런데 말들이 싸우는 소리가 들
리더군. 호기심에 내 부하 한명이 들어가니깐 들어가자 마자 뒷발로 쳐서 저렇게
다리를 부러뜨린거야."

그러자 뒷쪽에서 맞아! 맞아! 하는 외침들이 쏟아졌다. 완전히 숫자와 힘으로
억지주장을 해보려는 불량배들이다. 그리고 검사들과 거한의 무리들이 대치하는
사이를 아무런 망설임없이 지나가 켈베로스의 안위를 보러가는 네오의 모습은 모
두에게 깊은 감동을 주었다.

"야! 거기 꼬마자식!"

사실 불량한 말투에는 한계가 있다. 네오가 나이가 적긴 하지만, 190센티짜리를
꼬마라고 부르지는 않는다. 그리고 그때문인지, 아니면 신경을 안쓰는것인지, 네
오는 성큼성큼 들어가 켈베로스를 보았다. 켈베로스는 마구 날뛰다가 네오의 냄새
를 맡았는지 잠시 조용해졌다. 하지만, 뭔가 괴로운듯 자꾸 움직이고 있었다.

"켈베로스에게 무슨짓을 했지?"

마굿간을 나온 네오의 낮은 목소리가 거한을 향해 뱉어졌고, 거한은 우습지도
않다는듯 팔짱을 끼었다.

"네녀석은 사람 말귀도 못알아듣냐? 제일 큰말이라면, 내 부하를 다치게 한 죄
도 있지만, 내가 타기 적당할듯 하니, 말 외에 돈은 받지 않기로 하지. 그런줄 알
고 꺼져라."

"크크큭!"

네오는 음산한 웃음을 지으며 거한을 쏘아보았다. 어딜가나 이런자들은 있다.
힘이면 다 되는줄 알고, 힘이면 다 가져야 되는줄 알고, 힘이면 그까짓 약한 인간
들 얼마든지 짓밟아도 된다는줄 아는 자들......

"기분나쁘게 웃다가 나한테.... 헉!"

유거와 에롤은 네오가 간단한 동작으로, 그 엄청난 거한의 다리를 걷어차 부러
뜨리는 황당한 모습을 지켜봐야 했다. 갑자기 조용해진 마굿간 주위......

"으아아아아!"

부러진 다리를 붙잡고 덩치에 맞게 엄청난 괴성을 지르는 거한에게, 그의 부하
들은 감히 다가가지도 못했다. 거한의 바로 앞에는 단 일격에 다리를 부러뜨린 무
시무시한 소년이 있다.

"난 내 친구를 다치게 하는걸 정말 싫어해. 켈베로스에게 무슨짓을 했지?"

"으아아악! 이자식이!"

"퍼억!"

네오의 발길질이 거한의 부러지지 않은 다리쪽의 허벅지에 날아갔고, 거한은 허
벅지 근육이 모두 찢어지는듯한 고통을 받았다.

"으아아악! 으아아악!"

처절한 비명은 계속되었지만, 거한 외의 누구도 숨소리 하나 내지 못했다. 주위
에 있던 집들의 창문에 불이 켜졌지만, 그리고 작게 문이 열리는 소리도 들렸지만
, 누구도 구경하러 오는 사람도 없었다. 만약 당하는게 네오와 디킬런, 혹은 저
검사들이라고 해도 똑같겠지. 언제나 있었던 일...... 무감각한 사람들의 모습...
... 언젠가는 자신의 차례가 된다는것도 모르는, 멍청한 인간들......

"켈베로스에게 무슨짓을 했는지 말하지 않으면 하나씩 하나씩 부러뜨릴꺼야. 그
리고 네 부하들도 하나씩 하나씩. 알겠지? 밤은 아직 길어!"

네오의 낮지만 음산한 목소리는 거한의 비명소리속에서도 모두에게 똑똑히 들렸
다. 특히 에롤과 유거는 거의 얼이 빠질 지경이었다. 저런 계집애같이 허연얼굴에
키만 큰 소년이 저 엄청난 거한을 마치 지나가는 개구리라도 가지고 놀듯이 하고
있지 않는가!

"헤헤 네오도 많이 늘었군. 어디서 많이 듣던 말투야!"

네오는 대답하지 않았다. 그건 케이린의 말투...... 케이린은 이렇게 해서 천년
을 넘게 무사했다. 나역시 절대 쉽게 죽지 않을것이다. 이런 더러운 인간들따위에
겐 더더욱!

"아는녀석이 하나도 없나보군."

네오는 슬링샷을 꺼내 돌맹이를 장전하고, 마굿간 옆의 나무를 겨냥해 쏘았다.
나무의 꽤 굵은 가지가 정통으로 관통되고 천천히 기울어지는 모습이 달빛에 비치
며 꽤 멋지게 연출이 되었다.

"난 이제부터 이 슬링샷으로 너희 두목의 머리를 쏠꺼야. 그리고 그 다음에는
너희들도 차례차례 쏠꺼야. 물론 팔다리를 다 부러뜨린 후겠지. 난 많은걸 바라지
않았어. 단지 내 말에게 무슨짓을 했는지 물어보는것 뿐이야."

"도... 독을 썼습니다. 말 엉덩이에 독을 바른 표창을......"

떨리는 목소리로 한 녀석이 무릎을 꿇고 사실대로 말했다. 녀석의 얼굴은 식은
땀으로 범벅이 되어있었고, 나머지 녀석들도 그랬다. 거한역시 엄청난 고통을 입
술로 깨물며 비명을 참고 있었다. 왠지 계속 소리를 지르면 저 무시무시한 괴물이
슬링샷으로 자신의 머리를 날려버릴것만 같았던 것이다.

"무슨일이야!"

순간 모두의 정적을 깨고, 대여섯명의 군인들이 다가왔다. 치안대들이었는데,
아마도 그들이 잘 아는 거한의 비명이 들리자, 왠일인가 하고 온듯 했다.

"마시!"

그 거한의 이름인듯 했지만, 네오는 아랑곳하지 않고, 마굿간으로 들어가 켈베
로스를 데리고 나와 상처를 살폈다. 마굿간 안은 너무 어두워서 상처가 잘 보이지
않았던것이다.

"저녀석이 마시형님을 이렇게 했어요!"

꽤 용기있는 녀석 하나가 치안대들에게 일러바쳤고, 디킬런은 인상을 찌뿌렸다.
에롤과 유거도 혀를 찼다. 대여섯명의 치안대들의 모습은 거나하게 취한 모습이
었고, 제대로 장비조차 걸치고 있지 않았다. 이런 녀석들이 아를레티의 치안대들
이라니......

"야! 꼬마! 너 대체 어디서 온 뜨네기인데, 멀쩡한 사람을 이렇게 만든거냐?"

말투는 마시라는 거한과 그리 다르지 않다. 이곳 치안대는 불량배들중에서 뽑나
? 게다가 전후사정은 듣지 않고 저놈들 편만 들지 않는가!

"저놈들이 내 말에 상처를 내고 독을 발랐어!"

"뭐야? 증거 있어?"

갑자기 치안대들의 가세로 기세가 오른 몇몇녀석들이 외쳤고, 무릎을 꿇고 사실
대로 말했던 녀석도 슬그머니 일어나 가세할 기세였다.

"방금 찾았지."

네오는 갑자기 씨익 웃었다. 소름끼칠정도로 냉정한 웃음..... 그리고는 혀를
길게 빼물더니 말의 엉덩이 부분을 핥았다.

"아... 아니 저거...... 지금 뭐하는?"

모두 놀라는 가운데, 네오는 몇번 그일을 반복했고, 잠시뒤 수비대원 코앞에 혓
바닥을 들이댔다.

"헉!"

네오의 혓바닥은 달빛속에서 푸르게 부풀어 올라있었다. 독을 바른 켈베로스의
상처를 혀로 핥은 것이다. 이정도면 분명한 증거는 되겠지만 혓바닥에 독이 오르
는 고통은 엄청난 것이다. 그리고 그런 네오의 모습에 질렸는지, 모두들 아무말도
못했다.

"흠흠 녀석들이 장난을 친것같군! 다시 안그러도록 우리가 혼을 내지. 별일도
아닌데 모여있지 말고 어서 사라져버려! 내일 아침에 혼내주겠다!"

치안대중 우두머리인듯한 자가 그렇게 말하자 녀석들은 거한을 부축하고 순식간
에 사라졌다. 그리고 치안대들도 혀꼬부라진 소리를 되도록 내지 않으려고 노력하
며, 얼버무리고는 모두 돌아가버렸다.

"해독제를 달라고 할걸."

네오가 잘 돌아가지 않는 혀로 겨우 중얼거리자, 디킬런이 마을의사를 깨우러
달려갔다. 치유의 힘에도 저항하는 녀석들이기때문에, 직접 약을 쓸수밖에 없었다
. 저녀석 정말 무모하군. 하지만, 페가수스때와는 달라. 키라때와도...... 가장
현명한 짓이긴 하지만, 왠지 때가 묻는거 같아서 괜히 내가 미안하군.

"감사합니다. 덕분에 저희들 말도 빼앗기지 않을 수 있었어요."

유거는 과장된 동작으로 네오를 칭찬했다. 물론 그들도 저런 불량배들정도는 당
해낼수는 있었다. 하지만, 그들은 임무가 있다. 일주일에 7실버짜리 일이 아니던
가! 지금이 접근하기에 아주 좋은 기회다.

"아닙니다."

네오는 그 한마디만을 뱉고는 입을 다물고 디킬런을 기다렸다. 자신을 치료하는
것보다는 켈베로스를 치료해주기 위해서였다. 자신이 보호해야 하는 동료중에 하
나다. 다시 동료를 잃지는 않을것이다. 그 교훈을 위해서라기에는 너무나 큰 사람
을, 자신이 사랑한 여자를 잃었다.

"저... 보아하니 용병들이신것 같은데......"

"......"

에롤은 심사가 뒤틀리는것을 느꼈다. 어린녀석이 힘좀 쓸줄 안다고 너무 건방지
잖아! 대답도 안하고 있다니. 그렇다고 뭐라고 했다간 나중에 유거한테 잔소리 들
을테고..... 쩝!

"저희는 덴디오까지 여행중인 견습검사들입니다. 실례가 안된다면 동행이 되면
어떨까 해서요."

"제가 결정할일이 아닙니다. 나중에 의사를 데릴러 간 노움이 오면 말씀하세요.
"

"아! 그렇군요. 예 알겠습니다."

유거는 당연히 소년이 리더일줄 알았는데 그게 아니라는것을 알고 조금 놀랬다.
그럼 설마 저 노움이 이 소년보다도 더 대단한 자인가?

"헤헤 기다렸지?"

디킬런이 끌고온 의사는 막 잠이 들려는걸 끌고 왔는지, 얼굴에 나 열받았으니
깐 말걸지마! 라고 쓰여있는듯 했다.

"이 말을 치료해주세요."

"뭐? 사람이라던데?"

네오는 말없이 말의 엉덩이쪽의 상처를 의사에게 보였다. 물론 의사는 무슨 상
처인지 알고 있었다. 마시패거리들이 말을 빼앗거나 훔치고는 자신들이 독으로 상
처낸 말을 치료하기 위해 그에게 자주 데려가곤 했던 것이다.

"헤헤 저기 저녀석 혓바닥도 중독됐어. 말 엉덩이를 핥았거든!"

순간 의사는 조금 황당한 표정으로 네오를 바라보았다. 겉보기는 멀쩡하게 생긴
놈이 변태인가?

"그럼 입을 벌려보세요."

"말부터 치료해주세요."

"거참! 짜증나게 하지 말고 입이나 벌려요!"

"퍽!"

네오옆에 있던 애꿎은 돌덩어리 하나가 박살이 났고, 그 뜻은 의사에게도 충분
히 전달되었다. 그렇지. 마시녀석들이 빼앗지 못한 말이라면, 말주인이 아주 실력
이 좋거나, 성질이 엄청나게 더러운 녀석이라는 결론이 나온다. 의사는 갑자기 등
에 식은땀이 흐르는걸 느끼며, 말쪽으로 걸었다.

"헤헤 그럼 안되지! 그런건 불량배들이나 하는거야! 아까 그녀석처럼 다리를 부
러뜨리거나 허벅지를 찢어놓으면 안되는거라구."

의사는 재빨리 해독약을 꺼냈다. 어짜피 마시녀석들의 짓이라면, 분명 그 독을
썼겠지. 말의 엉덩이에 약을 바르고 조심스레 네오를 쳐다보니, 네오역시 주저앉
아 혀를 내밀었다.

"실례합니다만, 좀전의 일을 감사드리려고 기다리고 있었습니다."

디킬런을 향해 인사하는 두 검사는 좀전에 마시일당과 대치하고 있던 검사들이
었다.

"헤헤 별거 아냐! 서로 돕고 사는거지. 정 감사하면 술이나 한잔 사던가."

"하하 그것도 좋겠군요. 전 바치르 L. 유거이고, 이친구는 야스 디 에롤입니다.
덴디오까지 여행하는 견습검사들인데, 여러분 솜씨가 좋은거 같아 동행했으면 하
구요."

"흠... 뭐 사람이 많으면 안전하고 좋긴 하겠지만, 설마 당신들 악당들은 아니
게지? 우리 네오는 악당들을 매우 싫어해. 좀전의 녀석들처럼 다리 하나 부러지는
건 일도 아니지."

물론 유거와 에롤이 힘을 합친다면, 네오정도 충분히 이길수 있다고 생각하고
있었다. 하지만, 그들은 지금 싸우러 온것이 아니다.

"아닙니다. 저희는 그저 견습티를 벗어난 검사일 뿐입니다. 검쓰는데는 약간 솜
씨가 있긴 하지만, 둘이서만 가기에는 좀 먼 여정이라서요."

"그래? 흠...... 네오는 어때?"

네오는 부풀어오른 혀가 가라앉는것을 느끼며 디킬런을 돌아보았다.

"난 상관없어. 디킬런이 리더니까."

"헤헤 그럼 같이 가도록 하지. 난 디킬런이야. 저쪽은 네오라고 해. 고아라서
성은 없어."

노움은 성을 쓰지 않는다. 그리고 고아들이 아니더라도, 사람들중에 성이 없는
사람은 굉장히 많은 편이다. 물론 귀족이나 왕족은 다르지만......

"미리 말하지만 내 친구들에게 해를 끼치는 일이 생긴다면, 팔다리가 성치 않을
겁니다."

소년답지 않은 네오의 말에 유거와 에롤은 섬뜩한 느낌이 들었다. 저정도의 냉
정함과 힘이라면, 덴디오까지 별 어려움 없이 충분히 가고도 남을것이다. 대체 의
뢰자는 무슨 생각으로 우리에게 일을 시킨걸까? 설마 식사당번?

"헤헤 우리 일행중에 데프런이라고 2써클마스터가 있는데, 아마 자고 있을꺼야.
내일 아침에 이야기하도록 하지. 맨트로까지 갈동안 지나칠 도시는 마르살라 뿐
이야. 그리고 맨트로에서는 곧바로 툴란으로 가고, 거기에서 덴디오행 배를 타지.
어디까지 동행할꺼야?"

"아! 저희들은 덴디오의 스파밀 산맥 남쪽에 있는 작은 마을에 갑니다. 친척이
있어서요."

"헤헤 잘됐군. 안그래도 거기도 들릴 생각이었어. 얀스산맥에 사는 노움족장이
거기 산맥에 사는 드워프에게 가보라고 해서 한번 가볼참이었거든!"

"잘되었군요. 그럼 스파밀산맥 아래까지만이라도 동행 부탁드립니다."

"헤헤 그럼 잘해보자구! 오케이!"

유거와 에롤은 서로 쳐다보았다. 오케이가 뭐지? 아마 노움만의 사투리인가보다
. 아니면 인사법이거나...... 뭐, 잘 지내보자는 뜻이겠지?

"예 저희도 오케이! 입니다."

켈베로스를 집어넣으며, 자신의 냉정함에 스스로 놀라워했었던 네오는 그들의
인사때문에 웃을수 있었다. 물론 소리를 죽이느라 헛바람을 몇번 삼키긴 했지만..
....

"들어가죠!"

"그래 네오도 오케이!"

디킬런이 쾌할하게 대답했다.


================

흠. 하루 한개씩 올리니깐 여유가 좀 생기는군요 ^^;;
바쁜와중에도 한개씩은 잘 올리수 있을듯 합니다. 훗









작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 03-07 조회수 32 




5. 가디언? (3)

'잠자는숲'에서 하루를 더 묶은 후 네오 일행은 다음 행선지인 마르살라로 향했
다. 묶는동안 네오는 건틀렛에 다시 단검을 달았고, 1키림을 늘린 5키림짜리 갑옷
도 마련했다. 가장 무거운 철로 갑옷을 만들고 거기다 주철덩어리를 덕지덕지 붙
였는데, 마치 어릴적에 봤던 로보트를 연상시켰다. 물론 하드레더를 입긴 했지만,
보통사람보다 훨씬 큰 키에도 불구하고 조금은 비만스러워보이는 모습이었다.

"헤헤 이제 더위도 한풀 꺽이는군!"

8월로 접어들면서 확실히 더위는 수그러져가는 느낌이었다. 물론 아직도 덮기는
했지만, 저녁에는 조금씩 서늘해지는 달이기도 했다.

"네오라는 소년은 참 말이 없군요."

디킬런과 나란히 말을 달리던 유거가 디킬런을 내려보며 말했다. 디킬런은 나귀
고 유거는 말이다. 디킬런은 1랑핏도 안되는 난장이고 유거는 네오보다 한뼘쯤 작
았지만, 체격이 있어 꽤 덩치가 좋은편에 들어가는 사람이었다. 당연히 한참을 내
려보게 될수밖에 없다.

"헤헤 저녀석 예전에는 천사같은 녀석이었지. 자기와 상관없는 일에 참견해서
도와주려고 하고, 못먹는 음식이라도 상대가 주면 꾸역꾸역 받아먹기도 하구 말이
야."

"그러면?"

"헤헤 사랑하는 사람을 하나 잃었어. 그 뒤로는 나랑 데프런 말고는 친절을 보
이려고 하지 않아. 아참! 저 말도 있군."

유거는 고개를 끄덕였다. 소년이긴 하지만, 소년의 사랑이라고 청년이나 중년의
사랑보다 못하라는법은 없다. 그리고 어떻게 사랑하는 사람을 잃었는지 몰라도
자신이 그런일을 겪는다면, 자신역시 말이 줄어들 것이다. 사람들이 모두 밉게 보
이겠지...... 에롤도 조금은 이해가 간다는 표정이었다. 사실 조금은 건방져보이
는 네오의 행동에 언제 버릇을 고쳐놓을 생각을 하기도 했다. 검술을 전혀 모르고
힘만 센 저런 애송이라면야 자신 혼자서도 충분하다.

"헤헤 유거 옆에 있는 에롤이란 친구도 별로 말이 없는데?"

"하하 저녀석은 성격이 원래 저렇습니다. 딸이 하나 있는데, 딸앞에서는 광대가
되기도 하는 녀석이죠."

에롤은 약간 인상을 썼지만, 아무말 하지 않았다. 딸이 생각이 난다. 벌써 7학
년에 올라가고, 내년에는 고등교육을 위해 네펜데스로 보내야 한다. 그녀석 안본
지도 벌써 5개월째군.

"헤헤 유거 넌 결혼했어?"

디킬런은 누구에게든 반말이다. 그게 다른사람 귀에 거슬리지 않게 들리는것도
그만의 재주인지도 모르지만,

"하하 제가 어디 결혼을 했겠습니까? 이렇게 눈도 하나 없고, 흉터도 무섭게 나
있고......"

"흉터는 어쩌다가 생긴거야?"

"어떤녀석하고 대결하다가 생긴거죠. 다시 만나면 놈을 죽일수 있을것 같지만,
이 넓은 로턴트 어디에서 찾는단 말입니까. 그냥 재수 없었으려니 하고 살고 있습
니다. 하하하"

유거는 호탕하게 웃으며, 문득 뒷쪽에서 오고 있는 네오를 보았다. 디킬런과 유
거일행은 앞쪽에 있었고, 네오는 데프런과 같이 조금 뒤에서 오고 있었다. 혹시
우리가 기습할까봐서 저러는건가? 어짜피 우리둘이 힘을 합치면 이 세사람정도 요
리하는건 간단한데, 녀석은 그걸 모르는군.

"헤헤 잠시 쉬어가자. 첫날부터 무리하면 안좋으니까!"

제이노바가 중천에 떠있었고, 일행은 나무그늘에 앉아 쉬었다. 네오는 잠시 무
언가를 생각하더니, 근처 나무의 줄기 두개를 부러뜨리고는 건틀렛에 달린 칼로
슥슥 문질러 간단하게 두개의 목검을 만들었다. 그리고 어리둥절해하는 유거와 에
롤에게 목검을 내밀었다.

"대련 부탁합니다."

기다리고 있던 바였다. 한번쯤 기를 죽여서 조금 편하게 여행해보고자 하는게
유거와 에롤의 생각이었던 것이다. 자신들이 훨씬 위의 실력이라는것을 증명하면
적어도 식사당번은 그들이 알아서 하겠지. 뭐... 계약에도 식사당번까지 하라는
말은 없었으니까.

"예 그러죠. 그럼 누구부터? 에롤 자네부터 하겠나?"

"응!"

에롤은 기다렸다는듯이 튕겨일어났다. 유거보다는 못하지만, 그래도 어디가서
져본일은 별로 없었다. 그리고 저 소년은 멀쩡한 말을 두고도 계속 걸어왔다. 갑
옷도 입은것 같은데 상당히 지쳤겠지. 스피드로 일검에 승부하자!

"갑니다!"

경어를 썼지만, 에롤의 속도는 위협적이고, 빨랐다. 검의 빠르기만큼은 기사들
도 혀를 내두르는 일류급 검사들이 존재한다. 비록 기사처럼 힘과 빠르기가 갖추
어지기는 힘들지만, 빠르기만큼은 무시할수가 없는것이 검사들이었다.

"탁!"

놀랍게도 회심의 일격은 네오의 건틀렛에 간단히 막혔고, 재빨리 튕겨오른 목검
을 옆으로 쓸어 옆구리를 노렸지만, 이번에도 네오의 손이 더 빨랐다. 그리고 놀
랍게도 무겁게 보이는 갑옷을 입은 네오는 떠올라서 발차기로 에롤의 얼굴을 노렸
다.

"으헛!"

에롤은 간신히 뒤로 물러나며 발차기를 피했지만, 바람을 가르는 날카로운 발차
기의 위력에 등에 식은땀이 흘렀다. 이녀석 보통이 넘는군!

"이번에는 제가 갑니다."

네오는 물이 흐르듯이 부드럽게 전진해왔고, 에롤은 그 기이한 보폭에 신경쓰면
서 네오의 건틀렛과 다리를 모두 눈 안에 넣으려고 노력했다. 이상한 움직임이었
다. 그리고 네오의 주먹이 뻗는다 싶더니 갑자기 눈앞에서 네오의 모습은 사라졌
다. 앗! 위인가? 아니다. 아래? 아니다. 그럼?

"탁!"

네오는 손바닥으로 가볍게 에롤의 옆구리를 밀쳤고, 에롤은 균형을 잃고 넘어졌
다. 세상에, 내가 사람의 모습을 놓치다니......

"이번에는 내가 해보죠!"

네오의 놀라운 움직임을 흥미있게 지켜보던 유거가 나섰다. 조금 자신이 없어졌
다. 좀전의 움직임...... 도저히 사람의 움직임같지가 않다. 마치 사벨타이거처럼
부드럽군. 그리고 빠르다.

"먼저 시작하시죠!"

네오는 말하면서도 약간은 흥분했다. 된다! 디에러가 보여주었던 움직임을 흉내
낼수 있다. 그리고 디에러가 길로틴을 행하기 전에 적의 시선을 속이고 무방비상
태로 만드는 동작까지...... 꽤 쓸만하겠군.

"갑니다!"

유거가 네오에게 달려드는 모습을 보며 에롤은 고개를 저었다. 물론 유거가 덩
치도 좋고, 자신보다 기술도 좋았지만, 절대 이길수가 없다. 그걸 느꼈어.

"탁!"

에롤의 예상대로였다. 거대한 몸집에서 나오는 힘과 스피드를 바탕으로 기사에
가까운 검법을 펼치는 유거였지만, 네오의 건틀렛에 간단히 막혀버렸다. 그리고
좀전과 비슷한 상황...... 분명 에롤이 당하는것을 눈여겨봤던 유거였지만, 알면
서도 당하고 말았다. 뭐지? 이게 대체? 제길! 실제상황이면 난 죽었겠군.

"두분이 같이 해보시겠습니까? 이래서는 연습이 별로 안되겠군요."

보통때 들었다면 상당히 건방져보이는 말이었지만, 지금 그들은 네오의 말에 그
저 따를수밖에 없었다. 혼자서는 도저히 저 괴물을 막을수 없을듯 했다.

"그럼 그렇게 하겠습니다."

유거와 에롤은 신중해졌다. 둘의 합공은 왠만한 기사들도 막지 못할정도로 뛰어
난 편이었다. 하지만, 눈앞의 소년은 어쩌면 막을지도 모른다.

"갑니다!"

둘은 굉장히 빠르게 움직였다. 키가 큰 유거가 앞으로 달려나오고, 약간 뒤에서
에롤이 같은 속도로 뛰어왔다. 대인 실전경험이 그리 없는 네오는 그들이 무엇을
하는지 정확히 알수가 없었다. 저건 무슨 동작일까? 우선 신중해야겠군. 키가 큰
유거란 친구가 위쪽에서 내려오고, 에롤이 아랫쪽을 공격하겠지?

하지만 예상밖으로 유거는 네오의 아래를 노렸고, 뒷쪽의 에롤은 네오의 중단과
상단을 노렸다. 거대한 유거를 피해 뛰어오르면 유거에게 나잡숴주! 하는것과 같
은 형상이 되어버리는 것이다. 네오는 재빨리 덤블링을 해서 멀어졌지만, 그들은
달리는 자세 그대로 다시 네오를 덮쳤다.

"타탁!"

다시한번 두자루의 목검을 교묘히 막아냈고, 네오는 한번 손을 뻗어보았지만,
둘의 호흡은 너무도 잘 맞아서 뻗은손을 회수하기가 바쁘게 또 뒤로 물러서야 했
다.

"퍽!"

옆구리쪽에 유거의 목검을 맞았다. 하지만, 그리 아프지 않았다. 이번 갑옷은
너무 두꺼워서 충격흡수가 뛰어난 편이다. 하지만 좀 무거워져서 그런지 행동이
느리군......

"음. 이제 대충 여러분의 실력을 알았습니다. 잠시만 기다려주십시오."

"예"

얼떨결에 대답했지만, 뭘 하려는걸까? 갑옷을 벗으려는걸까? 벗어봤자, 스피드
는 그리 빨라지지 않을것이다. 게다가 검사를 상대로 갑옷을 버리고 스피드를 향
상시켜 싸워보려는건 왕궁기사들도 하지 않는 바보같은 짓이다. 하지만,

"쿠웅!"

네오의 갑옷이 정말 엄청난 무게라는걸 알게된 유거와 에롤은 야간 낯빛이 달라
졌다. 설마 저정도의 갑옷을 입고 지금까지 움직였던건가?

5키림정도 되는 갑옷의 무게에 못이겨 땅이 조금 움푹 패일 정도였고, 네오는
하드레더만 다시 입었다.

"조심하십시오!"

네오는 그들에게 다가갔다. 역시 둘을 상대할때는 디에러의 움직임은 조금 무리
가 있었다. 자신의 방식대로 하는게 나을것 같다. 빠르고 강하게! 그리고 정확하
게!

"파팍! 타타탁!"

순식간에 몇번의 부딪힘이 있었고, 유거와 에롤의 얼굴은 점점 창백해지고 있었
다. 제길 그들의 합공을 이정도로 막는 사람들은 그리 없었다. 게다가 지금은 그
들이 수비를 하는 형국이었다.

"헉!"

유거의 커다란 덩치가 디킬런이 쉬고 있는 앞쪽에 떨어졌고, 뒤이어 에롤 역시
네오의 손바닥에 밀려 그자리에 주저앉았다.

"미안합니다. 두명이라서 힘조절을 못했어요."

"쿨럭쿨럭! 아닙니다. 정말 대단하시군요."

가슴을 약간 강하게 얻어맞은 유거는 계속 기침을 했다. 세상에 저런 괴물이 있
었다니...... 저정도면 기사의 나라 자베린의 왕궁기사급에서도 상위클래스에 드
는 실력이었다.

"쉬거나 식사때마다 1뱅씩, 하루에 3뱅정도 연습을 했으면 합니다. 저 갑옷을
입고 할테니 약간 천천히 해주시면 감사하겠구요. 대신 저역시 갑옷을 벗고 10료
우정도씩 두분을 상대해드리면 서로 실력을 올리는 차원에서 손해를 볼것은 없다
고 생각합니다."

유거와 에롤은 고개를 끄덕였다. 왕궁기사급의 상위클래스 격투가와 대련을 자
주 한다면, 그들의 실력도 많이 늘것이다. 그리고 이제 그들의 관계는 확실히 정
해졌다. 에롤은 음식솜씨가 뛰어난 편이었고, 유거역시 숲에서 잠자리를 만드는
일에 이골이 난 친구였다. 그리고 아마 이시간 이후부터 그들의 실력이 십분 발휘
될것만 같았다.

"좀더 할까요 네오님?"

"예. 갑옷을 다시 입게 시간을 좀 주시면 고맙겠군요."

"예 천천히 하십시오."

자신의 몸무게의 두배가 넘는 철덩어리 갑옷을 가볍게 들어서 입은 네오는 다시
좀전의 모습으로 돌아왔다. 약간은 움직임이 불편할정도로 비만스러운 모습.....
. 하지만 그의 푸른눈은 살아서 반짝거리고 있었다.

"하앗! 타앗! 으랏차!"

세사람이 어울려 싸우는 이상한 대련은 다시 시작되었고, 이번에는 네오도 기합
을 넣어가며 신나게 싸우고 있었다. 이미 실력차이를 알았으니, 더이상 심각하게
싸울 필요는 없었다. 그리고 그들의 어우러짐을 보며 데프런은 한숨을 쉬었다. 대
체 저렇게 재미없는 칼싸움을 뭐하러 적도 없는 이런곳에서 하는걸까?

"디킬런! 넌 저런거 안해?"

"드르렁!"

"미안해! 너한테 그런걸 물어본 내가 바보지."

데프런은 한숨을 쉬었다. 그리고 코를 골며 자는 디킬런 옆에서 조용히 가부좌
를 틀고 앉았다.

"스탠이 이렇게 앉아있었던가?"

다리를 서로 포개고 앉아있으니 여간 불편한게 아니었다. 하지만 참을만 했다.
스탠의 강력한 마법의 비밀중 하나가 앉아있는것인것 같다. 대체 밤에는 어떻게
잠도 자지 않고 앉아있을수 있을까? 세상에는 너무 괴물이 많다니까.....



네오와의 대련을 마치고 힘겨운 몸을 움직여 나란히 앉아있던 유거와 에롤은 그
들에게 의뢰했던 의뢰자를 생각했다. 별거 아니라더니, 정말 엄청나군. 혹시 저소
년 정말 기사가 아닐까?

"가디언생활중에 이런적은 처음이군."

유거의 말에 에롤은 땀을 닦으며 고개를 끄덕였다. 가디언생활중만 아니라 120
일생에 처음이다. 하지만 기분은 좋다. 오랜만에 튼실한 검술훈련을 한것만 같다.
하지만 정말 이상하군. 우리 둘이 덤벼도 안되는 엄청난 녀석이 있는 파티에 왜
가디언을 붙인걸까?

"의뢰자가 우리 실력을 과대평가한걸까?"

에롤의 물음에 유거는 눈을 깜빡이더니 어깨를 들썩거렸다.

"그럴지도...... 네오라는 소년이 잘생겼으니, 그냥 보호해주고 싶은 마음이 들
었고, 그래서 자기 아버지에게 부탁했겠지. 그 아버지란 작자야 겨우 상인일 뿐이
니까 우리 실력을 알리 없고."

"그런가?"

"복잡한 이야기는 그만 하자구. 어쨌든 돈도 벌면서 검술도 늘릴 기회이니, 잘
된거지."

유거의 말에 에롤은 고개를 끄덕였다. 그들에게 의뢰하던 붉은머리의 소녀가 떠
올랐다. 어딘지 모르게 위엄도 있어보였지만, 꽤 귀여웠던듯 하다. 내 딸도 몇년
만 지나면 그 소녀처럼 예쁘게 자라겠지. 몇년만 더 돈을 모으면, 이 귀찮은 일도
그만두고 여관이나 하나 운영할 생각이다. 어미없이 자란 딸이 자신의 잘못으로
고아라도 되면 안되지 않는가!

"그만 하고 점심이나 하자."

"응 그러지!"

에롤은 냄비를 꺼냈다. 그들이 무슨 음식을 좋아할까? 그냥 대충 만들어보자.
이런, 가디언생활하면서 식사당번 해보는것도 오랜만이군......
에롤은 생각했다.



===============
하핫 오늘 올리려고 보니 무려 140회 조회 ㅠ.ㅠ
기분 좋군요 ^^ 오늘 무슨 날인가요?
3일전부터 하루 조회수 100회가 넘는군요 정말 기분 좋습니다.^^
읽어주시는분들에게 정말정말 감사드리구요.
따끔한 비평도 부탁드리면 너무 욕심일까요 :)
(날마다 비평란을 둘러보며...... -.-)









작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 03-08 조회수 45 




46. 리프너스


"헉헉"

"흐흐흐 천하의 디에러가 이정도였다니...... 이럴줄 알았다면, 진즉 내가 나설
걸 그랬군."

깊은 산중에서 한 젊은이와 디에러가 서로 등을 맞댄체 일단의 사람들에게 둘러
쌓여있었다.

"오해요! 난 디에러가 아니오!"

"디에러! 이제 어쩔수 없어요. 누나도 죽었으니, 나도 더이상 살생각도 없어요.
"

놀랍게도 디에러와 등을 맞댄 젊은이는 나망겔길드의 주인 리프너스였다. 그리
고 그들의 몸은 피에 범벅이 되어 있었고, 금방이라도 쓰러질듯 했다.

"흐흐흐 디에러를 잡으러 쳐놓은 그물에 아실란테가의 애송이까지 걸렸군. 사실
디에러만 죽이면, 더이상 필요가 없는데 말이야."

기분나쁜 웃음을 짓는 늙은이는 멘트로의 수석마법사 윌모어였다. 궁정마법사
한명이 당하자, 디에러 제거에 혼신의 힘을 다하던 해럴드공작은 끝내 수석마법사
까지 끌어들였다. 만약 윌모어가 자베린에 있다는걸 알면 자베린이 멘트로에 침공
할 수 있는 좋은 빌미가 된다. 그것은 연합하고 있던 덴디오나 시미르교국의 도움
을 받을수 없이 1대1의 전쟁을 해야 한다는 의미가 되는것이다. 결국 해럴드는 국
가를 걸고 자신의 안위를 위해 도박을 한 셈이었다.

"오해요! 난 디에러가 아니오. 난 나뭇꾼일뿐이고, 이사람과는 오늘 처음 만났
소."

"디에러! 더이상 구차해지지 말아요!"

디에러는 갑자기 리프너스의 멱살을 움켜쥐었다.

"대...대체 넌 누구야! 왜 나보고 디에러라고 하는거야! 난 죽기 싫다구! 제발
사실대로 말해줘! 난 디에러가 아니라 루바타야. 나뭇꾼일뿐이라구!"

"그렇게 살고싶나? 예전의 그 당당함은 어디갔지?"

리프너스는 간단하게 디에러가 잡은 멱살을 풀어버리고는 그에게서 떨어졌다.
그는 경멸이라는 단어를 연상시키는 눈빛을 가득 담은체, 앞의 디에러를 쏘아보았
고, 그런 그들의 모습을 윌모어는 웃으며 바라보았다.

"크크크 디에러! 저 애송이 말대로 당신 정말 추해졌군. 당신이 견습기사였던
시절에도 지금보다는 당당했어!"

"나... 난 당신들에게 원수진일도 없고, 디에러도 아니오. 제발 살려주시오! 내
겐 홀어머니와 자식들이 있소!"

리프너스는 더러운것을 봤다는듯 더욱 디에러에게서 떨어졌고, 윌모어는 한숨을
쉬더니 고개를 흔들었다. 궁지에 몰리니 천하의 디에러도 저런 모습을 보여주는
군. 해럴드님은 왜 저런 인물을 두려워한거지?

"크크크 그나마 남아있던 동정심마저 흐려지게 하는군. 당신이 더 추해지기 전
에 끝내야겠어."

윌모어는 두손을 쳐들었고, 주위를 둘러싸고 있던 검사들중 디에러와 리프너스
뒤쪽의 검사들이 황급히 옆으로 피했다.

"스피어오브파이어!"

간단한 선창과 함께 거대한 화염의 창이 주위의 공기를 태우며, 곧바로 디에러
에게 날아갔고, 가슴에 정통으로 맞은 디에러가 비명을 지를사이도 없이 검붉은
불기둥은 그대로 디에러를 관통하여 뒷쪽을 불바다로 만들었다.

"사람살려!"

리프너스는 검을 버리고 곧바로 포위망이 풀린 뒷쪽으로 달아났다.

"아라!"

윌모어의 명령에 일단의 검사들이 뒤를 았고, 윌모어의 오른편에 있던 호위기
사가 무표정한 얼굴로 가슴이 뚫려 죽어버린 디에러의 목을 잘라 가죽주머니에 넣
었다.

"축하드립니다."

호위기사의 말에 윌모어는 흐뭇한 미소를 지었다. 생각보다 쉬웠다. 10년이나
암살에 실패했던 디에러를 이렇게 쉽게 죽일 수 있었다니......

"모두 마법진으로 가자! 저 애송이를 았던 녀석들이 돌아오면 바로 게이트를
열겠다."

"옙!"

검사들은 모두 일사분란하게 움직였고, 그들이 모두 마법진에 도착할 무렵 리프
너스를 아갔던 검사들이 돌아왔다.

"어떻게 되었느냐!"

"죄송합니다. 근처에 산채가 있었는데, 녀석이 그쪽으로 달아났습니다. 산채쪽
에서 화살이 날아와 후퇴할수밖에 없었습니다."

"못난놈들! 혹시 그녀석의 패거리라면 우릴 아올지도 모르겠군."

"아닙니다. 그녀석도 화살을 맞았습니다. 어쩌면 벌써 산적들에게 죽었을지도
모르겠습니다."

"확실한거냐?"

"네!"

윌모어는 잠시 생각에 잠겼다가 검사들이 달려온쪽에서 웅성거리는 소리가 들리
자, 곧바로 워프게이트를 열었다. 소문이라도 나면 큰일이다. 그리고 어짜피 아실
란테가의 애송이야 신경쓸 필요도 없다.

"돌아간다!'

윌모어는 막 생긴 게이트를 통해 사라졌고, 일행들 모두 차례차례 모습을 감추
었다. 그리고 한참뒤 그들을 조심스레 감시하던 눈들이 모습을 나타냈다.

"성공한듯 합니다."

"좋아!"

리프너스는 왼쪽다리에 화살이 박힌상태로 막 흐려지는 게이트를 바라보고 있었
다. 게이트가 사라지자, 마법진도 바람의 주문을 걸었는지 금새 희미해지더니 사
라져버렸다. 수석마법사답게 꽤 용의주도했다. 리프너스에게 활을 쏘았던 남자가
그를 부축하며 약간 얼굴을 찡그렸다.

"너무 위험했습니다."

"상관없어. 우리 아실란테가를 위해. 그리고 디에러님을 위해. 그리고 멘트로의
장래를 위해 한 일이야."

"그들이 믿을까요?"

"믿겠지. 적어도 겉모습은 똑같으니까. 그리고 더이상 감시를 할 생각도 못할꺼
야. 해럴드도 할일이 많이 생겼으니까."

"무슨 말씀이신지."

"흐흐 스파키! 머리를 굴려봐! 해럴드가 왜 이런짓을 하고 있는지. 자신 이외의
가장 강대세력이었던 아실란테가를 축출하고, 크로울의 신임을 받던 디에러마저
제거하려고 한다는것이 무슨 뜻인지."

"아!"

스파키라고 불린 남자는 탄성을 질렀다. 그렇군. 해럴드공작녀석 반역을 꾀하고
있었군.

"이제부터 본격적으로 반역을 꿈꾸게 되겠지. 이제 더이상 암살기도는 없을것이
다. 그리고 아마도 10년에서 20년 사이에 왕실의 주인은 해럴드로 바뀔꺼야. 물론
그리 오래가진 못하겠지만."

"그 말씀은......"

리프너스는 외눈박이 스파키를 정면으로 쳐다보았다. 그리고 주위에 있던 몇몇
의 검사들을 돌아보았다. 그가 조국에서 망명할때 위험을 무릅쓰고 같이 도망왔던
아실란테가의 충정어린 기사들......

"적어도 20년 안에 우리는 다시 고국으로 돌아간다!"

"아!"

스파키의 얼굴이 눈에 띌정도로 달아올랐다. 주위의 검사들도 흥분이 되는듯 주
먹을 쥐었다. 고국으로 돌아간다는것은 결국......

"그때까지 조금만 더 힘을 내라! 우리 아실란테가를 위해. 그리고 디에러님을
위해!"

"예!"

스파키는 그의 주인을 존경스런 눈으로 바라보았다. 이 어린 청년이 그 옛날 자
신의 무등을 타며 놀았던 철부지 소년이 맞는가? 이제는 어엿한 주군이다. 디에러
다음으로 자신이 존경할만한 훌륭한 청년으로 자랐다. 이미 그를 위해 자신의 한
쪽눈을 희생했지만, 나머지 눈도 언제든지 바칠 각오가 되어있다.

"스파키!"

"예!"

"디에러님은 지금 어디쯤 계실까!"

"제가 아를레티까지 동행했고, 그 뒤로 계속 동쪽으로 가신다고 들었습니다. 어
쩌면 지르공국쪽으로 가실지도 모르겠습니다."

"좋아. 그리고 루바타라는 나뭇꾼의 가족들은?"

"지금 에르빌에 있는 저희 길드에서 관리할 생각입니다."

"안됐지만, 어쩔수 없지. 대신 그의 가족들에게는 최상급의 대우를 해주도록!"

"예!"

리프너스는 화살을 뽑아들고 임시로 만들었던 그들의 산채로 향했다. 아실란테
가의 부활을 위해 자베린의 죄없는 나뭇꾼과 그의 가족들을 불행하게 만들었다.
물질적 보상이 아무리 훌륭하다 할지라도 그의 가족들은 슬픔속에 살겠지. 대의를
위해 소를 희생하는걸 디에러는 가장 싫어했다. 오늘일을 안다면 그는 굉장히 분
노하고 슬퍼할꺼야. 하지만 아실란테가와 당신을 위해 이럴수밖에 없었어요. 디에
러! 어짜피 이 세상에 정의란 존재하지 않으니까요. 그렇지만 그 정의를 믿고 의
지하는 당신을 난 존경해요. 계속 그렇게 살아주길 바래요. 더러운 일은 내가, 내
가 다 할테니까.



그시간 네오와 디킬런 일행은 점점 서늘해지는 날씨속에서 기분좋은 여행을 계
속하고 있었다. 이제 큰 산맥도 없었고, 대부분의 치안상태는 꽤 훌륭한 편이었다
. 그리고 유거와 에롤은 날이 갈수록 네오일행을 경이롭게 바라보게 되었다.

"됐어 그만좀해!"

가끔 조용히 가다가도 느닷없이 터져나오는 데프런의 목소리. 하지만 옆에서 걷
고 있는 네오에게 하는 이야기도 아니었다. 네오는 전혀 다른곳을 바라보며 걷고
있었다. 결국 자기 혼자 이야기 한다는것인데...... 식사준비때 도와주기도 하고,
간단한 마법으로 자신들을 편하게 해주는 소녀였지만, 왠지 정신이 조금 이상한
듯 했다. 하긴, 저나이에 2써클 마스터면 천재소녀다. 천재는 잘 미친다는 말이
정말인듯 했다.

"헤헤 그래도 아직은 덮군!"

디킬런이란 노움은 더더욱 이해가 가지 않는다. 온통 뒤집어쓴것도 모잘라 복면
까지 했다. 덥다는 말을 입에 달고 다니면서도, 복면도 벗지 않는다. 그런 모습이
그를 멍청하게도 보이게 하지만, 그의 노란눈은 야수처럼 빛나서 밤중에는 깜짝
깜짝 놀라게도 한다. 어쨌든 저렇게 게으르고,술잘먹고,싸움잘하고,여자에게 추근
덕대는 노움은 처음이다.

"네 덥군요."

대답하면서 유거는 네오를 돌아보았다. 제일 황당한 인물이다. 키가 좀 크기는
하지만, 특별히 울퉁불퉁 근육질도 아니고, 깔끔한 생김새에 어울리지 않는 냉정
한 얼굴에다 힘은 폴리모프한 오우거라 생각될정도로(물론 오우거가 폴리모프를
할수있다는 가정이지만) 세다. 며칠전에 연습을 끝내고 네오의 갑옷을 두명이서
힘들여 네오에게 가져다주던 생각이 났다. 그런 엄청난 갑옷을 입고서 말도 타지
않고 걷고 있다. 일행의 속도가 느린편이 아니라서 거의 빠른걸음으로 뛰다시피
하고 있으니, 체력소모는 상상하기가 어려웠다. 하지만, 조금도 지쳐보인적이 없
다.

"마르살라까지 딱 10일 남았군. 그때쯤이면 선선해질꺼야."

"마르살라에 가보셨습니까?"

유거의 질문에 디킬런은 킬킬거렸다.

"내가 로턴트대륙에서 가보지 않은곳이라고는 맨도빌 뿐이지. 제일 재미없는곳
은 시미르교국이었어. 도둑이 없는 나라라니......"

"하하 도둑뿐만 아니라, 사기꾼이나 산적들도 살아남기 힘들죠. 신앙인들에게야
천국같은 곳입니다만......"

"헤헤 술집에 창녀도 없으니 무슨재미로 거길 가겠어?"

"대신 동성애는 다른나라처럼 허용되지 않습니까?"

"헤헤 난 남자는 취미 없어! 혹시 너?"

유거는 장난스런 표정으로 황급히 손을 저었다.

"아닙니다. 아닙니다. 설마 저 못생긴 에롤하구요?"

"헤헤헤헤"

웃는건 두명 뿐이었다. 에롤은 원래 무심한 사내였고, 네오는 딴생각을 하고 있
다. 데프런은 듣기는 했지만, 지저분한 이야기라 모른척 하고 마법서에만 눈을 두
고 있었다. 요즘들어 마법서 읽는 재미에 빠졌다. 또 하루에 조금씩이라도 스탠처
럼 앉아서 마법서의 내용을 암기하다보면 묘한 기분에 빠져들기도 한다. 적어도
덴디오에 가서 풋내기 소리는 듣지 않겠군. 조금씩 자신감을 찾아가는 데프런이었
다.

"저기 저 말은 어디서 구하신겁니까?"

유거의 질문에 뒷쪽에서 따라오던 네오가 조금 고개를 들었다. 유거는 흠칫했지
만, 냉냉한 시선이 아니라 다행인듯 했다. 저 소년의 심기를 건드리는것은 상당히
위험하다. 저 말 엉덩이에 흠집을 냈다는 이유로 불량배들을 모두 죽이려고 한
냉정한 소년이 아닌가!

"헤헤 네오가 구해준 말이야. 맨도빌에서 가져왔다가 주인이 도저히 다룰수 없
어 죽이려는걸 네오가 주인의 다리를 부러뜨리고 데려왔지."

"네. 그렇군요."

유거와 에롤은 네오라는 소년이 더욱 꺼림직해졌다. 자기말 자기가 죽이겠다는
데 왜 주인 다리는 부러뜨렸을까? 물론 네오는 디킬런의 황당한 픽션에 속으로 웃
음이 나왔다. 디킬런은 쓸데없는 일은 비밀로 하고, 비밀스런 이야기는 쉽게 이야
기한다. 사실 켈베로스의 아빠가 페가수스라고 해도 별 상관없는 일인데......

"그런데 왜 타고 다니시지 않고 걸어다니시죠?"

"헤헤 저놈을 타는게 싫은가보지. 아니면 운동을 하려고 하던가. 네오는 빨리
힘을 키워서 죽여야 할 놈이 있거든!"

"그게 누군데요?"

"헤헤 직접 물어봐!"

직접 물어볼 생각은 없다. 저 소년이 죽이려고 힘을 키운다면, 적어도 자신들보
다는 훨씬 강한 사람이겠지. 저 소년의 실력이 향상되는 속도를 생각하면 그리 머
지않아 그의 시신을 구경하게 될것만 같았다.

"그보다는 난 네 얼굴을 그렇게 만든 녀석이 누군지 궁금해. 너도 꽤 실력이 있
는 검사같은데 말이야."

"하하 저도 잘 모릅니다. 재수좋으면 이렇게 돌아다니다 만날수도 있겠죠."

유거는 문득 자신을 이렇게 만든 그의 얼굴을 떠올렸다. 8년전 그에게 이 치욕
적인 상처를 만들게 한 사람. 리프너스! 그의 이름은 잊을 수 없을 것이다. 그에
게 내가 달려드는 순간에도 그는 웃고 있었다. 그리고 그의 옆에서 갑자기 튀어나
와 간단히 내 검을 날리고 내 얼굴을 그어버렸던 애꾸눈검사......

"만나면 어떻게 할건데?"

"글쎄요. 나를 도둑으로 여겼던 그의 면상에 침을 뱉어줄겁니다. 그리고 그를
호위하던 그 애꾸눈 녀석에게 똑같은 상처를 만들어줄꺼에요."

"헤헤 단지 그이유만으로 그들을 찾아다닌다니, 너도 참 괴짜로군."

"하하 검사들이란 검에 대한 자존심뿐만 아니라 자신에 대한 자존심도 강한 편
이죠. 검만 바라보며 살아왔던 사람을 갑자기 더러운 도둑으로 몰면, 그리고 그걸
변명할 기회도 주지 않는 경우가 생긴다면 그사람에 대해 칼을 가는거야 대부분
의 검사들의 생각이기도 할겁니다."

"헤헤 검사와 도둑은 다르지만 도둑도 화를 낼줄은 알지."

"예?"

"도둑에게도 자존심은 있다는 이야기야."

알수 없는 말을 하는 디킬런을 유거는 이상한듯 내려보았다. 도둑에게도 자존심
은 있다라...... 물론 유거는 훗날 만나게 될지도 모르는 리프너스라는 사람이 도
둑길드의 주인이라는걸 알면 상당히 원통해할지도 모르겠다. 뭐 묻은 개가 뭐 묻
은 개 나무라는 겪이 아니었던가 하면서 말이다.

그리고 그들이 이야기를 나누는 동안 리프너스는 그의 다른 모습인 상인길드 뎀
샤의 길드장으로서 책임을 위해 바쁜 걸음을 옮기고 있었다. 그의 기억에 유거의
모습은 없다. 하지만, 그에게 원한을 품은 사람은 너무나 많다. 스파키는 그의 주
위를 끊임없이 지키고 있었다. 누군가 리프너스를 위험에 빠트린다면 예전에 유거
에게 그랬듯이 그는 주저없이 검을 휘두를것이다. 멘트로에 다시 돌아가는 그때까
지......


====================
하루에 한개분량만 올리는데도 기는군요. 널널하던 예전이 그립..-.-
오늘은 무려 160명이나... 조금은 놀라고 부담스럽더군요^^
부족한글인데......
사실 3,40분정도만 꾸준히 읽어주면 참 행복하겠다. 생각을 했었는데..^^;
오자나 탈자 지적해주시고, 홈에 연재도 해주시는분들 감사드립니다.

fengshuo님 감사드립니다.
luston님도 감사드립니다.
백청님도 계속 홈 운영하고 계시는지...... 감사드립니다.

^^* 모두모두 감사 *^^










작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 03-09 조회수 41 




47. 가족 (1)

이제 네오는 더이상 갑옷을 벗고 대련할 일이 없어졌다. 5키림(1키림=35킬로)짜
리 갑옷을 걸치고도 충분히 유거와 에롤을 요리할만큼 네오는 빨리 성장해 가고
있었던 것이다. 첫 대련이 있고난 뒤 꼭 10일이 지난 후의 일이었다. 이제 3,4일
뒤면 마르살라에 도착한다. 아마 그때쯤 되면 네오쪽에서 시시하다며 대련을 거부
할지도 모른다.

"제길! 괴물이군!"

막 1뱅동안의 대련아닌 대련을 마치고 유거가 대자로 뻗어서 에롤을 돌아보았다
. 에롤 역시 유거와 비슷한 형국으로 뻗어있었다. 네오? 물론 네오는 그들과의 대
련이 양이 차지 않는듯 멀쩡한 바위를 뽑았다가 박았다가 하고 있었다.

"저녀석 성격만 좋다면 내 사위삼고 싶을정도야!"

에롤이 숨이 턱에 차오르는걸 억누르며 겨우 말했다. 네오의 성격은 극악이다.
자기 친구가 아니면 언제나 냉정한 표정이다. 벌써 보름이 넘도록 같이 지내온 사
람들인데도 대련할때를 제외하고 먼저 말한번 건적도 없다. 게다가 요즘에도 조금
만 이상한 행동이라 생각되면 건틀렛의 칼을 꺼내들고 그들을 바라본다. 물론 그
때마다 에롤과 유거는 심장이 덜컥덜컥 내려앉곤 했다.

"하하 정말이야. 저런 성격은 처음이군. 같이 보름동안이나 대련을 했던 사람들
도 못믿으니 말이야. 게다가 저녀석 우릴보곤 웃지도 않아."

"제길! 그러니깐 내가 이번일 맡지 말자고 했잖아!"

"하하 그래도 좋잖아. 우리 실력도 많이 늘었다구! 불과 보름동안이었지만 반년
은 진전이 된 느낌이야."

에롤도 그걸 느끼고 있었다. 그래서 참는것이다. 하지만, 저 소년 오늘은 조금
지루한 기색을 보였다. 그러고보니 오늘 대련에서는 우리의 목검은 한번도 저 소
년을 건드리지 못했군.

"아무래도 이번일 마치면 조금 부족한 돈은 빌려서라도 여관이나 시작해야 할까
봐!"

에롤의 말에 유거가 웃었다. 하긴, 저렇게 강한 녀석과 같이 다니면 상대적으로
자신들은 비참하게 느껴진다. 그러고보니, 우리가 의뢰를 맡았던 다른 녀석들은
우리를 보며 그런 느낌을 가졌겠군. 재미있어! 마치 저 소년이 우리 가디언같아.


"쿵!"

"네오야! 시끄러워서 잠을 못자겠잖아!"

낮잠을 자던 디킬런이 짜증을 내자. 네오는 바위박기 운동을 잠시 멈추고 디킬
런을 바라보며 미소를 지었다.

"미안! 그럼 잠시 이 근처 한바퀴 돌고 올께!"

"조심해!"

이번에는 앉아서 가부좌를 힘겹게 틀고 있던 데프런이 네오에게 말했다. 디킬런
은 벌써 잠이 든 후였다.

"응!"

데프런에게도 미소를 보여준 네오의 표정이 또다시 돌변한다. 차가운 표정. 게
다가 약간의 살기까지 풍긴다.

"다녀올동안 부탁드립니다."

이것은 경고다. 다녀오겠다 하지만, 만약 내 일행에 무슨일이 생기면, 너희들에
게 상당히 위험한 일이 생길꺼야. 라는......

"네 그러시죠. 걱정하지 마십시오."

네오는 켈베로스를 데리고 근처 숲으로 사라졌고, 유거와 에롤은 자신들의 임무
를 위해 디킬런과 데프런 근처로 다가왔다. 저 소년은 걱정할 필요가 없다. 다른
두명만 호위하면 되는것이다. 아무튼 저런 어린녀석의 살기에 짓눌리며 가디언을
해야하다니 정말 처량하군.



"이제 답답하지 않니?"

네오는 켈베로스의 고삐를 만져보며 다정스럽게 이야기했다. 처음에는 몸에 덕
지덕지 붙은 마구가 불편해 자주 몸을 흔들어댔던 켈베로스였지만, 요즘은 몸의
일부라도 되는듯 아무렇지도 않게 다니고 있었다. 그보다는 네오에게 궁금증이 생
기는 켈베로스였다. 이 소년은 왜 나를 타지 않는가! 이 소년이라면 난 태울 마음
이 충분한데 말이야.

"응?"

아름다운 연못을 한바퀴 돌며 경치를 감상하던 네오는 주위의 풍경과는 조금 괴
리되는 모습을 보고 잠시 걸음을 멈추었다. 새소리,래트소리, 그리고 연못위로 가
끔 고개를 내미는 거북처럼 생긴 파충류, 연못가에 난 작은 꽃들, 마지막으로 작
은 아이만큼 커다란 꽃봉우리. 흠... 꽃봉우리가 저정도면 피면 켈베로스만큼 커
지겠군.

"히히힝!"

갑자기 켈베로스가 네오의 손을 뿌리치더니 뛰어가서 꽃을 짓밟았다. 갑자기 왜
그러지? 꽃을 짓밟으면 쓰나! 네오가 재빨리 달려가 고삐를 잡았지만, 켈베로스의
날카로운 발톱은 끝내 꽃봉우리의 중단부를 찢어버렸다.

"켈베! 무슨짓.... 어?"

놀랍게도 꽃봉우리에서는 멀쩡한 여자애가 온몸에 이상한 액체를 가득 묻힌채
반쯤 튀어나와 있었다. 저게 뭐지? 말로만 듣던 드라이어드인가? 아니면 요정? 정
령? 엘프? 아냐아냐 그냥 사람이겠지 설마...... 옷도 입고 있잖아!

"이봐!"

소녀는 정신을 잃었는지 대답이 없었고, 네오는 봉우리 속에서 소녀를 끄집어냈
다. 확실히 사람인게 분명했다. 신발에 옷차림은 분명 산에 사는 평민들의 옷이었
고, 귀가 뾰족한것도 아니었고, 손가락이 여섯개인것도 아니었다.

"큰일이군 숨은 쉬나?"

가슴에 머리를 대보니 심장이 멈춰있었다. 재빨리 이물질을 제거하고 가슴을 눌
러주고 입에 숨을 넣는다. 인공호흡...... 갑자기 케이린 생각이 나서 잠시 멍하
게 있었지만, 금새 정신을 차리고 다시 호흡. 입이 작아 정말 힘들군.

"쿨럭!"

또한번 진득진득한 액체를 한웅큼 뱉어낸 소녀는 두어번 더 기침을 하더니 정신
을 잃어버렸다. 다행이 심장은 다시 뛰고 있었다. 연못에 대충 씻긴 뒤 소녀를 업
었다. 데프런이라면 어떻게 해줄지도 모른다. 탁탁탁! 네오의 발걸음이 빨라졌고,
켈베로스도 재빨리 뒤를 따랐다.


"데프런!"

네오의 목소리에 데프런은 눈을 떴고, 온몸이 흠뻑 젖은 소녀를 업고 오는 네오
를 의아한듯 바라보았다.

"무슨일이야? 저 꼬마는?"

잘해야 10살도 먹지 않았을 작은 소녀는 정신을 잃고 기절한 상태였고, 네오는
너무 빨리 뛰어오느라 조금 가빠진 호흡을 조절했다.

"나도 잘 모르겠어. 연못가에 산책을 갔었는데, 사람만큼 커다란 꽃봉우리가 있
는거야. 그걸 켈베로스녀석이 찢어버리니깐 이 아이가 나왔어."

"식인식물이었나보군요."

유거가 고개를 끄덕이며 말했다. 연못 주위에 가끔 저런 녀석들이 서식한다. 식
물이지만, 움직일수도 있다. 물론 동물들처럼 자유스럽지는 않지만, 1료우(1분)동
안 1랑핏정도는 움직일 수 있다. 큰 나무에 덩굴을 치고 올라가 있다가 그 아래를
멋모르는 인간이나 동물이 지나가면 순식간에 떨어져내려 덮썩 삼키고는 마민처
럼 녹여먹는다.

"괜찮겠어?"

네오의 말에 데프런은 잠시 소녀의 가슴부위에 손을 대고 중얼거렸고, 가슴에서
밝은 빛이 잠깐 나타났다가 사라지자, 데프런의 얼굴이 밝아졌다. 데프런은 단순
하다. 자신이 고칠수 있을때는 그지없이 밝고, 고치기 힘들면 얼굴이 구겨진다.
더구나 도저히 자신의 힘으로 고칠수 없으면 무조건 울거나 기절한다.

"충분하겠어! 직접 할수도 있지만, 치료스크롤을 쓰는게 낫겠다."

데프런의 손에 들린 스크롤이 불타오르며 소녀의 몸에 새하얀 기운이 덮혔고,
잠시 뒤 소녀는 깨어났다. 머리카락은 젖어서 다닥다닥 몸에 붙어있었고, 두눈은
공포에 질려있었다. 게다가 온몸이 젖어있어 여름인데도 계속 몸을 떨었다.

"옷좀 벗겨!"

데프런은 소녀의 몸에 있는 옷을 모두 벗겼고, 네오는 자신의 셔츠 하나를 소녀
에게 입혔다. 워낙 큰 네오와 워낙 작은 꼬마소녀이기에, 네오의 셔츠는 마치 이
불처럼 소녀를 모두 덮어버렸다. 그리고 네오는 소녀를 안아 몸을 비벼주고 옷의
소매부분으로 머리를 닦아 말려주었다. 그러는 중에도 소녀는 계속 몸을 떨었다.
아마도 폐쇄된 상황에서의 두려움으로 인한 충격때문이겠지.

"켈베로스!"

네오가 손짓하자 켈베로스가 다가왔고, 켈베로스는 네오에게 또 강제로 눕혀졌
다. 하지만 이번에는 반항하지 않았다. 이젠 네오가 하는 괴상한 짓을 모두 애정
표현의 한 방법이라고 스스로 여기고 있는 모양이다.

"헤헤 머리가 좋구나!"

어느새 일어나 앉은 디킬런이 말하자, 네오는 씨익 웃으며 소녀를 켈베로스의
배 위에 눕혔다. 켈베로스의 체온은 굉장히 높았다. 적어도 40도 이상은 될것이다
. 그정도 체온이면 지금 네오가 안고있는것보다 켈베로스에게 눕혀놓는것이 더 나
을것이다.

"아...아!"

하지만 소녀는 켈베로스의 배위에 눕혀지려는 찰라 다시 네오에게 달라붙었다.
그리고 떨어지지 않았다. 네오는 다시 켈베로스에게 눕히려했지만, 이번에는 달라
붙은체 비명까지 질렀다. 그리고 그 소리가 듣기 싫은듯 켈베로스는 다시 일어나
서 멀리 가버렸다.

"헤헤 저런 작은 꼬마애도 너를 좋아하는구나!"

"디킬런! 말같지않은 소리 그만해! 저애는 지금 공포에 질려있다구. 자기를 안
아주고 있는 보호자의 손에서 멀어지니깐 본능적으로 떨어지지 않으려고 하는거야
!"

그렇군. 네오도 영문을 몰라 하다가 데프런의 말을 듣고 그제야 알수가 있었다.
옷을 입히고 몸을 주물러주고, 안아주는 네오를 무의식적으로 보호자로서 인지하
는듯 했다.

"괜찮니?"

"......"

소녀는 대답대신 더욱 네오에게 달라붙어 네오를 난처하게 했다. 1랑핏도 될까
말까한 꼬마애가 커다란 네오에게 붙어있는 모습은 참으로 재미있었다. 유거와 에
롤도 그모습에 미소가 나왔지만, 네오가 보지 못하도록 약간 고개를 돌리고 있었
다.

"적어도 애들에게는 냉정하지 않는듯 하군."

"애들에게까지 냉정한 녀석이라면 그게 악마지 인간이야?"

그들끼리 소곤거리는동안 네오는 소녀의 머리를 꼼꼼히 닦아서 말려주고, 물기
란 물기는 모두 제거했다. 물론 그런 모습을 부러운 눈으로 바라보는 데프런의 모
습은, 네오를 제외한 일행에게는 참으로 안타깝게 보였을지도 모르겠다. 데프런은
네오의 그 꼼꼼한 손마디를 눈으로 으며 차라리 내가 저 소녀라면, 내가 차라
리 마민이나 식인식물에게 잡혀버렸으면, 하는 생각으로 차있었다.

"어떻게 하지?"

느닷없는 네오의 시선과 질문에 데프런은 못된짓이라도 하다가 들킨 아이마냥
볼이 붉어졌고, 대답은 낄낄거리는 디킬런이 대신했다.

"헤헤 뭘 어떻게 해? 보나마나 이 근처에 사는 사냥꾼이나 화전민의 자식일테니
찾아줘야지!"

"어떻게 찾아?"

"헤헤 저정도의 꼬마애가 움직일 수 있는 반경이란건 아주 적지. 아마도 이 근
처일꺼야. 그리고 저녁이 되도 꼬마가 안보이면 부모라든지 근처 사람들이 횃불을
들고 찾아 나서겠지. 우리는 그 횃불을 보고 찾아가기만 하면 되는거야!"

디킬런의 말에 유거와 에롤마저도 감탄했다. 70살이 넘었다는 말이 사실인듯하
군. 하지만, 노움 70살이면 인간의 나이로는 180에 육박하는데 어떻게 저렇게 날
렵하고 여전히 음탕할수가 있는거지?

"아직 키리하스도 뜨지 않았는데, 그럼 오늘은 여기서 밤까지 보내는거야?"

데프런의 말에 디킬런은 끄덕였다.

"헤헤 그럴수밖에, 어짜피 아직 일정에 여유가 많으니까 걱정하지 않아도 될꺼
야. 내년 1월 전까지는 충분히 덴디오마법학교에 도착할수 있을테니까."

데프런은 고개를 끄덕였지만, 얼굴은 구겨져 있었다. 바보같은 디킬런. 난 네오
랑 조금이라도 더 있고싶어 한다는거 잘 알면서...... 너 지금 나 놀리는거지?

"이왕 이렇게 되었으니 저와 에롤은 근처 나무열매나 좀 따오죠. 말린열매보다
는 맛이 좋을겁니다."

"헤헤 부탁해!"

유거와 에롤이 사라지자 비로소 네오는 경직되있던 얼굴을 폈다. 그리고 걱정스
러운 눈으로 꼬마소녀를 바라보았다. 한국의 아이로 치면 이제 막 유치원정도나
들어갈 나이다. 약간은 갈색의 피부를 보니, 자주 바깥을 돌아다니나보군.

"우선 뭘 좀 먹여볼까?"

데프런이 씹기좋은 말린열매를 몇개 가져와 아이 옆에 놓자, 아이의 눈에 생기
가 돌았다. 네오가 집어서 아이에게 주자, 아이는 허겁지겁 먹었고, 목이 메이는
지 가슴을 치기도 했다. 귀엽다! 정말 어린아이는 귀엽군. 그리고 순수하다. 무서
우면 울고, 배고프면 먹는다. 하지만 이런 아이도 세상을 살아가고, 나이를 먹어
가며 우릴 습격하는 도적도 되고, 그 더러운 레드빌같은 인간도 된다. 물론 선량
하게 사는 사람도 되긴 하겠지만...... 어릴적의 이러한 순수는 찾기 힘들것이다.

"너 말할줄 아니?"

네오의 물음에 잠시 눈을 깜박이던 아이는 씹던것을 꿀꺽 삼켰다.

"알아! 난 요이르! 요이르!"

음 아이의 이름이 요이르인가보군.

"난 네오야. 네오라고 해!"

"네오! 네오!"

아이는 두번 연속 네오의 이름을 말하더니 다시 먹기 시작한다. 한손은 네오의
옷자락을 꼬옥 쥐고 있는데, 그 작은 손이 애처로우면서도 귀여워서 슬며시 미소
가 나왔다.

"헤헤 오늘은 연습 못하겠군. 저 꼬마가 저렇게 붙어있으니."

네오는 피식 웃었다. 하루쯤 쉬는것도 괜찮겠지. 그동안 너무 훈련에만 몰두했
다. 덕분에 이제 저 두명의 검사도 이길만큼 충분히 실력이 향상된듯 하다. 사실
훈련을 하지 않고 멍하게 있으면 엄마와 케이린이 생각이 난다. 그걸 잊기 위해서
격렬하게 몸을 움직인다는걸 다른사람들은 알까? 하지만 밤에는......

"네오! 네오! 나 더줘!"

네오는 또다시 생각에 빠져있다가 아이가 더 달라고 하자, 데프런을 불러 말린
열매를 더 집어주었다. 꽤 잘먹는다. 정말 먹는게 귀엽군. 자기 자식이 아니어도
이렇게 귀여운데...... 엄마도 어릴적에는 날 이렇게 귀엽게 바라보셨겠지. 아니,
내가 이 아이를 바라보던것보다는 천배 만배 더 사랑스러운 눈으로 바라보셨겠지
...... 자꾸 엄마생각으로 흐른다. 고개를 세차게 젓고 아이를 바라보면, 이번에
는 케이린이 생각난다.

"네오야 어디 아파?"

어느새 굳어진 표정의 네오를 보며 데프런이 걱정스레 묻는다.

"아니야! 그냥......"

어서 저녁이 왔으면 좋겠군...... 네오는 생각했다.


=====================
180회 조회라. 솔직히 실감이 잘 나지 않는군요
오늘은 누가 혹시 조회수 조작하는건 아닌가(그런게 있을리 없잖아.-.-)
하고 거의 하루종일 지켜봤는데 꾸준히 올라가더군요.
기분 정말 좋았습니다. :)

언제까지 이렇게 올라갈지 모르지만, 솔직히 이제 조금 멈춰줬으면 하는...-.-
아참. 지켜보는중에 세이도 받았군요 물늑대님이셨던가요? 감사 ^^

열심히 올리도록 노력하지요. 그럼 읽어주시는분 모두 행복하세요 ^^









작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 03-10 조회수 54 




47. 가족 (2)

"요이르!"

키리하스가 저물고 1뱅정도가 흘렀을때 드디어 요이르는 가족을 찾았다.

"엄마! 아빠!"

요이르는 네오의 품을 벗어나 그들의 부모에게 달려갔다. 그리고 요이르의 부모
역시 미친듯이 달려가 요이르를 품에 안았다.

"아빠! 따거워 따거워!"

구렛나루를 거칠게 기른 건장한 체격을 가진 사냥꾼의 눈에서는 계속 눈물이 흐
르고 있었고, 그의 수염은 딸의 뺨을 부비고 부비고 또다시 부비고 있었다. 그리
고 그의 옆에는 부인인듯한 여자가 역시 눈물을 흘리며, 딸의 허리아래를 잡고 소
리도 내지 못하는 울음을 울고 있었다.

"헤헤 감동적이군."

데프런은 고개를 끄덕이면서도 네오를 살폈다. 가족상봉은 네오의 최종목적이기
도 했다. 데프런의 예상대로 네오는 눈물이 글썽이는걸 보이지 않으려는듯 잠시
하늘을 쳐다본다. 하지만 잠시 쳐다본 하늘을 계속 쳐다볼수밖에 없었다. 자꾸 눈
물의 양이 많아진다. 고민이군. 곧 방울져 떨어질것만 같다. 건틀렛을 살피는척
하며 어깨쪽으로 흘려보내고 소매로 재빨리 닦아냈다.

"이봐 한스! 은인을 앞에두고 언제까지 울고 있을건가!"

그들을 같이 따라온 몇몇 사람들이 그를 책망한다. 그들도 모두 사냥꾼 복장이
다. 모두 등에 큼직한 사냥용 석궁을 들고 있었다. 그리고 그제서야 조금 진정이
된 한스라는 사냥꾼은 큰 덩치를 수그려 네오일행에게 인사를 했다.

"저말 감사합니다. 이녀석이 돌아다니길을 좋아해서 걱정하고 있었는데, 오늘
하루 내내 안보여서 굉장히 걱정했었습니다."

"헤헤 이녀석에게 감사하라구! 이녀석이 저애를 구해냈으니까. 지금 저애가 입
은 옷도 이녀석 옷이야."

디킬런은 네오의 엉덩이를 두드리며 웃었다. 네오는 감사의 눈길을 담뿍 담은채
그를 바라보는 그들의 시선이 부담스러운지 고개를 돌려버렸다.

"정말 감사드립니다. 만약 요이르가 죽었다면 저는 물론이지만, 아내는 당장 쓰
러져버렸을겁니다."

"할일을 했을 뿐입니다."

딱딱하게 한마디만을 하고는 네오는 켈베로스쪽으로 걸어가버렸다. 제길 이런
분위기는 싫다. 요이르가 부모를 만난건 좋지만 그들에게 감사받으려고 한짓은 아
니니까. 저들을 보고 있으니 자꾸 엄마가 생각나는군.

"저..... 괜찮으시다면 저희 마을로 오시지 않겠습니까? 먹을것과 잠자리는 충
분합니다만,"

네오일행이 마다할리가 없었다. 특히나 공짜술을 가장 좋아하는 일행의 실질적
리더인 디킬런으로서는 더더욱 마다할리가 없었다.

"헤헤 그럼 그렇게 하지. 우리 셋은 용병이고, 저 두명은 검사야. 위험한 사람
들은 아니니까 걱정말라구."

"하하하 저희는 사냥꾼입니다. 보통사람보다는 감각이 좋지요. 상대가 적의가
있는지 없는지정도는 근처만 가도 알수가 있습니다."

한스의 뒤에서 조금 늙어보이는 사냥꾼이 호탕하게 이야기했고, 다른 사냥꾼들
도 고개를 끄덕였다. 모두 건장한 체구에 웃음이 묻어있다.

"헤헤 좋아좋아. 그럼 가보기로 할까? 다들 어때?"

마다할리가 없다. 사냥꾼들의 음식은 맛있기로 소문이 나있다. 게다가 그들이
산속을 돌아다니며 얻은 진귀한 동물이나 약초로 만든 술은 팔지는 않지만, 판다
면 부르는게 값일 것이다.

"하하 가야죠. 오랜만에 식사당번에서 제외될 수 있겠군요."

유거가 호탕하게 웃으며 에롤의 등을 떠밀었고, 네오는 맨 뒤에서 그들을 따라
갔다. 사냥꾼들은 그들에게 악한 마음이 없다는걸 알리기 위해 죄다 앞쪽에서 걷
고 있었고, 그 뒤를 디킬런과 데프런이, 그리고 그 뒤를 유거와 에롤이 따르고 있
었다.

"켈베로스! 너 가서 소란피우면 안되! 저사람들은 좋은 사람들이니까."

네오는 켈베로스의 볼을 쓰다듬어주며 말했다. 사실 생명의 은인은 내가 아니고
켈베로스인데...... 이녀석이 나서지 않았다면 난 1뱅쯤 구경을 더하며 돌아다닌
뒤, 일행에게 가서 이러이러한 커다란 꽃을 봤다고 자랑을 했을지도 모른다. 그
리고 그제야 다시 달려갔을때는 소녀는 이미 숨이 끊어져 있었겠지.

"저깁니다."

드디어 일행은 목적지에 도착했고, 그리 멀지 않은곳에 있던 그들의 작은 촌락
은 네오 일행을 반기기 위해 때늦은 파티가 벌어졌다. 그리고 디킬런의 예상대로
수많은 나무열매와 고기, 술들이 그들의 입과 배를 즐겁게 했다.

"네오 네오!"

요이르는 틈만나면 쪼르르 달려가서 네오에게 안겼고, 그때마다 네오는 어색한
표정으로 요이르를 안아줘야 했다. 요이르의 부모는 냉랭한 표정의 네오가 불안하
긴 했지만, 요이르가 따르는것을 보고 아무말 하지 않았다. 아이는 자신에게 잘해
주는 사람에게 다가간다. 악한사람에게 다가가지는 않는다. 하지만, 부모마음은
항상 불안하다. 가끔 곁눈질로 요이르를 살피는 한스부부의 모습에 네오는 억지웃
음이라도 가끔 지어보여야 했다.

"요이르! 그렇게 막 돌아다니니깐 무서운 일도 당했잖아!"

데프런이 웃으며 이야기했지만, 요이르는 듣지 못한듯 했다. 아이들은 자기가
듣고 싶은 말만 듣는 편리한 귀를 가졌다. 어디에 집중하면 더이상 다른곳에 시선
이나 귀를 빼앗기지 않는다. 그리고 요이르는 네오라는 이 멋진 오빠가 꽤 호감이
가는듯 했다.

"그런데 어디를 가는 길이십니까?"

"헤헤 덴디오에. 멘트로를 거쳐 덴디오의 스파밀산맥까지 갈 생각이야."

"흠. 요즘 멘트로 분위기가 좀 어수선 하던데 조심하십시오."

"응?"

네오일행은 사냥꾼의 말에 눈을 껌뻑였다. 이상한 소문을 들은건 없었는데?"

"저도 며칠전에 마르살라에 갔다가 알게된건데, 10년전에 달아난 디에러라는 반
역자가 잡혀서 처형되었고, 멘트로 안에서 그를 돕던 귀족들도 계속 처형을 당하
고 있다고 합니다. 귀족들이 처형을 당하는 판이니, 그 아래 평민들이야 말할것도
없지요. 괜한 시비에 절대 걸려들지 마시길 바랍니다. 잘못하면 목숨이 위험하니
까요."

그말에 디킬런이 가장 놀랐다. 디에러가 죽어? 그럼 잉은? 설마 같이 있다가 죽
은건 아니겠지?

"어디서 잡혔대?"

"하하 어디서 잡히다니요. 당연히 멘트로 어딘가에 숨어있다가 잡혔겠죠. 설마
자베린에서 잡아갔겠습니까?"

흠. 멘트로에서 다른사람들을 속이기 위해 소문을 만들었나보군. 디에러는 얼마
전까지 자베린에 있었다. 아무리 빨리 간다해도 아직 멘트로 국경도 넘지 못했을
것이다. 그리고 국경에서 멀어지면 멀어졌지 가까이 갈리도 없다.

"디킬런! 걱정하지 않아도 될꺼야."

"헤...헤 걱정은 되지 않지 당연히. 그런데 왠지 꺼림직해."

디킬런은 약간 풀이 죽었지만, 한스가 권하는 술은 계속 받아마셨다.

"히이잉!"

작은 아이들이 거대한 말이 신기한듯, 켈베로스에게 다가서자 켈베로스는 곧바
로 위협신호를 보냈다. 하지만 아이들은 그게 위협신호인지 같이 놀자고 하는 신
호인지를 전혀 구분을 못하나보다.

"위험해!"

네오는 요이르를 데프런에게 던지듯 안겨주고 뛰어가 켈베로스를 넘어뜨렸다.
네오가 켈베로스를 넘어뜨리지 않았다면 앞발을 들었다가 내려놓는 자리에 무심코
달려왔던 마을의 꼬마는 곧바로 짓이겨졌을것이다. 켈베로스는 곧바로 일어나서
몇걸음 뒷걸음질쳤다. 자신의 잘못이 아니다. 위협만 하려고 했는데 느닷없이 아
이가 뛰어와버렸어. 그래도 왠지 죄책감이 든다.

"네오님 두번이나 저희의 아이들을 구해주셨군요. 정말 죄송합니다. 아이들 단
속을 못해서 말을 놀라게 했군요."

상황판단이 빠른 사냥꾼들이었다. 저 말이 범상치 않은 말인건 이미 처음 봤을
때부터 알아봤다. 만약 네오가 저 말을 쓰러뜨리지 않았다면 자신의 아이는 목숨
을 잃었을것이다. 네오는 사냥꾼들의 인사를 받는둥 마는둥 켈베로스에게 다가가
볼을 쓰다듬어주었다.

"놀랬지?"

"푸르르!"

혼낼줄 알았던 네오가 오히려 애무를 해주자 켈베로스는 금새 흥분을 가라앉혔
다. 그리고 약간은 분위기가 가라앉은 사람들에게 네오는 고개를 숙였다.

"잠시 한바퀴 둘러보고 오겠습니다. 이녀석이 흥분을 잘해서요. 죄송합니다."

"아닙니다. 네오님!"

사냥꾼의 우두머리인듯한 사람이 얼른 일어나 같이 고개를 숙였고, 다른 사냥꾼
들도 엉거주춤 일어났다. 제길 이런 모습을 연출하려고 했던건 아닌데...... 얼른
사라져줘야겠군.

네오가 어둠속으로 사라지려는 찰라 요이르가 뛰어와 네오의 다리를 안았다.

"요이르랑 같이가!"

"요이르!"

요이르의 엄마가 사색이 되어 소리쳤지만, 요이르의 귀에는 들어오지 않는 모양
이다. 네오는 난처한듯 뒤를 돌아보았고, 엉거주춤 일어난 사냥꾼중 아버지인 한
스가 사람좋은 웃음을 지었다.

"네오님이 불편하지 않으시다면 같이 다녀오시지요."

차마 싫다고 말할수는 없다. 방금전 스산한 분위기를 만든 장본인이기에 더이상
냉랭한 표정으로 거절만 할수는 없었던 것이다.

"그럼 다녀오겠습니다."

요이르는 네오의 어깨에 올라탔고, 잠시뒤 어둠속으로 사라졌다. 요이르의 엄마
는 조금 불안한 얼굴이었지만, 한스가 어깨를 만져주며 뭐라고 속삭이자 방긋 웃
더니 다시 자리에 앉았다. 참 포근한 모습이군. 데프런은 잘 기억도 나지않는 자
신의 엄마아빠의 모습을 생각하며 코끝이 시큰해짐을 느꼈다. 괜찮아. 내겐 세상
에서 하나뿐인 말하는 모자가 있으니까.

"헤헤 분위기가 묘해졌군. 걱정마, 네오 저녀석 착한녀석이고, 저 켈베로스도
나쁜녀석은 아니야. 두녀석 다 우리 목숨을 한두번씩 구해준 녀석들이니까. 아참!
요이르인가 그 여자애가 식인식물에게 갇혔을때, 봉우리를 찢어서 꺼내준게 켈베
로스였대."

그말에 사냥꾼들은 놀라움을 표시했다. 멍청한 말이 능동적으로 사람을 구해내
려고 했단말인가?

"헤헤 자자! 밤이 아직 많이 남았는데 언제까지 그렇게 엉거주춤하게 서있을꺼
야? 어서 술이나 마시자구! 난 이곳에 있는 술 다 마시기 전에는 아쉬워서 이곳을
떠나지 못할것 같거든!"

디킬런의 호탕한 말에 사냥꾼들은 다시 자리에 앉아 술을 마셨다. 좀전에 켈베
로스에게 다가가다가 혼이난 아이들은 어느새 잊어버리고 다시 신나게 뛰어다닌다
.

"용병이시면 여기저기 많이 다니셨겠군요. 뭐 신기한 이야기나 모험담 없나요?"

"헤헤 그런거야 당연히 많지. 우리 생활이었으니까. 자네들 푸른눈의악마라는
녀석에 대해 들어봤나? 겉보기에는 말이지만 거대한 날개가 달려있고, 발에는 은
빛늑대의 발톱이 달려있지. 머리는 크라잉라이언의 모습인데다가 말이야......"

데프런은 고개를 설레설레 젖고는 한스의 부인에게 잠자리를 청했다. 아낙네들
은 돌아다니는 아이들을 재우러 하나둘 집으로 돌아가는 중이었고, 데프런은 그중
한 아낙네의 집에서 묵기로 했다. 디킬런의 이야기는 재미있기는 하다. 할때마다
이야기가 달라지니까. 하지만 그것도 반년이상 매일처럼 듣는다면 이야기가 달라
진다. 내일을 위해 잠을 푹 자두는게 마법사에게는 더 현명한 일인 것이다.

"데프런님은 저 네오님의 애인이신가요?"

순진하게 물어보는 소녀가 있다. 데프런이 묵기로 한 집에 사는 소녀였는데 나
이는 15살쯤 되어보였다. 다분히 소녀적 감상이 철철 묻어나는 질문이었다. 거대
한 말을 가진 용사와 그를 사모하는 여자마법사. 그리고 그들에게 펼쳐지는 웅대
한 역사와 모험, 그리고 로맨스......

"아니야. 그냥 친구야."

대답은 했지만 왠지 쓸쓸한 자신의 목소리에 깜짝 놀란다. 여자의 육감으로 데
프런은 알고 있다. 네오가 자신에 대해 이성적인 감정은 전혀 없다는것을......
아니 그가 처한 상황을 생각하면 그런 감정을 갖는다는게 오히려 이상할지도 모른
다. 하지만......하지만......


"그만 돌아가야겠다."

네오는 20료우쯤 그냥 서성이다가 켈베로스의 갈기를 쓰다듬으며 방향을 틀었다
. 요이르는 네오에게 업혀 10료우쯤 전부터 자고 있었다. 여전히 커다란 네오의
옷을 입고 있다. 네오도 어릴적엔 항상 커다란 옷을 입었다. 이웃집 형들이 입던
옷들, 그리고 아버지라는 사람이 입었다는 옷들까지...... 엄마는 일이 바빠 네오
를 안아주거나 업어줄 시간이 없었다. 그게 슬펐다. 놀이터에서 놀다보면, 다른
아이들은 모두 엄마가 데려가지만, 네오는 혼자 터덜터덜 집으로 향하곤 했다. 한
번은 엄마가 태워주는 그네를 타보고 싶어서 엄마가 술집에서 돌아올때까지 놀이
터에서 혼자 기다리기도 했다. 피곤하다는 엄마에게 끝끝내 그네를 태워달라고 해
서 신나게 타다가 떨어져서 코뼈가 부러지기도 했다. 그때 엄마의 놀라던 모습이
란......

"푸훗!"

웃음이 나왔다. 그때 엄마는 참 이뻤는데...... 하얀얼굴에 빨간 입술을 칠하고
빤짝거리는 옷을 입은 엄마는 세상에서 제일 이뻐보였다.
"니네 엄마 갈보라며?" 그말을 뱉었던 녀석에게 주먹을 날린게 네오의 첫 싸움
이었다. 태권도장을 다니던 그녀석은 여유있게 네오를 두들겼지만, 네오는 계속
일어나서 다시 덤볐고, 끝내 그녀석의 코에서도 코피가 터졌다. 그리고 그때부터
도장을 다녔다. 이것저것 격투기에 관련된건 모두 다녔다. 더이상 엄마에 대해 놀
리는 아이는 없었지만, 네오쪽에서 오히려 시비거리를 찾았다. 불행한 자신과 불
행하지 않는 다른 모든 아이들이라 생각했다. 명석이를 만나기 전까지는 네오는
항상 그랬다.

"두달이 넘었군."

시름없이 흘러가는 시간은 항상 네오를 옥죄어 온다. 데프런의 말에 따르면 차
원마다 시간이 흐르는 속도가 다르다고 한다. 여기서 두달이지만, 벌써 지구는 20
년이, 아니 200년이 흘렀을지도 모른다. 그런 생각이 들때마다 답답해졌다. 꿈이
라면 좋겠다는 생각도 했다. 하지만 꿈이기에는 너무나 생생하고 긴 시간이다.

"엄마! 예전에 엄마가 늦게 오면 달을 보곤 했는데, 이곳은 달이 4개나 되요.
어떤걸 봐야할지도 모르겠어요."

켈베로스는 아무소리도 없이 그저 걷고 있었다. 편자를 박지 않은 발은 부드러
운 풀숲을 마치 육식동물처럼 소리없이 걷는다. 안쪽으로 갈무리된 발톱은 겉으로
는 보이지 않지만, 내놓았을경우에는 트롤도 접근하기 힘들정도로 무시무시하다.
게다가 송곳니는 그리폰을 단번에 절명시킬만큼 강하다. 이런 강한 생물이 내 옆
에 걷고 있다는게 신기하다. 아니, 나란 녀석 자체가 신기하다. 지금 이시간에 이
런능력을 가진 내가 이곳에 존재한다는것이 정말 신기하다.

"으응!"

서늘해진 공기에 요이르가 몸을 뒤척인다. 그러고보니 밤이 많이 서늘해졌군.
켈베로스는 추위를 잘 견딜까? 이곳 말들은 추위를 잘 견디는 편이라고는 들었지
만 켈베로스야 워낙 독특한 녀석이니...... 마치 보모라도 된듯 하군. 어쨌든 디
킬런의 말대로 켈베로스는 내가 보호자니까. 아니, 이제 디킬런과 데프런의 보호
자도 되어버린듯 하다.

"잠시나마 우리도 가족으로 지내고 있는거군."

지난 몇번의 싸움속에서 네오는 냉정해야함을 배웠다. 그가 이성을 잃더라도 그
를 대신해 싸워줄 케이린이나 스탠은 이제 없다. 이 이상한 가족에서 가장은 이제
네오 자신인 것이다. 부모가 자식을 결혼시키듯 데프런을 마법학교에 무사히 보
내줘야 하고, 켈베로스도 안전한곳으로 보내줘야 한다. 디킬런이야 나보다 나이가
많으니 잘 해나가겠지. 그리고 케이린의 복수......를 하고, 집에 돌아가야겠지.

"케이린! 과연 내가 할수 있을까요?"

올려다본 하늘에서는 네개의 달빛이 네오를 부드럽게 감싸주고 있었다. 래트소
리와 밤새소리, 그리고 곤충들의 소리가 마치 속삭이듯 네오의 마음을 달래주는듯
했다.

"으음 엄마!"

요이르의 잠꼬대에 네오는 다시 촌락으로 발걸음을 옮겼다. 오늘 이아이의 행복
을, 아니 이 아이의 가족의 행복을 지켜준것은 정말 잘한 일인듯 하다. 그들 가족
에게는 당장 멘트로나 덴디오가 드래곤에게 멸망한다고 해도, 요이르의 생채기 하
나가 더 중요할 것이다. 그 작은 행복을 소위 말하는 대의명분으로 짓밟을수는 없
다. 그러기에 레드빌같은 인물은 죽어야 한다. 문득 디에러가 생각났다. 그가 죽
었다는것이 안타까웠다. 그의 남은 가족들은 무사할까?

"요이르!"

걱정스러웠는지 요이르의 엄마가 근처에 나와있다가 얼른 네오에게서 요이르를
건네받았다. 아마도 걱정하고 있었겠지. 나라도 그럴것이다. 데프런이나 디킬런을
다른사람이 데려간다고 하면, 당장 칼을 빼들지도 모른다. 하지만, 이들은 약자
다. 마법사 한명, 혹은 기사 한명에게라도 몰살당할만큼 약한 평민들일 뿐이다.
좀전에 그냥 거절하고 혼자 갔다올걸 그랬다는 생각도 들었다.

"늦었습니다. 죄송합니다."

"아니에요. 생명의 은인이신데, 무슨말씀을!"

황급히 고개를 숙이는 그녀의 모습이 아름답다. 우리 엄마도 당신만큼 예뻤어요
. 하지만 나를 키우느라 지금은 뽀글뽀글 파마머리에 볼살이 늘어진 아줌마가 되
어버렸죠. 매일처럼 당신을 울게 만들었던 나를 키우시느라......

"그럼!"

요이르를 업은 그녀는 멀어지는 네오의 뒷모습이 쓸쓸하다고 느껴졌다. 저 소년
. 무섭게 보였는데 왜 저렇게 처량하게 보이지? 뭐 상관없다. 어서 요이르를 재워
야지. 우리 귀여운녀석 얼마나 엄마가 울었는지 알아?

"자자 그래서 말이야! 난 그 맨티코어가 네오를 덮치려는 순간 단검을 던졌어."

디킬런의 이야기는 계속되고 있었고, 네오는 네오대로, 등에 업힌 요이르는 요
이르대로 자신이 잘곳으로 향했다. 그렇게 늦여름의 밤도 깊어가고 있었다.


=======================

오늘도 행복하세요 ^^









작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 03-11 조회수 2 




48. 카오스의 낙인을 받은자들.(1)

다음날 네오일행은 출발했고, 사냥꾼들은 1제핏(1제핏=1천랑핏) 너머까지 전송
을 해주었다. 배낭속에는 그들이 챙겨준 말린고기와 진귀한 열매, 그리고 약초로
빚은 술이 잔뜩 담겨 있었다. 물론 본의아니게 네오일행도 선물을 했다. 네오가
요이르에게 입혀주었던 옷. 요이르가 조금도 양보를 하지 않았던 것이다. 난처해
하는 부부의 모습에 네오는 그냥 요이르에게 그 옷을 선물했다. 사실 그리 좋은
옷도 아니었고, 야외생활에 냄새까지 나는거라 오히려 주는게 미안할 정도였다.
요이르는 그 커다란 옷이 발에 밟혀 자꾸 넘어지면서도 그 옷을 걷어입고는 네오
를 배웅했다. 그들과 헤어진 뒤에도 그모습이 자꾸 밟히는 네오였다.

"헤헤 마르살라까지 가는동안 먹을것 걱정은 없겠군."

확실히 그들의 인심은 네오에게서 한국의 시골의 인심을 느끼게 할만큼 풍족했
다. 그들 일행이 열심히 먹어대도 마르살라까지 도착하는동안 다 먹을수 있을까
의심될만큼의 엄청난 식량이었다. 덕분에 그들이 가지고 다니던 음식은 모두 버렸
다. 그들이 가버리고 나면 그자리에는 배고픈 짐승들의 파티장이 되겠지. 적어도
자베린에서는 먹을것을 버리는게 죄악이 아니다. 숲에는 먹을것이 가득했고, 곡식
은 필요이상으로 잘 자랐다.

"물어보고 싶은게 있는데!"

뒷쪽에서 천천히 따라가던 네오는 데프런에게 질문을 던졌다. 오랜만의 질문에
데프런이 기뻐했음은 당연하다.

"뭔데?"

"멘트로나 덴디오에 가면 말이 통하지 않을텐데 그건 어떻게 하지?"

데프런은 피식 웃었지만 그럴수도 있겠구나 생각했다. 네오가 살던곳은 나라마
다 말이 틀리기라도 하나보다.

"로턴트 대륙은 맨도빌을 제외한 모든 나라가 공용어를 쓰고 있어."

"그 넓은 땅이 모두?"

불가능하다. 자신이 살던 한국만 해도 다른곳에서 못알아먹을만큼의 사투리들이
8개도에서 존재한다. 공용어가 가능이나 한걸까?

"불가능해 보일듯 하지만, 그렇지도 않아. 처음부터 우린 하나의 언어를 써왔고
, 초대왕 카난이 로턴트를 통일한 이후 다시한번 체계를 잡았지. 그때 각 신전에
서도 협력해서 표준어를 선정했어. 물론 맨도빌은 통일왕국 이후 거의 폐쇄된 환
경에서 따로 살아왔기 때문에 언어가 조금 다르긴 하지."

"대체 로턴트 역사가 얼마나 되는데?"

"글쎄, 초대왕 카난때부터 역사가 어느정도 기록되기 시작했으니까, 그때부터
한다면, 4500년정도?"

그렇게 오랜 역사동안 언어가 여전히 공통어라니......

"아아! 물론 나라마다 표준어를 정하고 있기는 해. 자베린 표준어, 멘트로 표준
어, 덴디오 표준어등이 있지. 하지만, 그리 다른건 없어."

"난 별로 못느끼겠던데."

"그럴꺼야. 나역시 덴디오에 가면 덴디오의 고아라고 속이고 학교에 입학할 생
각이거든!"

네오는 고개를 끄덕였다. 그런점은 편리하군. 하긴, 내가 이해할만한 범주가 아
니라고 해서 이상할건 없지. 이곳은 내가 살던곳이 아니니까. 사실 4500년이라면,
지구라면 벌써 우주식민지건설 어쩌고 할 시간이 아닌가!

"맨도빌 용병들이라는 사람들의 언어는 많이 달라?"

"응. 반 이상 못알아먹어서 손짓발짓도 동원해야 하지. 게다가 성격도 괴팍해서
사실 이야기 나눌 기회도 없을꺼야."

"이야기 나눌 기회가 생겨도 알아먹지 못하면 필요 없잖아."

네오가 웃으며 이야기 하자 데프런은 정색을 했다.

"알아먹더라도 그들에게 말을 걸 생각은 하지 마. 괜한 이야기에도 쉽게 흥분하
니까. 꼴에 '카오스의 낙인'을 받은 자들이라며, 콧대도 세지."

"카오스의 낙인?"

"응 자기들은 절대자가 선택한 민족이래. 그래서 상위민족이라는 자부심이 높지
. 실제로 그들은 태어날때부터 팔에 불꽃모양의 반점이 생겨나는데, 커가면서 더
욱 선명해지지. 그걸 사람들은 카오스의 낙인이라고 불러."

재미있군. 몽골리안의 몽고반점이 떠오른다.

"콧대가 세면 눌러주면 되는거 아냐?"

데프런이 또 피식 웃는다. 이렇게 답답한 네오를 케이린은 지금까지 잘도 가르
쳐 댔었군.

"콧대가 세다는건 실력이 그만큼 높다는거야. 개개인의 전투능력은 거의 왕궁기
사에 가깝다고 봐야할 정도이고, 3,4써클정도의 마법에 내성도 있지. 다만 숫자가
적고 부족단위로 살기때문에, 그리고 욕심이 별로 없기때문에 그런 척박한 땅에
머물러 있을뿐, 그들이 마음만 먹는다면 대륙 통일도 가능할꺼야."

"그정도야?"

"수가 너무 적은게 탈이지. 가끔 부족의 주술사들에 의해 임무를 받아 다른곳에
파견이 되기도 하고, 용병이 되기도 하는데, 그들을 용병으로 받은 나라는 전쟁
에서 승리할 가능성이 많지. 그래서 대부분의 나라들이 맨도빌의 눈치를 보는 우
스꽝스런 일이 자주 생기곤 해."

"한번 만나보고싶군."

"난 꿈에라도 그런 사람들 만나기는 싫어. 얼마나 무서운데! 버서커가 나타난대
도 그들을 보면 피하고 싶을껄?"

데프런의 목소리가 조금 커졌는지 앞쪽에 가던 디킬런과 유거등이 뒤를 돌아보
았다.

"헤헤 맨도빌 용병부족 이야기 하나보군. 그녀석들은 하나같이 다 광전사들이야
. 만나면 네오 너라도 피하는게 좋아."

"그녀석들 싸우는걸 본적 있어?"

역시 네오의 생각은 그것 뿐이었다. 그정도라면 여기 있는 유거나 에롤보다는
훨씬 강할것이다. 따라서 그런 사람과 대련을 한다면 실력이 더 빨리 늘것이 아닌
가!

"헤헤 딱 한번 본적이 있지. 술집에서 녀석이 술을 마시는걸 본적이 있었는데,
어떤녀석이 재수가 없었는지 맨도빌용병녀석의 발을 밟았어. 거기서 잘못했다고
엎드려서 싹싹 빌었으면 살았을지도 모르는데, 술에 취해 정신이 없었는지 그만
대들고 말았지."

"그래서?"

"헤헤 뭐가 그래서야! 그냥 한칼에 동강이 나버렸지!"

흠. 확실히 성미가 급한 부족인가보군. 겨우 술취한녀석이 조금 건드렸다고 그
런 일을 벌이다니.

"그럼 그사람은 도망갔어?"

"아니, 그 시체 옆에 두고 계속 술마셨지. 치안대가 와서 시체를 치울 동안에도
술만 마셔대더군. 맨도빌용병과 시비가 붙으면 누가 죽든 전혀 상관을 하지 못하
지. 그 일로 맨도빌 부족들이 그나라에 불리한 행동이라도 할까봐서 눈치를 보는
거야."

"심하군."

"헤헤 다시 말하지만, 함부로 행동하면 안된다는거 알지? 넌 지금 너 혼자 다니
는게 아니야. 네 욕심때문에 섣부른 행동으로 다른 일행까지 곤란을 겪게 하지 않
아야 해."

디킬런은 네오의 의중을 정확히 파악하고 주의를 주고 있었다.

"걱정하지마. 그럴일 없을꺼야. 뭐 맨도빌 용병을 만나기나 해야 그런 일이라도
생기지."

"헤헤 하긴 그렇군. 네 평생에 한번도 못볼지도 모르는 귀한 녀석들이긴 하지."

하지만 호랑이도 제말하면 오고, 말이 씨가 된다는 말도 있다. 네오도 그 말을
알고 있었고, 머지않아 이 말이 꽤 실감이 가게 되었으니......


"저게 맨도빌용병부족이야?"

마르살라에 도착하자 마자 본 광경에 네오는 입을 다물지 못했다. 데프런은 현
기증이 나는지 고삐를 꼭 움켜잡았고, 유거와 에롤도 뜻밖의 상황에 상당히 놀라
는 모습이었다.

"헤헤 맞아! 왠일로 한녀석밖에 없군. 보통 대여섯명씩 다니는데, 떠돌이인가?"

마르살라의 넓은 광장에는 산짐승의 가죽을 뒤집어쓴 남자와 일단의 무리들이
싸움을 벌이고 있었다. 8대1이다. 게다가 바닥에 널부러진 시체들을 합친다면 저
남자는 12대1의 싸움을 하고 있었던듯 했다.

"무슨일일까?"

"헤헤 모르지. 하지만 곧 끝날것 같군."

치안대들이 둘러싼 속에서 구경군들이 구경을 하고 있었고, 가죽을 뒤집어쓴 남
자와 일단의 남자들은 생사를 건 결투를 계속하고 있었다. 하지만, 엄청나게 거대
한 양손대검을 휘두르는 남자와는 달리, 그를 둘러싼 남자들은 벌써 전의를 상실
한듯 했다.

"커허헉!"

또한명의 사상자가 생겼다. 깔끔하고 힘있는 솜씨였다. 구경꾼들은 한꺼번에 탄
성을 질렀고 몇몇 아낙네들은 눈을 가렸다. 하지만 오랜만의 구경꺼리라 생각하고
있는지 모두들 자리를 뜰줄을 몰랐다. 잔인한 군중심리군. 마치 소싸움이나 개싸
움 시켜놓고 내기를 거는 사람들의 모습을 보는듯 하다.

"으악!"

이제 6대1이 되었고, 6인쪽이 물러날 기세를 보였다. 하지만 이상태에서 등을
보이면 몇이나 살아날까? 네오는 당장에라도 뛰어나가 그들을 구해주고 싶었지만,
참았다. 감정에 움직여서는 안된다. 그리고 누가 잘못했는지도 모른다. 하지만
저런 일방적인 싸움은 왠지 마음에 안든다.

"달아나라!"

한팔이 잘린, 우두머리인듯한 남자가 외치자, 6명의 남자들은 사방으로 달아났
다. 가죽을 뒤집어쓴 남자는 구경꾼들 사이를 헤치고 도망가는 그들을 는 대신
근처의 술집으로 들어갔고, 모여있던 구경꾼들은 입맛을 다시며 다시 그들의 일터
로 돌아갔다. 치안대들이 시체를 치우는 모습을 보며, 네오는 그남자가 들어간 술
집으로 들어가고 싶은 마음이 굴뚝같았지만, 디킬런의 매서운 곁눈질에 미소를 지
을수밖에 없었다. 그남자가 들어간 술집에서는 일단의 사람들이 불이라도 난듯 뛰
어나오는 모습이 보였다. 확실히 그남자가 무섭긴 무서운 모양이군.

"헤지. 하지만 난 하나도 알아먹을수가 없었어. 대부분의 사람들이
다 그랬을껄?"

"그럼 내가 어떻게? 아!"

네오가 탄성을 지르자 데프런이 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

"동화현상인거야. 하긴 시전자의 언어만을 습득하는게 보통인데, 네오의 경우에
는 자연적으로 오게 된거니까 그런것에 구애를 안받나봐."

"편리하군."

"응. 편리하긴 하겠는데, 맨도빌부족의 언어를 아는 사람은 지극히 드문 편이니
까 의심을 받을수도 있겠는걸? 디킬런의 말처럼 맨도빌부족이라고 둘러대는것은
바보같은 짓인데...... 낙인을 그려넣을까?"

데프런의 말에 네오는 미소를 지었다.

"그린다고 진짜랑 가짜 구별 못하겠어? 어짜피 어릴적 기억이 없다고 했었으니
까 어릴적에 누구에겐가 배웠다고 하지 뭐."

"응. 그러는게 좋겠다. 그런데 그 남자 또 다른말은 없었어?"

"모르겠어. 그 말만 제대로 들렸어. 그 말이 마음에 들어서 한번 중얼거려 본건
데...... 맨도빌어로 말했다는 느낌도 들지 않던걸?"

"저 혹시말이야......"

데프런은 자신의 배낭에서 아주 오래된 마법서 하나를 꺼냈다. 실바의 방에서
가져온 책중 가장 낡은것으로, 적어도 5,600년 이상은 지난듯 했다. 마법으로 보
호했어도 모서리는 거의 닳아져 있었고, 책장도 바스러질듯 위험스러웠다.

"이거 읽을 수 있겠어?"

데프런이 내민 마법서에는 지렁이가 기어가는듯한 요상한 문자가 가득 적혀있었
다.

"아니? 처음보는데? 내가 이런걸 읽을리가 없잖아! 지금 쓰는 언어도 말할줄만
알지 글자는 읽지도 쓰지도 못한다구!"

혹시나 하는 기대를 했던 데프런은 한숨을 포옥 내쉬었다. 인간이 있기전의 언
어라고 불리던 고어였는데, 네오라면 혹시 읽을 수 있지 않을까 해서 보여준 것이
다. 그러고 보니 언뜻 본 그 '풍요의잔'에도 이 비슷한 글이 쓰여있는듯 했는데..
....

"미안. 그냥 혹시 알수 있지 않을까 해서 물어본거였어."

데프런은 아쉬운듯 책을 다시 배낭에 넣었고, 말도 안되는 변명을 몇마디 더 해
대던 디킬런은 일행을 이끌고 그남자가 들어간 술집과는 상당히 먼 여관을 잡았다
. 어쨌든 저런 무시무시한 녀석 근처에 있는것은 위험한 일이니까.

"저희는 잠시 다녀올때가 있습니다. 저녁때까지는 돌아오겠습니다."

유거와 에롤은 수상한듯 쳐다보는 네오의 시선을 애써 피하며 디킬런에게 말했
고, 디킬런은 흔쾌히 수락했다. 어짜피 서로를 얽매는 관계는 아니다. 지금 당장
에라도 서로 헤어지자고 하면 헤어져아 하는 사람들인 것이다.

"헤헤 우린 들어가자. 오늘은 푹 쉬고 내일 점심쯤에 출발하자구!"

데프런은 벌써 자기방을 찾아 올라가고 있었다. 마을이나 도시에 들를때마다 시
원한 과일쥬스와, 샤워를 하는것이 데프런의 가장 큰 낙이었다. 네오는 켈베로스
를 마굿간 안쪽에 직접 매어놓았고, 디킬런은 그지역의 나망겔 길드 사람들과 잠
시 이야기를 나누더니 어딘가로 사라졌다. 아마도 간단한 보고를 하는 것이리라.
사실 디킬런은 그런 보고 하지 않고 지낸적이 많았다. 하지만 지금은 다르다. 코
나의 안위가 항상 궁금해진다. 잘 지내고는 있는지......

"와 말한번 참 크군. 저거 말 맞아?"

"철컹!"

순식간에 사라지는 구경꾼들...... 네오는 건틀렛의 칼을 다시 집어넣고는 손수
마굿간의 문을 닫았다. 민간인들에게 칼을 빼들거나 살기를 품는 일은 정말 싫은
일이다. 하지만 케이린이 있었으면 이렇게 하라고 가르쳐줬을꺼야. 엄마가 봤다
면 눈물부터 흘리시겠지만 후후


=====================

휴.. 요즘은 하루써서 하루 올리는군요.
조금 부실해짐을 느껴 송구스럽습니다.
흠흠 얼마전에 직장때문에 못쓸지도 모른다고 했는데,
대학원 문제때문에 직장 과감하게 때리쳤습니다. -_-
잘한건지 몰르지만..-_-

암튼 연중이 되지는 않겠지만, 직장까지 포기하구 학업에 열중한다 했으니,
논문준비 하려면 여전히 이곳은 아슬아슬할듯 합니다.

냐웅 오늘도 기록 경신이군요 행복합니다. :)










작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 03-12 조회수 45 




48. 카오스의 낙인을 받은자들.(2)


조용한 술집이었고,구석진 곳이었다. 세련되어 보이는 검을 찬 두명의 검사가
늘씬한 녹색머리칼의 여자와 조용히 이야기를 나누고 있었다.

"고맙기는 하지만 왠지 우릴 과대평가한것 같군요."

"무슨 말씀이신지?"

"당신네 아가씨가 생각하는만큼 그들이 약하지 않다는거요."

녹색의 머리칼을 가진 예쁜 여자는 그들을 재미있다는 표정으로 쳐다보았다.

"알고 있습니다. 저역시 네오님을 먼발치에서 본적이 있죠. 그리고 아가씨도 확
실히는 모르시지만, 네오님이 강하다는건 알고 계신답니다."

"그럼 왜?"

에롤은 그저 가만히 있었고 유거가 대부분의 말을 했다. 물론 에롤도 궁금하긴
했다. 알고 있으면서도 왜 시킨건가? 정말 식사당번이라도?

"여러가지 이유겠죠. 아가씨 말이 그분은 사랑하는 분을 잃었다고 하더군요. 더
이상 그분이 사랑하는 사람을 잃게 하지 않기 위해서가 첫번째지요."

이해가 갔다. 디킬런이나 데프런은 그리 싸움을 잘하는 축에 들지 못한다. 널린
게 2써클 마스터고, 디킬런은 자신들에 비하면 허풍꾼에 불과하다. 그들 두명을
보호하면서 혼자 적들과 싸우려면 소드마스터라도 힘들겠지.

"두번째 이유는?"

"두분이 몇년간의 신용도에서 매우 높은 점수를 받았기 때문이지요. 적어도 배
신이나 도적으로 돌변할 가능성은 없으니까요."

두번재 이유도 이해가 간다. 네오라는 소년보다 더 강한 검사에게 의뢰한다면
아무래도 딴마음을 먹을수밖에 없을것이다. 하지만 신용과 실력을 같이 갖춘 가디
언중에서는 그래도 그들이 가장 높은편에 들어간다. 그들보다 강한 사람들은 기사
로 들어가는 경우가 많다.

"그렇군요. 이해가 갑니다."

"또 있어요."

"뭐죠?"

"네오님의 연습상대죠."

유거와 에롤은 동시에 얼굴에 인상을 썼다. 그 빨간머리 소녀가 보통내기가 아
니었군. 그정도까지 생각할줄은......

"그럼 우리가 아주 적격이었겠군."

"호호 너무 언짢아하지 마세요. 여러분의 실력에도 도움이 되었을테니까요. 멘
트로의 툴란에 가면 녹색머리의 제 언니가 여러분에게 2차 계약금을 지불할겁니다
. 만나는 방법은 동일해요. 아참! 요즘 멘트로의 상황이 안좋으니 주의하시는게
좋을꺼에요. 그럼 이만."

여자는 술집을 빠져나갔고, 유거와 에롤도 잠시 뒤 술집을 나왔다.

"제길! 속은기분이군."

에롤의 말에 유거도 고개를 끄덕였다. 마치 기사의 여행에 그의 가족들을 돌보
는 시종이나 견습기사의 역할을 하고 있는 기분이다. 만약 기사가 싸우고 있을때
뒤에서 제대로 방어를 못해, 혹시라도 그의 가족이 죽는다면 기사는 분노에 차서
시종이나 견습기사를 죽여버리겠지. 아마 네오도 그럴것이다. 기분이 더럽군.

"휴. 그래도 별수 없지. 어짜피 우리 일이란게 위험을 동반하게 마련이니까."

에롤과 유거는 약간 어깨를 늘어뜨린채 네오일행이 묵는 여관으로 향했고, 그들
을 지켜보는 녹색머리 여자의 입에서는 미소가 피었다. 그리고 방으로 올라가면서
혼잣말처럼 중얼거렸다.

"그의 친구들이 설사 다친대도 그는 결코 당신들을 죽이거나 해를 입히지는 못
할꺼에요. 착한 분이니까요. 하지만, 그렇지 않는 사람도 있답니다."


녹색머리의 여자와 헤어진 뒤 네오가 묵는 여관에 막 들어선 유거와 에롤은 상
당히 자신들이 재수가 없다는것을 다시한번 느껴야 했다. 몇뱅전에 광장에서 봤던
맨도빌용병부족 녀석이 이곳에서 술을 마시고 있었던 것이다. 이녀석이 이곳에
방을 잡았나? 조심조심 방으로 올라가 침대에 누웠다.

"아까 그녀석 너랑 붙으면 어떨것 같아?"

에롤의 질문에 유거는 한숨을 쉬었다.

"당연히 내가 지겠지. 저놈이 휘두르던 대검 봤어? 내 검같은건 부딪히자마자
부러져버릴지도 몰라."

"술에 취한거 같던데 어쩌면 가능하지 않을까?"

"흐흐 테비아라는 로턴트에서 가장 독한 술이 있지. 그걸 한병 마시고 변경에서
자기보다 큰 마물 한마리를 잡아오는게 맨도빌용병부족의 40살 성인식이야."

"......"

"혹시 네오라면 모르겠군. 하지만 난 아냐. 저녀석과 가장 비슷한 모습이라면
갑자기 무슨 충격을 받아 미쳐버린 왕궁기사정도?"

"정말 여관을 차려야 할 모양이군."

"하하하"

유거의 웃음은 덜컹하고 열려버린 자신들의 방문앞에 버티고 선 짐승가죽을 뒤
집어쓴 사나이의 모습을 보고 그만 멈춰버렸다. 그리고 뒤따라온 여관주인이 안타
까운 눈으로 그들을 바라보고 있었다.

"소...손님들은 옆방이고, 이 방은 이분의......"

유거와 에롤은 눈앞이 캄캄해졌다. 저녀석을 의식해서 얼른 들어간다는게 하필
옆방을, 그것도 저녀석의 방에 들어가 버린 것이다. 완전 도둑으로 몰릴 상황이고
, 말이 통하지 않으니 변명도 안될듯 하군. 아참 네오가 저녀석들 말을 한댔지?

"네오님!"

참으로 자존심 상하는 일이었지만, 싸움을 피하기 위해서는 어쩔수 없다. 특히
나 유거는 자신의 상처가, 도둑으로 오인해 생긴 상처이기 때문에 민감했고, 다시
는 도둑혐의로 싸움을 벌이게 되지 않길 바랬다.

"철컹!"

느닷없이 알수없는 비명을 지르는 두사람에게 거대한 대검을 꺼내드는건 그 남
자로서는 당연한 행동이라고 할수밖에는 없을것이다. 여관주인은 주춤주춤 물러나
서 도망가버렸고, 그리 넓지 않은 방에는 유거와 에롤 그리고 그남자만이 남았다.

"오해요!"

유거가 소리쳤지만, 그남자에게는 위협의 목소리로밖에는 들리지 않았다. 그리
고 그러한 상황을 눈치챈 에롤은 비장한 각오로 검을 빼들었다.

"저녀석은 우리말을 몰라. 목숨이라도 건져보려면 싸우는수밖에는 없어!"

에롤의 말에 유거도 할수 없이 검을 빼들었다. 하지만 검을 약간 아래로 내리고
본의가 아니었음을 설명하려고 애쓰고 있었다.

"카캉!"

그 좁은곳에서 어떻게 그런 커다란 대검을 자연스럽게 휘두를수가 있을까? 남자
는 유거의 검을 단숨에 동강내고, 곧바로 에롤의 검에 부딪혔다. 그리고 에롤은
엉거주춤한 자세에서 벽에 부딪혀 남자와 힘겨루기를 하는 꼴이 되어버렸다. 무리
였다. 유거라면 모를까 에롤은 힘보다는 기교로 승부하는 검사다. 이대로 가면...
...

"멈춰요!"

유거와 에롤은 듣지 못했지만, 남자는 들을 수 있었다. 자기나라 말이 아닌가!
순식간에 유거와 에롤과의 사이를 넓히고 옆을 보니 왠 소년이 있다.

"형제인가? 어느부족인가?"

"형제? 아! 아니에요. 난 그냥 어릴적에 우연히 말을 배웠을 뿐이에요. 저사람
들은 내 동료로..."

"깡!"

정말 성미가 급한 친구로군. 네오의 말이 끝나기도 전에 휘두른 그의 대검은 간
발의 차이로 네오의 건틀렛의 검과 부딪혔고, 단숨에 단검은 부러져버렸다.

"이봐요 난 싸우러 온게 아닙니다. 저사람들이 당신방을 우리방으로 알고 잘못
들어온거란 말이에요!"

남자는 네오의 말을 이해했다기보다는 자신의 검을 여유롭게 막았다는 사실에,
그리고 자신의 검과 저 소년의 건틀렛이 부딪칠때의 충격으로 저 소년이 예사롭지
않은 실력을 가졌다는 사실에 흥미를 느껴 잠시 검을 내렸다.

"그걸 어떻게 믿지?"

"그럼 저들이 왜 당신방에 들어갔을것 같아요?"

"크크 그야 당연히 도둑이니까 훔치러 들어왔겠지."

"당신방에서 없어진게 있나요? 뭐가 사라지기라도 했나요?"

그말에 남자는 아무말도 할수가 없었다. 남자는 작은 배낭 하나를 매고 있었는
데 그것이 그의 짐 전부였다. 결국 방안에는 남자의 소지품은 하나도 없었다.

"그럼 어째서 내방에 저녀석들이 있는건가!"

"말했잖아요. 방을 잘못 찾았다고."

"그렇군. 그럼 저녀석들에게 말해. 1킥 안에 모두 사라지라고."

"좋아요. 오해가 풀려서 다행이네요 전 네오라고 해요."

"......"

남자는 다른곳을 쳐다보았다. 네오는 입술을 깨물었지만, 참아야 했다. 흥분하
면 안된다. 조금 더 냉정해져야 한다. 케이린이라면, 케이린이라면 이렇게 했을꺼
야 분명히.

"어서 나오세요. 1킥 안에 사라지랍니다."

"감사합니다. 네오님"

하마터면 천당구경을 할뻔 했던 두사람은 재빨리 방안을 빠져나왔고 그들이 나
가자 마자 문은 부서질듯 크게 소리를 내며 닫혔다. 휴 정말 저 녀석 무시무시하
군. 단 한번씩만 휘둘러서 우리 둘을 제압하다니......

"다시한번 감사드립니다."

네오는 간단히 고개만 숙이고는 다시 디킬런이 있는 방으로 들어가 버렸다. 여
전히 냉랭하다. 그래도 목숨을 구해줬으니 뭐라 할말은 없지 않는가.

"헤헤 다행이 잘 처리된것 같군."

"응. 그런데 내일 아침에 또 대장간에 가야할까봐."

네오는 중간쯤 부러진 단검의 날을 디킬런에게 보여주었다. 별 감흥없는듯 말했
지만, 그의 가슴은 뛰고 있었다. 디에러보다야 못하겠지만, 꽤 강력한 공격력을
가졌군. 저사람과 대련을 한번 해봤으면 좋겠는데......

"헤헤 좀전에 길드에 갔다왔는데 저녀석에 대한 이야기가 한창이더군."

"왜 싸운거야?"

"헤헤 그게 좀 황당해. 보통 맨도빌 용병들은 겨울에도 팔뚝이 보이는 소매옷을
입고 있어서 쉽게 구별이 갔는데, 저녀석은 왠일인지 멀쩡한 옷을 입고 있었다는
거야. 그래서 녀석이 맨도빌부족인지 몰랐던 불쌍한 녀석들이 숫자만 믿고 덤볐던
거지."

그랬었군. 겉으로 보기에는 사냥꾼이나 용병처럼 보였겠지. 돈좀 뜯어보자고 시
비를 걸었는데, 막상 싸우고 보니 무시무시한 솜씨에 맨도빌용병부족인걸 뒤늦게
깨달았고, 그때는 이미 반수가 죽은 후였겠지.

"헤헤 신경쓰지 말자고. 내일 대장간에 가서 단검 맞추고, 생필품도 사려면 말
이야. 아참! 갑옷 무게 또 늘릴꺼야?"

"음. 1키림 더 늘려보려고 해."

"휴. 괴물이군. 잘자!"

"응."

네오는 디킬런이 잠이 든 후에도 한참을 뒤척여야 했다. 매일처럼 생각나는 케
이린과 엄마, 그리고 레드빌...... 살인이라는거 정말 해야 하는걸까? 사람의 형
상이 아닐뿐 지금까지 내가 죽인 인간형 마물들이 얼마던가. 트롤이나 오우거, 오
크까지 합하면 수십 수백마리다. 그들도 생각을 한다. 공포도 느낀다. 다만 인간
처럼 생기지 않았고, 인간보다 조금 더 잔인할 뿐이다. 제길! 17살짜리 사춘기도
다 안지난 내가 생각하기에는 너무 심오하군. 군대라도 갔다 왔다면 좀 나았을텐
데......


네오가 잠을 못이룰 무렵 옆방에서는 가죽옷의 남자가 옷을 벗고 침대에 걸터앉
아 있었다. 확실히 바깥세상은 지저분하고 더럽고 사악한 곳이다. 분명 아버지에
게 듣기는 했지만 이정도일줄은 몰랐다.

"46명 죽였군."

맨도빌에서 이곳까지 오는 몇개월간 사람만 46명을 죽였다. 모두 그들이 먼저
시비를 걸었다. 산적을 만나기도 했고, 그냥 동네 불량배를 만나기도 했다. 싸움
을 피해서는 안된다고 배웠다. 그들은 하위민족이다. 우리처럼 선택된 민족과는
달리 언제든지 뒷통수를 내리칠 수 있는 간사함을 가진 것들이다. 벨 수 있다면
먼저 베라. 그리고 상대가 시비를 먼저 걸었다면 그 어떤 나라도 결투에 대해 간
섭하지 않을것이다. 이것이 그의 아버지나, 주술사가 늘상 하던 말이었다.

"네오... 라고 했던가?"

좀전의 소년이 떠올랐다. 놀랍게도 우리말을 할줄 안다. 게다가 나이도 어린것
같은데 침착하다. 싸웠다면, 먼저 싸웠던 두 남자와 힘을 합쳐 셋이 덤볐다면 어
쩌면 난 당했을지도 모른다. 하지만 그 소년은 자신의 건틀렛의 칼이 부러졌어도
끝끝내 대화를 원했다. 하위민족들중에 저런 소년이 있다는게 신기하군.

"제길!"

애꿎은 침대보가 쇠뭉치같은 주먹에 맞아 출렁거렸다. 맨도빌부족을 건드리는
바보같은 사람은 그리 없다. 카오스의 낙인만 보여주면 대부분 무사통과다. 하지
만 그는 항상 긴소매를 입고 다녔다. 맨도빌에 있는 부족중 가장 큰 부족인 데얀
스의 족장의 아들인 그였다. 힘과 무예로 맨도빌 전체에서도 열손가락 안에 든다
는 뛰어난 사내. 하지만 아무도 그가 차기 족장이 되리라고 생각지 않았다.

"절그렁!"

맨도빌부족의 또다른 표식인 오우거의 송곳니를 조각해 만든 커다란 목걸이가
고개를 숙인 그의 목에서 출렁거렸다. 항상 긴소매에 가려있던 그의 팔은 그의 구
릿빛 얼굴색과 달리 유난히 하얗게 보였다. 그리고 그의 팔 어느쪽에도 불꽃모양
의 낙인은 존재하지 않았다. 60세가 되자마자 추방당하는, 맨도빌부족이면서도 맨
도빌부족으로 인정받지 못하는 낙인없는자. 그 비운의 사내가 바로 여기에 있는
데얀스부족 족장의 아들 데얀스 키라였다.


===================
오늘도 아슬아슬하게 끝냈습니다. 10분전에...-_-
10분동안 맞춤법만 대충 확인하고 말 안되는 부분만 조금 수정했네요.
자꾸 일이 생겨서 쓸시간이 별로 없군요.
네 물론 변명입니다. 잠시 생각을 정리해서 쓰고도 싶은데
요즘 조회수 올라가는게 장난 아니라서 자꾸 욕심을 내게 됩니다.
자멸하는건 아닌지 모르겠군요 -_-
근데 정말 이렇게 보시는분이 많은겁니까? 제목이 신기해 한번씩 열어보시나? :)
요즘도 믿겨지지 않는 조회수이긴 합니다만 :) 휴~~~ 겁이 나는건 왜일까요? :)








작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 03-13 조회수 58 




49. 낙인없는자.(1)

일찍 일어난 네오 일행은 쇼핑을 위해 서둘러 식사를 했다.

"김치가 먹고싶군."

무심코 중얼거린 네오는 누가 들었을까봐 흠칫했지만, 모두들 먹느라 여념이 없
었다. 정말 김치가 먹고싶다. 두달이 넘도록 김치구경을 못했으니, 그럴만도 했다
. 게다가 이곳 여관등에서 파는 음식들은 모두 빵,고기,스프 종류밖에 없다. 한두
번은 모르지만 계속 이런 단조로운 음식만 먹다보니 입에서 신물이 날 지경이다.
그나마 일단 여행을 시작하면 다음 마을에 갈때까지 부피가 작은 건조식품만 먹어
야 한다. 원래 이곳 사람들이라면 버틸만 하겠지만, 솔직히 네오는 죽을 맛이었다
. 좀 매운 음식이라도 있으면 좋겠는데......

"딸꾹!"

앞에서 멀쩡히 식사하던 유거가 딸꾹질을 시작하자 네오는 이상스러워 했으나,
곧 저벅거리는 발소리와 함께 뒷쪽 탁자에 앉은 가죽옷의 남자를 보자 이해할 수
있었다. 확실히 자신보다 강한 존재가 주위에 있다면 네오 역시 긴장할 것이다.

"헤헤 그렇게 겁먹을꺼 없다구. 저녀석은 우리가 하는말을 몰라. 어짜피 위협적
인 모습만 보이지 않으면 서로 싸울 일은 없을꺼야."

디킬런의 말에 유거와 에롤은 고개를 끄덕였지만, 여전히 불안한듯 했다. 홀로
앉아있는 남자 역시 그들 일행, 특히 네오를 유심히 관찰하고 있었다. 참으로 신
기하군. 근육도 별로 없을것 같은 몸에 구릿빛 피부도 아니다. 하지만 어제 자신
과 검을 부딪혔을때의 느낌은 강하고 빠르다였다. 한번쯤 저 소년과 검을 나누고
싶군.

"자자 그럼 그만 일어나자구. 저녀석이 우리쪽을 보는게 영 거슬리긴 하지만,
어짜피 이 문을 나가면 다시 못볼 사람이니까."

네오 일행은 식사를 대충 마치고 일어날 채비를 했다. 한데, 요즘들어 디킬런의
말이 자주 틀렸다. 그리고 이번에도 그랬다.

"여깁니다! 요른님!"

눈에 익은 사람이다. 왼쪽팔을 붕대로 감고 있었고, 얼굴에도 기다란 검상이 나
있었다. 어제 맨도빌남자와 싸웠던 12사람중 우두머리였다. 그리고 그는 어떤 남
자들을 데리고 왔는데, 덩치나 분위기가 결코 범상한 사람들은 아닌듯 했다.

"하하 맨도빌용병부족인척 하면 누가 겁먹을줄 알았나? 내 부하를 6명이나 없애
고도 아직까지 마르살라에 남아있었군."

"여기서 바로 없애버리죠!"

험상궂은 얼굴만큼 입도 거친 사내들이었다. 여관주인은 새파랗게 질렸고, 이른
아침을 먹던 사람들은 그대로 포크를 놓고 비실비실 문을 막아선 사람들을 피해
밖으로 달아났다. 멀리서 구경하는 결투는 재미있지만, 이런 비좁은 공간에서 구
경하다가는 자칫 자신의 몸의 일부가 날아가는걸 구경해야 할지도 모른다.

"쉬익!"

키라의 검집에서, 닦아내지 않아 피들이 덕지덕지 말라붙어있고, 간간이 이가
빠진 거대한 대검이 뽑혀나왔다. 엉거주춤 하는 사이에 빠져나가지도 못하고 그들
사이에 끼어버린 네오 일행은 어찌해야 할지 몰라 당황했다. 위로 올라가야 하나
아니면 밖으로 나가야 하나?

"어이! 거기 녀석들! 저놈이랑 상관없으면 빨리 꺼져!"

디킬런이 데프런의 손을 잡고 밖으로 나갈 채비를 했다. 역시 나가는게 좋겠군.
네오가 흥분하지 말아야 하는데......

"조심하세요."

자그마한 소리로 맨도빌남자에게 말한 네오는 유거와 에롤과 함께 밖으로 향했
다. 정말 찜찜하군. 분명 잘못을 했다면 저녀석들이 했을텐데, 저남자를 돕지 않
고 그냥 이렇게 나가는게 잘하는 일일까? 데프런과 디킬런의 안전을 위해 위험에
빠진 사람을 그냥 지나치는게 정말 잘하는 일일까?

"헤헤 어서 가자. 시끄러울것 같으니까."

여관 밖에도 같은패로 보이는 이들이 상당수가 있었다. 모두 합하면 15명정도?
처음 들어간 대여섯명의 남자들의 실력이 꽤 대단해 보인다는걸 감안하면, 그리고
넓은곳이 아닌 대검을 쓰기에는 좁은 저런 곳이라면 저 남자 혼자 당해내기는 힘
들듯 했다. 어떻게 하지? 케이린! 난 어떻게 해야 하죠?

"우당탕!"

벌써 시작이 된 모양이다. 바깥쪽에 있던 녀석들까지 안으로 들어갔고, 좁은 여
관의 홀에서는 금속끼리 맞부딪히는 소리가 요란했다. 어느새 몰려온 치안대들은
들어가지 않고 밖에서 기다리고 있었다. 어쩌지? 어떻게 하지? 모르겠어 정말 어
떻게 해야할지...... 하지만 말이야......

"디킬런 미안!"

"네오야!"

여관으로 다시 달려가는 네오에게 소리치던 디킬런은 한숨을 쉬었다. 정말 어쩔
수 없는 녀석이야.

"네오가 다시 들어간거야? 어떻게 해!"

데프런이 발을 동동 굴렀고, 유거와 에롤도 어쩔줄 몰라했다.

"헤헤 항상 막무가내라니까! 그래도 네오랑 맨도빌남자 두명이면 어떻게 되긴
하겠지. 하지만 소문이 나면 위험한데......"

혹시나 이번 일로 소문이라도 퍼져서 레드빌의 귀에라도 들어가게 되면 일이 복
잡해진다. 제발 조용히 처리되었으면 좋겠군.


"펑!"

문을 박차고 들어온 네오때문에 한순간 여관 안은 정적이 흘렀다. 벌써 여러명
의 몸에서 피가 흐르고 있었고, 맨도빌남자의 오른쪽 소매도 붉은색으로 젖어 있
었다.

"너 뭐냐?"

요른이라고 불리었던 남자가 거칠게 탁자를 때렸다. 조금만 더 밀어붙였으면 저
건방진 녀석을 잡을 수 있었는데, 왠 느닷없는 방해꾼이란 말인가!

"한사람을 여러명이 공격하는건 부당하지 않나요?"

그말에 안에 있던 십수명의 사람들은 한꺼번에 웃어댔다.

"그래서?"

"그...... 그게."

그래서라는 말은 어딜가나 참 신통방통한 말이다. 그 말 한마디면 왠만한 사람
의 입은 쉽게 다물게 할수가 있다.

"신경쓰지 말고 꺼져버려라 꼬마야. 우리가 누군줄이나 알고 그러는거냐?"

"모릅니다."

네오의 말에 또한번 사람들은 웃어댔다. 그리고 네오는 슬슬 기분이 언짢아짐을
느꼈다. 이녀석들 정말 기분나쁘게 웃어대는군.

"하하. 우리들이 바로 이곳 마르살라 일대에서 가장 큰 직업소개소를 하고 있는
분들이란다."

네오는 그게 무엇인지 몰랐다. 직업소개소라...... 그럼 좋은사람들인가? 물론
아니었다. 겉만 직업소개소다. 떠돌이 용병이나 범죄자들을 끌어모아 길드같이 만
들고 고아들을 데려다 도둑질을 시킨다. 여자애들은 어릴때는 가정부나 소매치기
를 시키고, 크면 창녀로 팔아넘긴다. 이것도 직업소개라면 소개인걸까? 조직이 크
고 실력있는 자들이 많아서 치안대들 조차 알면서도 눈을 감아줄 정도이다. 무엇
보다 높은양반들에게 뇌물을 많이 먹였다. 무법자무리...... 그들의 직업소개소라
는 명함뒤에 숨겨진 진정한 모습이었다.

"그런데 왜 싸우시는겁니까?"

"그것도 모르고 끼어든거냐? 우리 애들중 하나가 저자식 물건좀 구경하려고 했
다고 팔이 잘려 돌아왔어. 그걸 항의하러 간 애들 12명중 6명이 죽고 4명이 부상
당했다. 너같으면 참을 수 있겠냐?"

전후사정을 잘 모르는 네오는 맨도빌부족 남자를 쳐다보았다.

"사실인가요?"

"엇? 이자식 맨도빌 말을 할줄 아나보네?"

사람들의 웅성거림 속에서 남자는 힘차게 고개를 가로저었다.

"저녀석중 하나가 내 배낭을 훔치려다 들켜서 팔이 잘렸다. 그리고 어제 12명이
달려와 그녀석 팔값으로 내 배낭을 달라고 했지. 그녀석들을 돌려보냈더니, 이번
에는 더 많은 수가 와서 내 목을 달라는군."

그랬었군. 역시 그랬던거군.

"이분이 맨도빌부족인건 아십니까?"

네오의 질문에 사람들은 콧웃음을 쳤다.

"맨도빌부족이라고? 겉모양만 그럴듯하면 맨도빌 부족이냐? 저녀석 소매로 팔을
온통 가리고 다니는것좀 봐! 맨도빌부족은 일부러 팔뚝을 내놓고 다니지. 저녀석
은 맨도빌어를 조금 할줄 아는 가짜검사야."

여기저기서 맞아 맞아! 하는 소리가 들려왔다. 흠. 그럼 맨도빌부족이라는 증거
만 보여주면 알아서 꼬리 내리고 도망갈지도 모르겠군.

"저들에게 카오스의 낙인을 보여주는게 어때요?"

네오의 말에 키라는 입술을 깨물었다. 나도 보여주고 싶지만, 내겐...... 낙인
같은건 없다.

"싫다."

"낙인을 보여주시면 피를 보지 않아도 될텐데요."

"싫다고 했다!"

"난 저사람들의 피도, 당신의 피도 보고싶지 않아요."

"상관하지 말아라!"

"피할수만 있다면 싸움은 안하는게 좋지 않나요? 당신은 혹시 피에 굶주린건가
요?"

순간 키라의 눈이 번뜩였다. 그리고 네오에게 살기어린 눈초리를 보냈지만, 네
오는 끄떡하지 않았다. 그래봐야 디에러나 스탠의 눈초리에 비하면 양처럼 순해보
일 뿐이다.

"난 분명 맨도빌용병부족이다. 맨도빌의 가장 큰 부족 데얀스부족의 족장의 아
들 데얀스 키라! 하지만 내겐...... 낙인이 없다!"

키라는 말을 하고 눈을 한번 질끈 감았다가 떴다. 잠깐동안의 깜박임이었지만
그동안 어린시절부터 낙인없는자로 업신여김 당하던 기억들이 한꺼번에 몰아쳐 지
나갔다. 낙인없는자. 낙인없는자. 낙인없는자. 제기랄! 제기랄! 제기랄!

"예?"

순간 네오는 멍해졌다. 맨도빌부족이라고 다 낙인이 있는줄 알았더니 그게 아닌
가?

"저녀석들 둘이 뭐라고 떠드는거야?"

"글쎄요. 그냥 둘다 죽여버리죠?"

순간 네오는 뒷골이 뻐근해짐을 느꼈다. 그냥 둘다 죽여버린다고? 참 간단하게
사람의 목숨을 좌지우지 하는군. 이제야 확실히 알겠군. 너희들은 결코 좋은 녀석
들이 아니야. 케이린마저도 상관없는 사람에게는 칼을 들이대지 않았어. 그런데
너희들은 사람 목숨이 걸린 일을 너무 쉽게 이야기 하는군.

"키라라고 했죠? 좋든 싫든 당신을 도와줘야 겠군요. 저들이 나까지도 죽인대요
."

네오의 말을 들은 키라는 피식 웃었다. 참 특이한 녀석이군. 당연이 이렇게 될
결론을 설마 모르고 있었단 말인가?

"내 뒤에 서라. 적어도 내가 죽기 전에는 넌 죽지 않을거야."

키라는 검을 다시 고쳐잡았다. 그리고 주위를 둘러싼 녀석들 역시 다시 칼끝을
올렸다. 네오는 키라 앞으로 나섰다. 멋지고 감동적인 말이지만 뒤에 서는건 디에
러때가 마지막이야. 난 이제 뒤에 서지 않아!

"죽이지는 않겠습니다."

네오는 사람들에게 아무렇지 않게 말했고, 키라를 제외한 사람들은 모두 웃었다
. 저 꼬마 이제보니 정신이 이상한 녀석이었군.

"당신의 뒤에 서지 않겠습니다. 내가 공격하면 나를 보호하세요."

키라가 생각할때는 기도 안차는 말을 뱉어낸 네오는 그대로 앞에 있던 거대한
탁자를 들어올렸다. 대여섯명이 먹고 마실 수 있는 원목으로 된 탁자였다. 못해도
무게는 3,4키림은 나간다. 거기에 다리까지 붙어있는걸 통째로 뜯어냈다. 얼기설
기 대충 박아두었던 못들이 뽑혀나갔고, 탁자는 그대로 사람들에게 날아갔다.

"으아악!"

좁은 술집안에서 피할곳도 별로 없었다. 쿠당탕 소리를 내며 날아간 탁자에 몇
사람이 그대로 부딪혔고, 두번째 탁자를 뜯어낸 네오는 우두머리로 보이는 자에게
그대로 탁자를 던졌다.

"우당탕!"

"으아악! 켁!"

세번째 탁자를 뽑아냈을때 대부분의 사람들은 여관문을 빠져나갔고, 탁자에 부
딪히거나 깔린, 우두머리를 포함한 대여섯명의 신음하는 사람들만이 남았다.

"너...너 대체?"

키라는 황당스러운 네오의 힘에 넋이 빠질듯 했다. 저 무거운 탁자를 무슨 돌맹
이 던지듯 가볍게 던지다니 저게 사람이 맞는건가? 물론 네오는 사람이다. 하지만
사람의 탈을 쓴 저녀석들에게는 사람의 대우를 해줄 필요가 없겠지.

"죽이지는 않겠다고 약속했으니까."

네오는 세번째 탁자를 문에 바리케이트처럼 쳐놓고 깔려있거나 부상당해 움직이
지 못하는 사람들쪽으로 걸어가 차근차근 오른쪽 발목을 부러뜨렸다. 아주 쉬웠다
. 오른발로 종아리부위를 밟고 왼발로 발목부위를 툭툭 차주기만 하면 경쾌하게
뼈부러지는 소리가 났다.

"이건 사람의 목숨을 경시한 벌입니다."

사람들의 신음속에서 네오의 얼굴은 굳어져갔다. 어딜가나 힘이 강한자가 결정
하는군. 난 방금 정의의 이름으로 녀석들의 발을 부러뜨렸다. 하지만 저녀석들이
나보다 강했다면, 저녀석들 역시 정의의 이름으로 나와 저 맨도빌남자를 죽였겠지
. 결국 또 끼어들고 말았군. 디킬런이랑 데프런에게 나중에 혼날일이 막막하다.

"쉬익!"

네오 뒷쪽에 있던 키라가 칼을 한번 휘두르자 가까이에 있던 사람의 목이 그대
로 날아갔다.

"무슨짓이에요!"

우두머리인듯한 요른이란 남자에게 막 대검을 휘두르려던 키라는 네오의 손에
팔이 잡혔고, 그 엄청난 힘에 다시한번 놀랐다.

"죽이는게 낫다. 이런녀석들 살려보내면 다시 복수하러 온다."

"안돼요! 난 분명 죽이지 않는다고 약속했어요."

"그건 너와의 약속이지. 나와의 약속이 아니다. 지금 여기서 이녀석들을 그냥
보내면 난 다시 위험에 빠지게 된다. 네가 내 안위까지 책임질 생각이 아니라면
나를 막지 마라."

"그런!"

한편 요른은 자신의 눈앞에서 거대한 대검이 왔다갔다 하는걸 식은땀을 흘리며
바라보고 있었다. 좀전에 탁자에 부딪혀 부러진 왼쪽팔이나, 네오에게 붙잡혀 부
러진 발목의 아픔은 공포때문에 느껴지지도 않았다. 대체 저놈들은 뭐라고 이야기
하는거야? 나도 좀 알아먹게 이야기 해봐!

"당신 이름이 뭐죠?"

"요...요른입니다."

요른은 느닷없이 질문한 네오에게 아주 정중히 답했다. 존대말을 써보지 않은게
언제가 마지막이었는지 기억도 나지 않는 요른이었지만, 말한마디 잘못하면 목이
날아간다는 사실은 바보라도 알 수 있는 상황이었다.

"앞에 있는 맨도빌부족분은 당신이 복수를 할까봐서 모두 죽이겠다고 하는군요.
"

"헉! 아닙니다. 복수라니요. 맨도빌부족인걸 알았는데 어떻게 복수를 합니까!
제발 목숨만 살려주십시오"

늘상 보는 모습이다. 자신이 유리할때는 사람을 파리처럼 보고, 자신이 불리하
면 한없이 비굴해지는 녀석들이다. 이런녀석을 살려주긴 싫지만, 내입으로 약속한
말이니 지키고 싶다.

"당신이 맨도빌부족인걸 알았으니 복수같은건 하지 않겠대요."

네오가 키라에게 설명하는걸 보며 알아듣지 못한 요른도, 그리고 알아들었지만
그 순진함에 황당스러웠던 키라도 동시에 속으로 웃었다. 너무 순진한 녀석이군.
순진한걸까 멍청한걸까?

"좋아! 그럼 탁자를 치워라. 저녀석 부하들에게도 다짐을 받아야겠다."

"좋아요!"

좋은 방향으로 일이 타결된게 기뻐 막 탁자를 치우던 네오는 뒷쪽에서 들리는
둔탁한 소리에 고개를 돌렸다. 그리고 막 자신의 발밑으로 굴러오는 요른의 머리
를 볼수가 있었다.

"키라!"

키라는 더이상 다른 녀석들을 죽이지 않았고, 몸만 남은 요른의 옷에 검에 묻은
피를 닦았다.

"이녀석은 죽여야만 했다. 내 말에 책임을 지지 못했으니, 나 역시 한쪽팔을 자
르지."

키라는 평소에도 검에 묻는 피를 닦지 않았다. 하지만, 약속을 지키지 못한 벌
로 자신의 팔을 자르기 위해 더러운 적의 피를 닦아낸 것이다.

"제길! 그만둬!"

네오는 탁자를 들어올렸다. 그 모습은 키라에게도 조금의 공포를 주기에 충분했
다. 저렇게 무겁고 큰 탁자를 피하는건 쉽지 않다. 어쩔수 없이 칼을 내렸다. 그
리고 네오는 키라 바로앞의 바닥에 탁자를 내리쳤다.

"콰직!"

탁자는 네갈래로 부서져서 사방으로 튀었고, 네오의 눈은 흔들리고 있었다.

"팔을 자르는건 그만둬! 대신 다른사람들은 더이상 죽이지마! 또한번 사람들에
게 칼을 휘두르면 용서하지 않겠어."

키라는 그대로 칼을 검집에 넣었다. 참으로 감상적인 소년이군.

"내 팔의 댓가로 너에게 보답하고 싶다. 원하는걸 말하라."

"그까짓거 필요 없어. 이제 우린 만날일 없을테니까."

네오는 그대로 밖으로 나가버렸다. 요른의 졸개들은 모두 달아난 뒤였다. 네오
가 탁자 두개로 쓰러뜨리고 발목을 부러뜨린 녀석들은 요른이 운영하는 소위 직업
소개소의 해결사들로, 요른의 측근들이었다. 그들이 모두 죽거나 전투불능이 되었
으니, 아랫녀석들은 이제 두가지 선택만이 남아있었다. 모두 몰려가서 복수를 하
고 새 우두머리를 뽑거나, 재빨리 본거지로 가서 챙길만큼 챙기고 달아나자는것.
물론 그들 대부분은 후자를 택할것이다.

"네오야!"

디킬런과 데프런이 걱정스러운 표정으로 달려왔다.

"미안해!"

"헤헤 아니야. 네 판단이 옳은거야. 다만 힘이 없어서 못할 뿐이지 내가 너라도
그렇게 했을꺼야."

"그래 맞아. 네오는 잘한거야. 디킬런한테 들었는데, 저녀석들 마르살라에서 제
일 큰 범죄조직이래."

"직업소개소라고 하던데?"

그말에 디킬런이 킬킬거렸다.

"그건 은어야. 하긴, 고아들 데려다 남자애는 소매치나 도둑으로, 여자애들은
가정부나 창녀로 직업을 구하게 해주니 그렇게 말할수도 있겠군.'

역시 나쁜 녀석들이었군.

"그런데 괜히 일을 저질러서 저녀석들이 복수하러 오면 어쩌지?"

"헤헤 저런 녀석들은 우두머리만 죽이면 끝장이야. 어짜피 의리라는건 드래곤과
드워프 사이만큼이나 없는 녀석들이까.우두머리 이름이 요른이라고 했던가?"

"요른은 죽었어."

네오는 뒷쪽에서 걸어나오는 키라를 못본척 하고, 디킬런에게 말했다. 유거와
에롤은 뒷쪽에 있었지만 짐짓 몇걸음 더 물러났다. 괴물과는 거리를 어느정도 두
는게 생명을 오래 부지하는 길이다.

"헤헤 잘되었군. 만약 네가 안죽였으면 나라도 가서 죽였을텐데."

"요른은 저남자가 죽였어. 그리고 사람을 함부로 죽이는건 맘에 들지 않아!"

"헤헤 여전히 어린아이같은 소리로군. 우두머리를 죽이지 않으면 그녀석은 끝끝
내 복수하려고 할꺼야. 어제 12명을 보내고 다시 직접 오기까지 한 녀석이 과연
살려주면 감사하네요 하고 얌전히 물러날까?"

"......"

"그날부터 우리는 여관에서 식사를 할때마다 독이 있는지 검사를 해야 하고, 창
문을 꼭꼭 걸어잠궈서 기습에 대비해야만 하겠지. 죽기살기로 덤벼드는 청부업자
들은 제외하고라도 말이야."

부인할수 없다. 정말 그럴것이다. 게다가 일은 내가 벌였다. 끼어들지 않았으면
우리는 아무런 상관이 없었을지도 모른다. 하지만,

"난 떠돌이다. 낙인없는자들이 모여사는곳을 찾아 여행중이지. 괜찮다면 너를
따라가겠다."

키라는 네오의 앞에 서서 말했지만, 네오는 애써 외면했다.

"필요없어. 난 당신같은 사람과 같이 여행하고 싶지 않아."

"좀전의 내 행동이 잘못되었다고 말하고 싶은건가? 나같은 사람이라면 어떤 사
람을 말하는거지?"

"사람 목숨을 함부로 하는자!"

"그래? 그럼 넌 너 자신의 목숨은 소중하지 않는가? 저런녀석들의 우두머리를
죽이지 않는다는건 자신의 목숨을 내놓는다는것과 같다."

"......"

"모르겠나? 그녀석을 죽이지 않으면 난 더 많은 녀석들을 죽여야 한다. 그 한녀
석을 죽임으로써 적어도 십수명의 사람들이 죽지 않는다는걸 생각해라."

네오와 키라는 서로 눈싸움을 하고 있었지만, 네오쪽이 밀렸다. 한사람은 그저
감성으로 억지주장을 펴는 소년이었고, 한사람은 적어도 어떤것이 가장 자신에게
현명한 일인지 알고 있는 60세의 청년전사였다.

"헤헤 저녀석이 뭐라고 해?"

"우리와 같이 여행하고싶대. 자신의 팔을 자르게 하지 않은 댓가로."

"팔을 잘라? 왜?"

"그런게 있어."

"어떻게 할꺼야?"

"대장은 너잖아. 하지만 난 싫어."

"헤헤 그럼 싫다고 해."

"말을 듣지 않아."

"헤헤 맨도빌부족은 남의 말을 잘 듣지 않지. 고집도 센편이고."

디킬런과 네오의 대화를 듣던 데프런은 마음이 조마조마했다. 제발 저런 무서운
남자가 따라다니지 않게 되었으면 좋겠는데.

"데프런 생각은 어때?"

느닷없는 디킬런의 질문에 데프런은 화들짝 놀랐다.

"나? 나야 뭐 디킬런이나 네오만 좋으면 상관없어."

아아 이게아닌데 지금 내가 무슨소릴 하는거야. 난 죽어도 싫다고 말하고 싶은
데 왜 이런 말이 나온거지?

"그럼 유거와 에롤은?"

"저희도 디킬런님 의견에 따르겠습니다."

"좋아 그럼 내가 결정하지. 네오야! 네가 통역해. 우릴 따라와도 좋다고."

"뭐?"

디킬런의 황당한 결정에 모두들 놀랐지만, 디킬런은 싱글싱글 웃고 있었다.

"헤헤 적어도 맨도빌용병부족은 배신이란걸 몰라. 특히 동료로 인정할 경우는
절대적으로 동료를 지키지. 너에게 팔하나를 빚졌다면 그만큼의 보답은 꼭 해줄꺼
야.

네오는 어쩔수 없다는듯이 디킬런의 말을 전했다. 하긴, 좀전에도 키라는 네오
를 자신의 등뒤에 세우려고 했다. 적어도 등뒤에서 칼을 꽂을, 추잡한 악당은 아
닌듯 하다.

"데얀스 키라!"

키라는 갑자기 큰 목소리로 호령하듯 말했다.

"그의 이름이에요."

한숨섞인 네오의 목소리가 뒤따랐다. 휴! 


===================

동호회에 올리고 올린상태에서 수정하고 여기에 또 바로 올립니다.
따끈따끈 합니다. -_-









작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 03-14 조회수 36 




49. 낙인없는자.(2)

예의상 손을 젖는 여관주인과 강력히 안줘도 된다고 눈짓을 하는 디킬런의 반대
에도 불구하고 네오는 탁자와 집기를 부순 가격을 지불했다. 물론 부상당한 요른
의 수하들은 자기들끼리 부축하며 의사에게 향했다. 악명이 높았는지 도와주는 사
람이 하나도 없어 조금은 불쌍해 보이기까지 하는 그들이었다.


키라는 생각보다 일행에게 그리 부담을 주지 않았다. 그저 일행이 움직이는 대
로 몇랑핏쯤 떨어져서 따라왔다. 네오가 건틀렛에 새로 단검을 달때는 미안함을
표했고, 부러진 유거의 검 대신에 더 좋은 검을 직접 사주었다. 특히 네오가 새로
주철을 덕지덕지 붙여서 6키림이 조금 넘게 갑옷을 만들어 내는걸 보고 큰 감명
을 받은듯 했다. 하긴 갑옷의 무게를 늘리기 위해 대장장이 세명이 낑낑거리며 갑
옷을 들고가는 모습은 다른 사람들에게도 꽤 재미난 구경꺼리였다.

"우린 덴디오에 갈꺼에요."

네오의 말에 키라는 가볍게 고개를 끄덕였다. 어딜 가도 상관 없다. '낙인없는
자'들이 모여사는곳이란건 없는지도 모른다. 하지만 해마다 한두명씩 낙인없는자
들이 태어나는걸 보면 그 많은이들이 모여사는 마을도 있지 않을까 하는게 키라의
생각이었다. 몇년정도는 돌아다닐 생각이다. 어짜피 팔 하나를 빚졌으니까 이들
을 따라다니며 이들의 말을 배우는것도 좋은 공부가 되겠지.

"헤헤 저녀석 생각보다 얌전하군."

"응! 다행이야. 그런데 예전의 베데미오스신관 키라가 생각나서 자꾸 웃음이 나
와."

데프런의 말중에 자신의 이름이 나오자, 키라는 데프런을 쳐다보았고, 괜히 얼
굴이 붉어진 데프런 대신에 네오가 설명해 주었다.

"얼마전에 신관 한명을 만났는데 그 신관의 이름이 당신과 같았어요."

"그렇군. 그런데 저 마법사처럼 보이는 소녀는 네 여자친구냐?"

"아니에요. 그냥 동료에요."

"그렇군. 저 두사람은 왜 저렇게 멀리 떨어져서 오는거지?"

"어제 당신에게 그렇게 심하게 당했는데 가까이 오고 싶겠어요?"

"그렇군."

별로 미안한 마음도 없는 듯 했다. 그저 대답해주면 "그렇군" 하고 더이상 거기
에 대해 이야기하지 않는다. 복잡하게 생각하는걸 싫어하는 스타일인듯 하다. 맨
도빌부족들은 다 저런걸까?

"헤헤 물건은 다 산거 같으니 빨리 출발하자. 우리가 오래 머물면 머물수록 소
문이 이상하게 돌아갈꺼야. 길드녀석들에게 말해놓긴 했지만 조금 불안하군."

"무슨말이야"

데프런이 궁금하다는듯 물었다.

"오늘 아침 싸움은 두명의 맨도빌용병부족과 요른일당의 싸움이었다. 그리고 요
른은 무시무시한 두명의 광전사들에 의해 머리가 잘렸다!"

"피! 무슨 영웅담같네."

"헤헤 일부러 그렇게 한거야. 이런류의 소문은 어디서나 있기 마련이니까. 그중
절반이상이 지어진 거지. 그리고 우리의 이야기도 그렇게 퍼질꺼야."

"그렇구나!"

나이값을 한다고는 하지만, 확실히 디킬런의 머리는 리자드맨의 수준도 아니며,
인간중에서도 꽤 똑똑한 편에 들어가는 듯 했다. 물론 술이나, 돈, 기타 몇가지
에 관해서는 동물이하의 단순함을 보이기도 하지만 자신의 신상과 관련된 일이라
면, 천재소리를 들어도 괜찮을만큼 똘똘한 구석이 있다.

"말 한마리 더 사자. 앞으로 멘트로까지는 다른곳은 더이상 들리지 않고 직선거
리로 갈꺼야. 멘트로 사정이 그리 좋지 않다니, 툴란항까지 계속 가자. 중간중간
작은 마을을 들리긴 하겠지만, 넉넉하게 챙겨가는게 좋겠지."

디킬런의 말에 일행은 고개를 끄덕였다. 그리고 각자의 주머니에서 일정액씩을
디킬런의 손에 쥐어주었다. 물품을 사는것은 디킬런의 몫이었다. 중간에 그가 얼
마를 떼먹는지는 모르지만 적어도 자신들이 직접 사는것보다는 싸게 구입해서 가
져오니 서로 좋을 일이다.

"네오야! 저친구도 돈좀 내라고 해!"

네오가 디킬런의 말을 전하니, 키라는 배낭을 열어 손가락만한 금붙이 하나를
꺼내놓는다. 저게 얼마쯤 할까? 맨도빌에는 부자만 사나?

"헤헤 이건 너무 값비싸게 보이는군. 좀 작은게 있으면 달라고 해."

네오가 다시 물으니, 키라는 고개를 젖는다. 그나마 있던 잔돈(?)은 유거의 검
을 사는데 다 써버렸고, 그의 배낭속에는 그와 비슷한 큼직한 금붙이가 몇개 더
있었다. 작은건 없다. 요른일당이 왜 키라의 배낭을 노렸는지 알만 했다.

"더 작은건 없대. 그냥 덴디오까지 가다가 부족하면 다시 말하래."

"헤헤 덴디오까지? 이거 하나로도 우리 일행 모두 덴디오까지 가고도 남을껄?"

하지만 디킬런은 돌려주지 않았다. 돈이 많은 녀석이 돈좀 쓰겠다는데 누가 말
리겠는가! 황금탑에서의 실바도 그렇고, 저녀석도 그렇고 참 좋은 녀석들이 많군.


정오가 되기 전에 일행은 출발했다. 키라는 마굿간에서 데리고 나온 켈베로스를
놀라는 표정으로 바라보았지만, 그것도 잠시일뿐이었다. 그저 조금 큰 말이군 하
고 생각해버린건지, 아니면 그냥 더이상 관심이 없는건지 모를 일이었다.

"또다시 들판에서 자겠군. 이제 툴란까지 가는동안 산맥을 넘거나 하는 일은 없
을꺼야. 계속되는 평야지대니까."

네오는 고개를 끄덕였다. 벌써부터 초가을의 모습을 보이는 날씨는 더할수 없이
선선해서 제이노바가 중앙으로 솟아오르고 있었지만, 그리 덥게 느껴지지 않았다
. 주변에는 온통 밀밭이었다. 밀밭은 모두 왕과 귀족들의 소유이다. 수백년간 이
어진 평화시기라 사람들에 대한 엄격한 통제는 없지만 가장 중요한 식량에 대해서
는 지배층이 틀어쥐고 있는 것이다. 물론 자베린은 밀을 제외한 다른 식량들도 풍
부해서 소작농들은 그리 많지 않았다. 특별히 관리를 해주지 않아도 엄청나게 넓
은곳에서 워낙 많이 생산되는 밀이었다.

밭에서 일하던 몇몇 사람들이 네오 일행을 쳐다보았다. 맨 앞에는 나귀를 탄 노
움과 망아지만큼 작은 초록색 말을 탄, 마법사모자를 쓴 소녀가 가고 있다. 그 뒤
에 검사들을 태운 백마 두마리가 따르고 있었고, 그 뒤에는 엄청나게 큰 거마를
앳된 소년이 타고 따른다. 그리고 그 옆에는 거대한 말때문에 작게 보이지만, 꽤
억세보이는 밤색말을 탄 가죽옷을 입은 사내가 있다. 참 재미있는 일행이군. 서커
스 하는 녀석들인가?

"정말 넓군."

앞서가는 디킬런에게 네오가 말하자 디킬런이 약간 뒤를 돌아보며 웃었다.

"헤헤 자베린이 로턴트에서 가장 거대하고 강력한 나라가 된것이 이 엄청나게
넓은 평야 덕분이었지. 식량이 부족한 멘트로,덴디오,지르공국에서는 밀을 사기
위해 항상 눈치를 봐야 했고 말이야."

"다른곳은 식량사정이 그리 좋지 않아?"

"다들 안좋지. 멘트로같은 경우는 어업은 발달한 편이지만, 지형도 좋지 않고,
북쪽은 여름에도 굉장히 추워서 곡식을 키우기에 적당하지가 않아. 게다가 비가
필요이상 많이 오지. 덴디오는 자베린과 비슷한 기후지만, 거의 산악지형이라 뭘
키울만한곳이 없어. 대신 철은 많이 나는 편이야. 지르공국이나 맨도빌같은 경우
야 워낙 척박한 곳이고, 시미르 교국은 섬이니 뭐든 부족하지. 헤헤 이곳 자베린
만이 유일하게 축복을 받은 땅이야."

"그럼 이곳을 차지하려고 전쟁같은거 하지 않아?"

"헤헤 자베린이 워낙 강대국이니 다른 나라가 잡아먹히지 않을려고 발버둥치는
꼴인데 뭐! 자베린을 제외한 모든 나라가 연합해야 겨우 자베린을 무너뜨릴테지만
, 그럴 가능성이 없기때문에 서로 눈치만 보고 있을 뿐이야."

"전쟁날 걱정은 없겠군."

"아니! 언제든지 가능하지. 전쟁이란게 꼭 나라대 나라로 터지는건 아니거든!"

"응?"

"헤헤 야심많은 귀족들은 가끔 큰맘 먹고 왕의 스프에 독을 집어넣지. 사냥터에
따라가서 멀쩡한 케쿠나 버벅을 두고 왕의 뒷통수에 화살을 날리기도 하고 말이
야."

"아하!"

쉽게 이해가 가는군. 쿠데타라...... 우리나라도 그런 역사가 있지. 성공한 쿠
데타는 쿠데타가 아니라는 말을 누가 했더라? 그 말은 결국 힘있는자가 정의라는
이야기겠지. 왕을 죽이고 왕의 측근을 제거하고서는 무지한 백성들에게는 왕이 폭
정을 해서 어쩔수 없이 죽였다. 이 나라를 위해! 라고 외치겠지.

"그런데 말이야!"

"자! 잠시 쉬자! 벌써 점심시간이야!"

네오의 말을 끊고는 디킬런이 말했다. 디킬런은 케이린이 아니었다. 끝없이 이
어지는 단순한 네오의 질문에 일일이 답해줄만큼의 끈기는 데프런마저도 없었다.
10살짜리 아이도 아는 질문들을 툭툭 던지면서 진지하게 바라보는 네오의 모습이
부담스럽지 않는 사람이 어디 있겠는가! 결국 디킬런은 나귀에서 내리자 마자 드
러누워 코를 골았다. 헤헤. 난 그 많은거 다 대답해줄 정도로 착하지 않아.

"대련 부탁합니다."

식사가 끝나고 20료우쯤 지났을때 네오는 유거와 에롤에게 목검을 건냈다. 이제
목검은 그들의 손때가 묻어 손잡이부분은 반질반질 했지만, 손잡이 윗부분은 금
방이라도 부러질듯 험했다.

"우리보다는, 키라님이랑 하시는게 나을것 같은데......"

유거가 조심스레 말했지만, 네오는 키라쪽은 쳐다보지도 않았다. 솔직히 마음속
에서는 하고 싶었지만, 왠지 부탁하고 싶지 않았다. 맨도빌용병부족이 어떤 부족
인지도 정확히 모르는 이상 괜히 부탁했다가 거절당하면 기분만 씁쓸하다. 어짜피
무게도 늘렸으니 한동안은 이들과도 충분히 훈련이 된다.

"이번에 1키림이 조금 넘게 무게를 늘렸습니다. 처음에는 천천히 시작하죠."

"예!"

유거와 에롤은 할수 없이 검을 들었다. 어짜피 자신들의 실력에도 도움이 된다.
1키림이나 늘렸다니 조금은 숨을 돌릴만 하겠군.

"타탁! 타타탁!"

목검과 건틀렛이 부딪히는 소리가 요란하게 들리기 시작했고, 처음에는 천천히
맞물리던 건틀렛과 목검들은 점차 속도가 빨라졌다. 그리고 키라는 그 모습을 유
심히 관찰했다. 꽤 빠르군. 지금 네오라는 소년이 입고 있는 갑옷의 무게는 자신
이 들기도 벅찰정도로 무거운데, 그걸 입고도 저정도의 속도를 낼 수 있다면 벗고
있을때는 일류 검사들 이상의 빠르기가 예상된다.

"퍽! 퍼퍽!"

네오와 에롤이 동시에 한대씩 주고 받았다. 쇳덩이를 뒤집어쓴 네오는 물론, 에
롤이나 유거도 하드레더는 입고 있었고, 서로 가격하는 순간은 힘을 빼기 때문에
타격은 크지 않아서, 잠깐 한숨만 돌리고는 다시 대련에 들어갔다. 그렇게 쉴사이
없이 1뱅동안 어우러짐이 있었다. 에롤과 유거는 네오에게 간신히 인사만 하고는
조금 떨어진곳에 대자로 뻗어버렸다. 그리고 네오는 또 바위박기 운동을 한다.

"괜찮다면 너와 대련을 해보고 싶다."

"적의를 가지고 대련한다면 사양하겠어요."

"맨도빌부족은 결코 동료를 배신하지 않는다."

"날 동료로 생각한다는건가요?"

"물론! 게다가 난 네게 팔 하나를 빚졌지 않나!"

"그건 잊어버려요."

"대련을 하겠는가?"

네오는 고개를 끄덕이면서도 기쁜 마음을 감추기 위해 표정을 굳혔다. 강한 상
대와 대련을 한다는것은 언제나 즐거운 일이다. 케이린의 복수를 할 가능성이, 그
리고 집에 돌아갈 가능성이 그만큼 더 가까워지는 것이다. 두근거리는 가슴을 진
정시키며 근처 나무의 굵은 가지 하나를 잘라내 다듬어서 키라의 대검과 비슷한
모양으로 만들었다.

"솜씨가 좋군."

"맨도빌부족들의 대련법은 설마 대련자를 죽이는건 아니겠죠?"

"후후 맨도빌부족도 사람이다."

"...... 갑옷을 벗겠어요."

"기다리지."

키라의 실력을 볼때 갑옷을 입고 싸우는건 만용이다. 유거와 에롤마저도 일검으
로 제압한 실력이니, 최선을 다해야겠지.

"좋은 구경거리로군."

헐떡거리면서 일어나 앉은 유거는, 뻗어있는 에롤의 팔을 당겨 일으켜주었다.

"끄응! 그런데 1뱅동안이나 우리와 대련해놓고 바로 또 대련할 수 있을까?"

"괴물이잖아."

"하긴!"

유거와 에롤이 앉아서 관람할 준비를 갖추기를 기다리기라도 한듯, 그들이 앉자
마자 네오와 키라는 부딪혔다.

"따악!"

커다란 몽둥이만큼이나 큰 목검과 건틀렛이 부딪히자 상당한 충격이 서로에게
전해졌고, 서로가 그 강한 힘에 탄복했다. 어제 진검끼리 마주쳤을때와는 또다른
느낌이었다.

"괜찮군!"

"조심해요!"

네오는 한걸음쯤 물러섰다가 다시 달려들었다. 거대한 대검을 간단하게 휘두르
는 키라였고, 목검이기에 그 속도는 더욱 빨랐다. 휘두르는방향에 건틀렛을 갖다
대는건 멍청한 짓이다. 빗겨맞추며 검이 흔들릴때 몸을 노려야 한다.

"따닥!"

꽤 괜찮은 공격이었는데도 막혀버렸다. 확실히 리치가 긴 키라쪽이 유리했다.
게다가 키라의 공격법은 예전에 헥토르때나 유거나 에롤과는 사뭇 달랐다. 가장
중요한것이라면,

"퍽!"

네오는 옆구리쪽을 한대 얻어맞고서야 그걸 깨달을 수 있었다. 이 남자......
전혀 수비를 안하는군! 공격이 최선의 방어라는건가? 예전에 케이린이 했던 말이
생각났다. 강한적을 만났을때는 몸의 한부분을 내주고 필살 일격을 노리라던.

"괜찮은 공격법이군요."

"맨도빌 남자들은 모두 이렇게 싸운다."

그래서 맨도빌용병부족을 모두들 두려워 했던거군. 무모한 공격법 같지만 어쩌
면 가장 쓸만한 공격법인지도 모른다.

"호오 역시 맨도빌부족은 다르군!"

구경하던 유거가 감탄을 했지만, 에롤은 고개를 저었다.

"아니야. 네오는 지금 자기 실력을 다 발휘하지 않았어. 첫날 알면서 차례로 당
했던 그 이상한 검술을 쓴다면......"

에롤은 그때 생각이 다시 나는듯 한차례 몸을 떨었다. 평생에 그렇게 완벽하게
사람을 놓쳐본적은 없었다.

"그렇군. 과연 그 공격도 저 맨도빌남자가 막을 수 있을까?"

"저녁식사 내기할까? 난 막을 수 없다는데 걸지."

"난 막을 수 있을것 같아. 설겆이까지 걸자!"

그들이 저녁당번 내기를 하고 있을즈음 네오는 다시한번 같은 방식으로 부딪혔
다. 좀전에는 무모해서 얻어맞았다. 하지만 발까지 쓴다면 어쩌면 가능할지도 모
른다. 어쨌든 스피드는 내가 조금 더 빠르니까.

"딱! 따닥!"

연속으로 몇번 건틀렛과 목검이 만났고, 그때마다 둘중 한명은 한걸음정도 물러
나곤 했다. 시간이 지나면서, 네오쪽에서 먼저 들어가지 않자 키라가 공격을 해왔
고, 네오는 빈틈을 노릴 수 있었다.

"퍼헉!"

만약 마지막에 힘을 빼지 않았으면 그대로 얼굴 반쪽이 날아갔을 키라는 코에
묻은 피를 닦으며 씨익 웃었다.

"발을 그렇게 쓰는 사람은 처음 보는군."

상체를 노리는 의외의 발길질에 한대를 얻어맞자 키라는 조금 더 신중해졌다.
이 소년 정말 특이하군.

"이번엔 조심하세요. 최선을 다해 막아야 할겁니다."

만약 네오에게 한대 맞기 전에 그 소리를 들었다면 키라는 방심했을지도 모른다
. 하지만, 저 괴물같은 소년에게서 어떤 기술이 나올지 조금은 긴장이 되는 지금
이었다.

"좋아! 오랜만에 피가 끓는군!"

드디어 디에러의 기술이 다시 네오에게서 시전되었다. 이제는 정말 디에러가 직
접 한다고 해도 어색하지 않을만큼 완벽했고, 그 부드러운 몸놀림에 키라는 신경
이 곤두서는걸 느꼈다.

"이긴거야!"

네오의 움직임을 보고 주먹을 불끈 쥐었던 에롤은 네오의 허리가 마치 갈대처럼
꺽이며 키라의 옆으로 돌아 그의 몸통을 어깨로 부딪혀 쓰러뜨리는 모습을 보며
하마터면 환호를 지를뻔 했다. 유거 역시 그 모습을 보며 고개를 흔들었다. 맨도
빌의 용사도 괴물에게는 어쩔 수 없는건가?

"훌륭하군! 내가 졌다."

"대련에 지고 이기는건 없죠. 괜찮다면 더 해보고 싶은데요."

"그래! 난 같은 수법에는 두번 당하지 않으니 조심해라."

둘이 다시 한번 어우러질 찰라 디킬런이 잠에서 깨었다.

"어이! 뭐하는거야 여기서 밤까지 보낼 작정이야? 어서 움직이자구!"

네오와 키라는 아쉬움이 남았지만, 앞으로 시간은 많이 있었다. 서로에게 감탄
한 그들이었고, 그들의 흥분은 에롤과 유거에게도 이득이 되었다. 이제 그들이 연
습상대로 불려가는 시간이 많이 줄어들것이 아닌가!


네오일행이 다시 움직이자. 멀리서 지켜보던 두명의 복면인이 일어섰다.

"데얀스 키라가 맞군!"

"어떻게 할까요?"

"일행이 있으니 아직은 그냥 두고 보자."

"따로 생각이 있으십니까?"

"글쎄......"

네오 일행이 떠난 뒤에도 둘은 한참을 그자리에 서있었다. 구름한점 없는 초가
을의 하늘이, 아직 지나지 않은 여름을 밀어내기라도 하듯 청명하게 햇살을 쏟아
내고 있었다.


==================

일을 벌려가는 속도가 조금 느려지는건 아닌가 하는 불안감도 있습니다만,
어쨌든 이번 여름까지는 완결을 내고 싶은데^^
될지 모르겠네요 크흐.(첫번째 논문 계획서 백지 내고 오는중. 우학.-.-)









작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 03-15 조회수 161 




50. 프린세스메이커

자베린과 멘트로의 국경을 2,3일쯤 남겨놓은 어느날이었다. 그날도 데프런은 스
탠처럼 가부좌를 틀고 앉아서 가는동안 읽었던 마법서를 머리에 정리하고 있었다.
네오는 키라와 거의 결투에 가까운 무시무시한 대련을 하고 있었고, 유거와 에롤
은 디킬런과 함께 오랜만에 낮잠을 즐길수가 있었다.

"아!"

데프런은 감탄사와 함께 갑자기 눈을 떴고, 그녀의 얼굴은 희열에 차 있었다.
머리속이 탁 트이는 느낌과 함께 몸속에서 새로운 마나의 느낌이 꿈틀거린다. 이
느낌은 분명,

"파이어볼!"

일어서자 마자 느닷없이 조용히 내지른 데프런의 선창과 함께 꽤 커다란 불덩어
리가 바위에 부딪혔다. 지금까지 데프런이 만들어낸 파이어볼보다는 훨씬 크고 속
도도 빠르다.

"뭐야! 무슨일이야?"

느닷없는 열기에 깜짝 놀란 디킬런이 일어나 주위를 살피니, 시커멓게 그을린
바위를 앞에 두고 데프런이 거의 울듯이 서있다.

"데프런! 무슨일이야?"

"디킬런!"

느닷없이 안기는 데프런때문에 디킬런은 뒤로 넘어졌다. 데프런의 키가 작기는
하지만 디킬런보다는 한참 컸다. 그런 데프런이 디킬런에게 안겼으니, 넘어지는건
당연하다. 아니 안겼다기보다는 감싸안았다고 해야할까?

"무슨일이야?"

"나 3써클로 올라선것 같아!"

"으응?"

마법에 대해 잘 모르는 디킬런이지만, 1써클을 올라서는데 엄청난 시간과 노력
이 필요하다는것 정도는 알고 있었다.

"헤헤 왜 멀쩡한 대낮에 농담하는거야?"

"아니야! 마법학교에 가면 인증받을 수 있을거라는 자신감이 들어. 방금전에 앉
아있다가 문득 머리가 환해지면서, 새로운 힘이 몸에 상쾌하게 퍼지는걸 느꼈어.
예전에 2써클로 올라설때와 비슷한 기분이야."

들떠있는 데프런의 목소리는 유거와 에롤을 깨웠고, 거의 끝나가던 네오와 키라
의 대련도 멈추게 했다.

"축하드립니다. 예전에 4써클로 올라서는 마법사를 본적이 있었는데, 데프런양
과 비슷한 경험을 체험했다고 하더군요."

유거가 제일 먼저 축하를 해주었고, 잘 모르는 다른 사람들도 차례로 축하를 해
주었다. 그러고보니 파이어볼을 방금 시전하고도 그리 지친 기색이 보이지 않는군
. 확실히 전보다 나아진것 같기도 한데......

"무슨 일이지?"

키라가 영문을 모르고 네오에게 묻자 네오가 전후 사정을 이야기해 주었다. 어
짜피 맨도빌부족은 마법사가 없다. 말해줘 봐야 알리가 없을텐데,

"그렇군. 저 소녀에게 파이어볼을 내게 시전해보라고 해라."

"무슨 소리에요?"

"난 4써클까지 마법내성이 있다고 들었다. 이곳에 와서 마법사들을 몇번 만나기
도 했지. 저 소녀의 파이어볼의 강도를 보면 몇써클인지 알 수 있을거야."

네오가 전하는 말을 들은 데프런은 인상을 썼지만, 혹시나 하는 마음에 써보기
로 했다. 그냥 잠깐 컨디션이 좋아서 3써클로 올라간걸로 착각한건 아닌가 하는
불안함도 있었던 것이다.

"조심하라고 해 네오!"

키라가 목검을 자신의 중앙에 두고 기합을 한번 지른 후 신호를 보내자, 데프런
은 다시한번 파이어볼을 시전했다. 과연 그리폰도 한방에 잡았던 저 불덩이를 맞
고도 멀쩡할 수가 있을까?

"파앙!"

놀랍게도 멀쩡할 수가 있었다. 데프런의 파이어볼은 키라의 바로 앞에서 비산하
듯 흩어졌는데, 마치 예전에 스탠의 정신결계를 보는 듯 했다. 유거와 에롤도 감
탄했지만, 특히 그런걸 처음 본 네오는 매우 인상적이었다.

"약간 충격이 있군. 3써클 이상의 마법이었다."

몇개의 불똥을 털어내며 키라가 말했고, 네오가 통역하자 데프런은 얼굴을 붉혔
다. 그리고 자신의 마법모자가 증폭기능이 있다는걸 설명해주자 키라는 고개를 끄
덕였다.

"어떻게 날아오던 불덩어리가 저렇게 흩어질 수 있는거지?"

네오는 그게 제일 궁금했고, 데프런은 대답할 수 있는 질문을 한 네오때문에,
그리고 3써클로 올라선걸 확인한 기쁨에 즐겁게 대답해 주었다.

"마법이라는게 일종의 트릭이거든! 자신의 마나를 이용해, 주위의 마나에 변화
를 주어서 혼돈상태로 만드는거지. 그 상태에서 화염계열로 재배치를 시키면 화염
이 생성되고, 수계열로 시키면 물기둥이 생기는거야."

네오는 무슨 말인지 잘 모르면서도 고개를 끄덕였다.

"하지만 최초의 불균형은 그걸 바로잡는 질서의 힘에 부딪히면 사라지게 되어
있어. 대표적인 마법이 디스펠매직이나...... 리스토어등이 있지. 방금전을 예로
들면, 실제로 불붙은 장작은 이미 인화(引火)된 상태라서 그걸 키라에게 던지면
키라의 몸에도 불이 붙겠지만, 마법의불은 다른 인화될 매개체가 없는 한은 그것
에 저항하고 중화시키는 마법내성에 대해 절대적으로 약할수밖에 없어."

어렵다. 유거와 에롤은 그래도 고개를 끄덕였지만, 디킬런과 네오는 다시한번
머리를 갸우뚱거렸다. 디킬런이야 원래 그쪽과는 거리가 멀었고, 네오는 마나가
무엇인지조차 헷갈리는 소년이다.

"그럼 나도 키라처럼 할 수 있는거야?"

"응! 그럴껄? 하지만 정신을 집중하지 않으면 위험해! 키라에게 직접 물어보는
게 좋을꺼야."

네오는 키라에게 지금까지의 이야기를 해주며 어떻게 그렇게 할 수 있는지 물어
보았다. 키라도 마법에 대해 잘 모르기는 마찬가지인 모양이다. 앞부분의 설명에
는 심드렁한 표정이었으니...... 하지만, 네오가 자신처럼 마법내성과 비슷한 체
질을 가졌다고 하자 눈이 빛나는 듯 했다.

"방법을 가르쳐줘요."

"그렇군. 간단하다. 정신을 눈과 눈 사이의 이마에 집중해라. 그리고 분노의 힘
을 끌어내서 마법을 막아야만 한다고 절실히 생각하면 된다."

"정말 단지 그렇게만 하면 되는거에요?"

"다시 보여줄까?"

"아니에요."

좀 믿음직하지 못한 내용이었지만, 어쩔 수 없다. 해보는 수밖에.

"준비됐니?"

데프런의 질문에 네오는 고개를 끄덕였고, 데프런은 파이어볼을 다시한번 시전
했다. 다가오는 불덩어리에 겁부터 났지만, 최대한 침착하게 정신을 집중했다. 어
짜피 저걸 맞는다고 해도 난 절대 죽지 않는다. 뭐랬더라? 눈과 눈 사이에 집중하
고 분노를, 분노? 내게 있는 분노라면...... 레드빌!

"파앙!"

막 네오를 잡아먹을듯 달려들던 불덩이는 놀랍게도 네오에게 맞는 순간 반쯤은
비산되고 반쯤은 튕겨져서 하늘로 날아올랐다. 그 모습은 건틀렛을 엑스자로 만든
체 멍하니 있는 네오를 제외한 나머지 사람들을 깜짝 놀라게 만들었다. 마법을 튕
겨버렸다. 이런류의 모습은 본적이 없는데 대체 저게 무슨 마법이지?

"어떻게 한거지?"

키라도 조금은 놀란듯 했다. 저런건 처음 본다. 게다가 방금 전 갑자기 솟구쳤
던 네오의 살기는 키라도 놀랄정도였고, 파이어볼이 네오의 근처에서 튕겨지는 순
간 네오의 몸 주위에 쳐진 얇은 결계를 볼 수가 있었다.

"스탠!"

데프런은 멍한듯 중얼거렸다. 예전에 파이어볼을 3번정도 시전하면 몹시 힘들어
했던 데프런이었지만, 약간 지친 기색만 있을 뿐이었다. 하지만, 그런 자신의 성
취보다는 방금전에 봤던 네오의 모습에서 스탠과 비슷한 분위기를 느꼈다는데 꽤
충격을 받은 듯 했다.

"헤헤 정말 예전에 같이 다니던 스탠이 생각나는군. 그녀석은 평소에도 실드를
치고 다녔지."

"실드가 아니었어. 정신결계 같은거야. 엄청난 정신력으로 끊임없이 결계의 상
태를 유지하는 괴물같은 남자였지. 그런데 네오가 그와 비슷한걸 방금 해버렸어.
분노를 물질화 시켜서 마법을 반사한거야. 물론 완전하진 않았지만."

데프런과 디킬런의 대화를 들으면서도 유거와 에롤은 놀라서 입을 다물지 못했
다. 저 소년 정말 별 이상한 재주를 다 가졌군. 신은 어째서 이렇게 불공평한거냐
? 한녀석에게 온갖 재주를 몰아주다니 말이야.

"정말 기분이 이상했어."

네오는 실감이 나지 않는듯 자신의 손을 바라보았다. 미간에 정신을 집중하고
레드빌을 생각하는 순간 갑자기 몸의 깊숙한 곳에서 분노가 솟구쳤고, 덮쳐오는
불덩어리가 레드빌이라 생각되자 순간적으로 자신의 무언가가 그 불덩어리를 쳐낸
듯한 기분이었다. 그리고 튕겨나간 불덩어리의 모습을 볼 수가 있었다. 하지만 아
주 친숙한 느낌, 노움마을을 짓밟던 트롤과 싸울때도, 그리고 페가수스와 싸울때
도 이런 비슷한 기분을 느낀적이 있다. 물론 지금처럼 강렬한 느낌은 처음이었다.

"정말 네오는......"

데프런은 뭐라고 딱히 찾을 말이 없었다. 그리고 느닷없는 다른사람들의 등장으
로 얼버무린 말의 끝은 내지 않아도 될 듯 했다. 금발의 20대 초반으로 보이는 소
녀가 검을 든채 뛰어오고 있었고, 그 뒤를 네오보다는 적지만 단단해 보이는 남자
검사 한명이 따르고 있었다. 아! 또하나 있군. 멀리서 마법사로 보이는 중년의 사
내가 달려오고 있다. 확실히 마법사들은 체력이 약하군.

"저사람들은 뭐지?"

디킬런이 고개를 갸우뚱하는 순간에도 부지런히 뛰어온 소녀는 네오 옆에 서더
니, 느닷없이 들고 있던 검을 데프런쪽으로 겨눴다.

"사악한 마녀 같으니라고! 감히 멀쩡한 대낮에 사람을 해치려고 하느냐!"

유거와 에롤은 웃고 싶다기보다는 울고싶은 심정이었다. 이 이상한 일행을 따라
나선 뒤부터는 참 황당한 일이 많이 생긴다. 이번에는 정의의 소녀기사 등장인가?
뒤에 따라오는 사람은 누굴까? 아버지라기에는 좀 젊은것도 같은데......

"마녀라니? 난 마녀가 아니야!"

졸지에 마녀로 몰린 데프런은 화가나서 빽 소리를 질렀다. 하지만 네오 옆에 선
소녀는 오히려 웃고 있었다.

"하하 감히 나를 속이려드느냐! 마녀가 아니고서야 너처럼 어린 나이에 어떻게
그렇게 마법을 잘 쓸수가 있지? 적어도 3써클 이상의 마법수준이었다. 저기 오는
프로스트도 나이가 160인데 이제 겨우 6써클 마스터란 말야!"

꽤 똑똑하군. 그런데 6써클 마스터? 그정도면 궁정마법사 수준인데? 어쨌든 그
건 중요한것이 아니다. 데프런은 마녀라는 오해보다는 저 얄미운 계집애가 네오
옆에 꼭 붙어서 자신에게 검을 겨누는 모습이 더없이 아니꼬울수가 없었다.

"누군데 함부로 나서는거야? 우린 같은 일행이라구!"

"하하 누가 그말을 믿을줄 아느냐! 케인! 어서 저 마녀를 처치해!"

막 뒤따라온 젊은 검사는 그 소녀의 말을 듣지 않고 그저 묵묵히 서있었다. 잘
다듬은 칼날같은 사내였다. 그냥 서 있는것 만으로도 주위를 압도하는 무언가가
있다. 마른 체격에 남자치고는 조금 좁은 어깨. 그리고 키는 네오보다 작지만, 긴
다리때문에 훨씬 더 커보였다. 게다가 얼굴선이 굉장히 곱다. 구릿빛 피부만 아
니라면 네오 이상의 미소년 대접을 받을것만 같다. 무엇보다도 눈에 띄는것은 그
의 양쪽 허리에 달려있는 검. 양손검법을 쓰는건가? 케이린이 생각난다.

"케인! 뭐해! 내말이 안들려?"

소녀는 그가 말을 듣지 않자 힘껏 째려보았지만, 왠지 어설퍼보인다. 인상을 찡
그려도 앳띤 소녀의 모습은 귀엽게만 보일뿐......

"이들은 일행인듯 합니다."

그 말만 하고는 남자는 그저 서있었다. 하지만, 혹시라도 누군가 소녀를 공격을
한다면 언제든지 달려들어 단숨에 베어버릴것만 같은 분위기였다. 상당한 실력자
일듯 하다. 그리고 그제서야 헐레벌떡 달려온 중년의 남자는 숨을 헉헉 대면서도
소녀에게 머리를 조아렸다.

"죄송합니다. 신이 너무 늙어서!"

"프로스트! 그런 존칭은 쓰지 말라고 했잖아!"

왠지 분위기가 이상하다. 소녀말을 믿을수는 없지만 궁정마법사급의 마법사가
자신을 낮춰부르고, 굉장한 실력가로 보이는 검사도 조금 퉁명스럽기는 하지만,
분명 저 소녀의 호위검사인듯 하다. 그럼 저 소녀는 굉장히 높은 귀족의 철없는
딸이라는 결론인데......

"죄송합니다. 신이 그만 깜빡 했습니다."

"또 또!"

데프런보다 약간 큰 키이긴 하지만, 어짜피 몇살차이 안나는 같은 소녀다. 옷도
그리 좋은 옷은 아니었지만, 어딘지 모르게 기품이 흐르는것이, 귀하게 자란듯
하다. 그런 소녀가 양쪽 허리에 손을 얹고 자기 할아버지뻘은 되는 마법사를 책망
하는 모습은 누가 봐도 이상하게 보였다.

"저 소녀 꽤 높은 가문인가봐!"

디킬런의 소근거림에 데프런은 괜히 마음이 불안했다. 반말로 막 받아쳤는데,
혹시 어디로 잡혀가는건 아닐까?

"우리 일행 맞아요. 그리고 연습중이었어요."

네오가 옆의 소녀에게 이야기하자, 소녀는 그제야 네오를 쳐다보고는, 깜짝 놀
란듯 눈을 동그랗게 뜨고, 몇번 깜빡이더니 다시한번 쳐다보았다. 그리고 그런 모
습에 데프런은 고개를 저었다. 저 소녀도...... 인가?

"당신 정말 멋지게 생겼군요."

부드러운 밤색머리에 푸른눈이 빛난다. 얼굴에 흐르는 땀을 닦는 손마디는 여자
의 그것처럼 섬세하다. 이마에서 턱까지 이어지는 얼굴선은 어떤 귀공자나 왕자들
보다도 아름답고 우아하다. 그리고 온몸에 넘치는 저 야성미...... 물론 이건 그
소녀가 볼때의 모습이었다. 하지만 실제의 모습은 전혀 그렇지 않다. 2달이 넘게
자르지 않아서 이제 장발이 되어가는 머리칼은 땀으로 엉켜있었고, 땀은 먼지와
섞여 얼굴을 얼룩덜룩하게 만들고 있다. 확실히 뭐가 씌이면 다 멋지게 보이는건
가?

"당신들은 누군데 남의 연습하는데 와서 방해하는거죠?"

"무엄하다!"

데프런의 말에 곧바로 얼굴에 노기를 띈 마법사가 외쳤다. 듬직한 체구만큼이나
늘어진 뱃살을 보니, 전형적인 마법사의 모습이었다. 수염은 잘 다듬어져 있었고
, 번들거리는 이마는 반쯤 벗겨져 있다.

"뭐가 무엄한가요? 실례는 여러분이 하지 않았나요?"

데프런도 지기 싫어하는데는 둘째가라면 서럽다. 나머지 사람들은 왠지 높은집
자재일듯 한 저 소녀의 신경을 건드리지 않으려고 노력하는 중이었지만, 단 두사
람. 데프런과 키라는 그렇지 않았다. 키라는 좀전부터 먼산만 바라보며 심드렁하
게 있었다. 다만 은연중에 소녀와 마법사를 자신의 범위에 두고 날카로운 눈으로
지켜보는 남자 케인은 가끔 쳐다보곤 했다. 물론 케인 역시 무심한 표정이었지만,
키라를 자주 지켜보았다. 아마도 풍기는 분위기에서 키라를 이들의 리더로 여기
는듯 했다.

"감히 이분이 누구신줄 알고 함부로!"

"그만 하시지요. 우리가 잘못한 일입니다. 그리고 지금 우리의 신분은......"

조용히 있던 케인이 한마디 하자, 프로스트라 불렸던 마법사는 입을 다물었다.
그들의 옷차림은 귀족의 모습이 아닌, 네오 일행과 비슷한 복장이었다. 단지 분위
기가 귀족이상의 무엇이 있을 뿐이다. 같은 평민끼리라면 무엄하다느니 하는 말은
어울리지 않다.

"이만 가시는게 좋을듯 합니다."

케인이 다시 말했지만, 소녀는 네오를 쳐다보고 있었다. 이 소년 정말 아름답게
생겼다. 이번에 여행을 나오길 잘했어. 난 케인오빠가 세상에서 제일 멋진 사람
인줄만 알았는데 훨씬 더 멋지잖아!

"당신은 기사에요?"

"용병일 뿐입니다."

네오는 이 맹랑한 아가씨가 맘에 들지 않았지만, 그래도 성의있게 대답해 주었
다. 실력자들을 데리고 다니는 높은집안 사람같다. 이런 철부지를 잘못 건드려서
일행에게 피해를 주면 안되겠지. 하지만 냉랭한 표정은 감출수가 없었다. 물론 대
부분의 소녀들이 그랬듯이 이 소녀마저도 그런 네오의 모습이 멋지게 보이는듯 했
다.

"난 대자베린의..... 아니 그러니까 자베린에 살고 있는, 그래요! 모험가에요!
이름은 자베...... 아니 그냥 마메인이라고 부르세요."

초롱초롱한 눈망울을 애써 외면하며 고개를 끄덕이긴 했지만, 이 소녀 쉽게 물
러설것 같지가 않다. 어떻게 하지? 다행스럽게도 디킬런의 나선다.

"헤헤 우린 이제 그만 가봐야 하는데 어쩌지?"

디킬런의 말에 소녀는 인상을 썼다. 그리고 케인을 바라보았지만, 케인은 간단
히 고개를 한번 좌우로 흔들 뿐이었다. 프로스트라는 마법사는 거의 무시하면서도
케인이라는 남자는 조금은 무서워 하는듯, 소녀는 금새 풀이 죽어 고개를 숙였다
.

"나도 같이 따라가면 안될까?"

"안됩니다. 마르살라와 에르빌만 거치고 다시 돌아가기로 약속하셨지 않습니까?
이번에도 약속을 어기시면 다시는 이런 여행은 못하시게 될겁니다."

소녀는 한숨을 포옥 내쉬더니 네오를 쳐다보았다.

"당신은 어디까지 가는거에요?"

"덴디오까지 갑니다."

"덴디오? 거긴 무슨일로?"

네오는 대답하지 않았다. 별걸 다 물어보는군.

"가시죠!"

케인의 말에 소녀는 다시한번 한숨을 쉬었다.

"케인오빠! 하루만 이들과 같이 다니면 안될까?"

"......"

"휴"

소녀답지 않은 한숨을 쉰 마메인이라는 소녀는 다시한번 네오를 쳐다보았다.

"이름을 알려주실수 없나요?"

"네오입니다."

"감사해요. 그런데, 다시 자베린으로 돌아오시나요?"

"그건 저도 잘 모릅니다."

분명 한번은 돌아올 것이다. 레드빌을 죽이기 위해서라도. 하지만 이 소녀에게
알려줄 필요는 없다.

"그렇군요. 그럼 이걸."

소녀가 무엇인가를 꺼내자 그저 동상처럼 서있기만 했던 케인마저도 약간 몸을
움찔 했다.

"마메인님!"

프로스트라는 마법사는 거의 뒤로 넘어갈 지경이었다. 마메인이라는 소녀가 꺼
낸건 그저 단순한 은팔찌에 불과했다. 물론 꽤 정교한 세공이 돋보이긴 했지만,
겨우 그거 준다고 해서 두명의 남자가 놀랄만한 것은 아닌듯 했다.

"됐어! 내 맘이야. 하루만 같이 다니자는 말도 거절했으면서 흥!"

마메인는 그들에게 한번 쏘아준 후 찬찬히 네오 일행을 살폈다. 기이한 일행이
군. 벌써 보름째 되는 여행이지만, 이들처럼 특이한 일행은 처음이다. 이들과 같
이 여행다니면 정말 재미있을것 같은데 아쉽군. 다음에 여행할때는 케인오빠랑 저
뚱땡이마법사는 몰래 떼놓고 오리라.

"헤헤 그럼 우린 그만 출발할께 그쪽도 무사히 여행 마치라구!"

디킬런의 말에 반응하는 소녀의 일행은 없었다. 다만, 프로스트라는 마법사만이
조금 인상을 구기며 못마땅한듯 서 있을 뿐이었다.

"그럼!"

마지못해 받은 팔찌를 주머니에 아무렇게나 찔러넣으며 네오가 돌아서자, 마메
인은 아쉬운듯 멀어져가는 그들의, 특히 네오의 뒷모습을 쳐다보았다.

"가실 시간입니다."

"알아!"

"죄송합니다. 시간도 시간이지만, 잘 모르는 이들과 같이 다니는건 굉장히 위험
한 일입니다."

"케인오빠 괜히 질투하는건 아냐?"

처음으로 케인은 얼굴이 조금 붉어짐을 느꼈다. 하지만 그의 구릿빛 피부는 그
의 얼굴의 표정변화를 전혀 눈치채지 못하게 도와주었다.

"아닙니다. 어찌 감히 공주님을......"

이건 또 무슨말인가? 공주라고? 그럼 이 철부지 소녀가 자베린의 공주라도 된다
는 말인가?

"공주님! 케인님의 말이 맞습니다. 저들은 평민일 뿐입니다. 저들의 지저분하고
위험한 여행에 동행하는건 굉장히 위험한 일입니다."

맞다. 그녀는 자베린의 공주다. 대 자베린의 하나뿐인 국왕 자베이 더 저니스의
1남 3녀중 귀염둥이 막내딸인 자베이 더 마메인인 것이다.

"시끄러워 프로스트! 케인오빠랑 당신이면 백명이 와도 끄떡 없다고 했잖아!"

"저 일행중에 강한자가 하나 있었습니다."

케인의 말에 마메인은 눈을 깜빡였다. 강한자?

"설마 케인오빠보다 강해?"

"전 자베린왕궁에서도 겨우 13번째 서열일 뿐입니다. 세상에는 기사가 되지 않
고도 뛰어난 실력을 가진 사람들이 많죠. 항상 방심하면 안됩니다."

자베린왕궁에서 13번째 서열이라는건 겨우라는 단어를 수식어로 붙일만한 성질
의 것이 아니었다. 3명의 소드마스터를 빼고 거기에 소드마스터급으로 향하고 있
는 각 기사대장들을 뺀다면 거의 첫번째로 꼽히는 실력이다. 물론 80여세밖에 안
되는 그의 나이를 볼때, 발전가능성을 생각하면 천재검사 칼쉐인공작의 뒤를 이을
가장 뛰어난 기사였다. 하긴, 공주의 개인 호위기사라면 그정도는 되어야 겠지.

"그런데 그 네오라는 소년 정말 멋지지 않아?"

"...... 평민일 뿐입니다. 공주님의 상대로는."

"피! 또 그소리야? 아! 정말 난 공주따윈 싫어. 그냥 모험도 하고 여행도 다니
는 멋진 용병이나 음유시인이 되고싶단 말야."

철부지 소녀다. 이제 겨우 23세. 세상물정을 너무 모른다. 적어도 2,30년은 있
어야 공주다운 면모도 흐르겠지. 아직 사춘기도 지나지 않은 소녀에게 뭘 바라겠
는가! 물론 그런 공주를 마음속으로 좋아하는 케인이기도 했다. 어릴적부터 오빠
라며 따르긴 하지만, 이제 몇년 더 지나면 단둘이 있을때라도 그런 말을 쓰면 안
된다. 어짜피 난 이름없는 하위귀족의 기사일 뿐이고, 그녀는 적어도 공작가 이상
의 집안에 시집을 가거나, 혹은 다른나라의 왕비로 갈 귀하신 몸이다. 나같은 녀
석에게는......

"왕께서 공주님 생일에 직접 내리신 귀한 팔찌를 그런 하찮은 평민에게 주신건
너무 경솔하셨습니다."

프로스트는 끝내 할말을 하고야 말았다. 오리하르콘보다도 좋은 젠거르트로 만
든 팔찌였다. 사실상 로턴트에서 가장 좋은 금속인 젠거르트를 그정도로 세공하고
거기에 촘촘히 은빛보석 실리안까지 박아넣었다. 물론 겉보기에는 그저 투박한
은도금 팔찌인것처럼 보이지만, 드워프를 제외하고 로턴트 전체에서 이보다 더 값
진 팔찌가 만들어진 적은 없었다.

"시끄러워! 뚱땡이 아저씨야! 케인! 어서 가자. 시간이 그렇게 없다면서 여기서
이야기 나눌 시간은 있어?"

씩씩거리며 앞서가는 공주를 황망히 바라보며 프로스트는 케인을 쳐다보았다.
케인은 무표정한 얼굴로 그저 공주의 뒷모습을 바라볼 뿐이었다. 아직 소녀일 뿐
인데, 80살이나 먹은 내가 왜 저런 어린 소녀를 좋아하는걸까? 어짜피 그녀는 좋
아한다는것 만으로도 불경죄에 걸리는 위대한 자베린왕국의 공주다. 그저 이렇게
가까이서 지켜볼 수 있는 지금의 황금같은 시간을 즐기자. 다른건 다음에 생각해
도 늦지 않겠지.

"가시죠! 마르살라 수비대에는 이미 연락을 취했으니 곧 마중을 나올겁니다."

케인의 말에 프로스트는 인상을 찌뿌렸다.

"귀족들이 마중나오거나, 호위기사들을 붙이는건 공주님이 싫어하시지 않습니까
?"

"위험에 빠지시는것보다는 낫습니다."

"그렇긴 하지만......"

어짜피 마법사는 기사들보다 서열이 낮다. 게다가 케인의 경우라면 장래 백작의
지위까지도 바라볼만한 뛰어난 기사다. 말꼬리를 흐린 프로스트는 묵묵히 공주와
의 거리를 유지하고 걸어가는 케인의 뒤를 따랐다. 휴. 내가 왜 이걸 지원한걸까?
점수좀 따보려고 지원했다가 고생만 죽어라 하는군. 공주 외에는 말도 잘 하지
않는 저 재수없는 기사녀석에, 철부지 공주까지라니...... 내가 미쳤지. 미쳤어.


한편 네오는 마메인 일행과 거리가 멀어지자 주머니속의 팔찌를 데프런에게 주
었다.

"이건 그 소녀가 너에게 준거잖아."

"내 팔엔 맞지도 않아. 항상 건틀렛만 차고 있는데 팔찌는 무슨! 그리고 여자용
인듯 한데 데프런이 차는게 나을것 같아서."

데프런은 기뻤지만, 정말 마음에 들었지만, 다시 네오에게 팔찌를 돌려주었다.

"마법사 역시 팔찌를 차지는 않아. 마법을 쓰는데 걸리적거리니까! 그리고 사람
의 선물을 함부로 남에게 주는건 예의에 어긋나는거야."

데프런이 말머리를 돌리자 매드가 오랜만에 한마디 한다.

'속으로는 가지고싶지?'

"입다물어!"

구겨진 데프런의 얼굴은 그날 저녁이 될때까지 펴질줄을 몰랐다. 3써클로 올라
선 성취감마저도 좀전의 그 성격파탄자같은 소녀때문에 망쳐버렸다. 쳇 그까짓 팔
찌 내가 유명해지면 네오에게 얼마든지 더 좋은걸로 사줄꺼야.

9월들어 더욱 청명해진 하늘아래 네오 일행은 멘트로를 향해 열심히 전진했다.
은색의 팔찌를 손가락으로 몇번 돌리던 네오는 배낭속에 대충 던져넣었다. 네일피
어에 부딪혀 울리는 소리가 꽤 맑게 들린다. 고급 금속인가보군. 자베린에서 제일
비싼 팔찌를 배낭에 집어넣은 네오는 중얼거렸다.


======================
휴. 오늘도 겨우 시간에 맞추어 쓰긴 썼나봅니다.
보통 서너번은 보는 교정을 한두번만 보니 조금 찜찜하기는 하군요^^
어느새 50회네요 흘. 

이름들이 조금 어울리지 않는것도 있을거라 여겨집니다.
저희 동호회 사람들 이름을 많이 넣었거든요 
물론 쿠베린이니 이런거 넣어달라는 사람들의 청은 겨우 거절했지만.-.-

장난처럼 시작했지만 이젠 꼭 완결을 보고싶네요.
쪽지 남겨주신 minehome(김종혁)님 감사드립니다. 힘이 나네요^^

그럼 내일 뵙지요 꾸벅~










작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 03-16 조회수 124 




51. 늙지않는 남자.(1)

드디어 일행은 자베린의 국경을 넘었다. 그리고 벌써 보름이 지났다. 가면서 보
니, 이미 디에러의 처형에 대한 소문은 퍼질대로 퍼져있었다. 해럴드라는 공작의
지휘아래 디에러의 측근에 대한 숙청이 한창 진행중이어서 그런지 경계는 삼엄했
고, 마을마다 피냄새가 풍기는듯 스산한 분위기였다. 무려 10년전이라면 과연 멘
트로에서 디에러를 지원할 귀족이라는것이 남아있었을까? 알고있던 사람들마저 디
에러를 배반하는 지금에 그게 가능할까?

"아니지. 이건 분명 해럴드라는 공작이 자신의 기반을 다지기 위해 국왕의 측근
들을 제거하는걸거야."

꽤 유식한편인 유거는 멘트로에 들어서면서부터 말이 많아졌다. 그의 생각으로
는 멘트로는 적어도 20년 안에 해럴드의 손에 들어갈거라는 것이었다. 물론 그걸
알면서도 막지 못하는 상황이 지금의 멘트로였다.

"국왕의 친위대격인 드래곤나이트가 있는 한 쉽지 않을텐데?"

유거도 오랜만에 말문을 열었다. 가디언이란 직업은 주로 귀족이나 돈많은 상인
들을 상대하는 경우가 많기 때문에 일반적인 상식 이상의 지식을 가지고 있어야
했다.

"그건 그렇겠지. 하지만, 벌써 10년이 지났고, 앞으로 또 1,20년이 지난다면 드
래곤나이트라고 해도 변질될 시간은 충분하지. 뭐, 정 안되면 만찬에 초대해서 독
으로 모두 몰살을 시킬수도 있겠지."

"음. 현재 드래곤나이트의 대장은 누구지?"

"그게... 해럴드의 사위인 로퍼트 디 에디라는 작자야. 그동안 공석으로 있었는
데, 에디를 드래곤나이트에 우격다짐으로 집어넣은지 겨우 3년만에 대장까지 올려
버린거지."

"암담하군. 반발이 심했을텐데?"

"글쎄, 그들 속사정까지야 어찌 알겠어?"

네오는 그들의 정치적 이야기에는 별로 관심이 없었다. 단지 왠지 폐허마냥 스
산한 마을풍경이 안되보일 뿐이었다.

"헤헤 툴란에 가보면 메타리카나라는 거리가 있지."

"응?"

밑도끝도 없는 디킬런의 말에 네오는 무슨 이야기인가 하고 고개를 돌렸다.

"툴란은 해산물로도 유명하지만, 특이하고 재미있는 거리들로 특성있게 채워져
있는 로턴트에서 가장 예술적인 나라이기도 해."

디킬런의 입에서 예술이 어쩌고 하는 이야기가 나오는건 좀 이상하긴 했지만,
네오는 꽤 흥미가 당겼다. 서울에도 그런곳이 많다. 남대문시장이라든지, 혜화동
거리라든지, 또는 청량리같은곳도......

"메타리카나라는 거리는 뭐하는곳인데?"

"예언가나 점술가의 거리야. 물론 열에 아홉은 거짓말장이 들이지만, 가끔씩 신
통한 녀석들이 있거든."

"그렇구나."

"네 점을 쳐보는건 어때? 어쩌면 집에 돌아갈 수 있는 방법을 알고 있는 사람이
있을지도 모르니까."

"위험해!"

네오는 귀가 번쩍 뜨이는 제안이라 막 승낙을 하려고 했지만, 데프런의 반대에
조금 어리둥절 해졌다. 유거와 에롤은 앞서가고 있었고, 키라는 조금 뒤에 있었다
. 그들의 작은 소리들을 엿들을만큼 거리가 가깝지는 않았다.

"왜?"

"만약 아는자가 있어서 네오가 이계에서 온것이 밝혀진다면, 네오는 당장 위험
해지게 되."

흠. 정말 그렇군. 지구에서도 외계인이 나타났는니 어쩌느니 하면 온통 뉴스가
북적거린다. 로스웰인지 로스구이인지 하는 사건도 최근에 다시 이야기 되는걸 보
면, 다른세계에서 온 사람이란건 어쨌든 옆집사람 반기는양 가볍게 웃어줄 상황이
되지는 않을 것이다.

"헤헤 나도 생각이 있어. 조금 비싸긴 하지만, 망각의 스크롤을 사면 될꺼야."

"아!"

데프런이 똑똑한 디킬런의 머리를 쓰다듬을듯 쳐다보았고, 네오는 망각의 스크
롤이란게 뭔지 모르기에 눈만 껌벅일 뿐이었다.

"망각의 스크롤이 뭐야?"

"응! 마법의 일종인데, 사람의 기억을 10료우정도 망각하게 해주지. 다만 강제
력이 부족해서 상대가 망각에 응하고, 시전되어 불타는 스크롤을 정면으로 바라보
고 있어야 가능해. 기밀 유지를 위해 마법사들이 자주 사용하는거라 쉽게 구할 수
있을꺼야."

"그럼 점을 칠수가 있다는거야?"

"헤헤 그렇지. 툴란에는 꽤 큰 마법사 길드가 있으니까 스크롤은 넉넉히 사올
수 있을꺼야."

네오가 데프런을 바라보자 데프런은 긍정의 고개를 끄덕였다. 어짜피 한번 길드
에 갈 생각이었다. 황금의탑에서 얻은 스크롤중에 여행이나 공부에 필요없는 스크
롤이 몇개 있는데, 이걸 팔면 꽤 큰 돈이 된다. 그 돈이면 망각의 스크롤정도는
열댓개는 살 수 있을꺼야.

"고마워. 그런데, 조금 걱정이 되."

디킬런과 데프런은 애정어린 눈길로 네오를 바라보았다. 이계에서 느닷없이 떨
어져서 느끼는 외로움이 상당하겠지. 만약 예언가나 점술가마저도 돌아갈 길이 없
다고 말한다면 네오의 절망은 정말 상상하기도 싫었다.

"헤헤 어짜피 한번쯤 겪어야 할 일이야. 그리고 점술가들 말은 반 이상 신용하
는건 멍청이나 하는 짓이라는 옛 격언도 있지. 게다가 말이야. 우린 아직 툴란에
는 도착하지도 않았다구. 늘상 하는 이 디킬런님의 말씀이지만,"

"내일 일은 내일 생각하자!"

이번에도 네오와 데프런이 합창하듯 말했고, 디킬런은 헤헤거리며 좋아했다.

"헤헤 바로 그거야! 그때가서 생각하자구! 우리 모두 오케이 하자!"

"그래 네오야! 우리도 오케이!"

데프런과 디킬런의 힘찬 목소리에 앞서가던 유거와 에롤도 덩달아 오케이를 외
쳤다.

"오케이... 가 뭔가?"

뒤에서 따라오던 키라가 네오에게 다가와 물어보았다.

"글쎄요."

약간 붉어진 얼굴의 네오가 대답했다.


일행이 드디어 툴란에 도착했을때는 어느덧 가을도 중순에 접어드는 9월의 마지
막 날이었다. 9월 말부터 10월 초로 이어지는 가을 축제가 한창이었는데, 왠지 축
제 치고는 김이 빠져보인다. 형식적인 축제. 네오는 그런 생각이 들었다. 그리고
그건 사실이었다. 해럴드의 숙청작업도 막바지여서, 사람들은 모두 숨을 죽이고
있었던 것이다.

"헤헤 분위기에 휩쓸릴 필요는 없지. 메타리카나 거리나 찾아가자고. 예전에 아
주 잘 맞추는 점술가할멈이 하나 있었는데, 아직 살아있다면 그 할멈이 가장 좋을
꺼야."

"그 점술가에게 점 쳐본거야?"

데프런의 질문에 디킬런은 고개를 저었다.

"내가 쳐봤을리가 없잖아!"

"그래서 물어본거였어."

"헤헤 그까짓 점은 난 믿지 않는다구. 어짜피 내 인생은 내가 만들어 가는거니
까."

요즘들어 디킬런이 꽤 멋진말을 많이 한다. 과연 어디서 들었을까? 듣기보다는
말하기 좋아하는 디킬런이 저런 말을 어디서 주워들었을리도 없다. 하지만, 그의
머리에서 튀어나온 생각이라고 보기에는 너무 감각적인 단어들이다.

"여기서 하루쯤 쉬었다가 바로 배를 탈꺼니까 점을 쳐볼 사람들은 날 따라오고
그렇지 않으면 여관에서 기다려!"

여관에 도착한 디킬런이 말하자, 키라는 일찍 방으로 들어가 버렸고, 유거와 에
롤은 또 어딘가를 간다며 사라졌다. 디킬런은 길드사람으로 보이는 이에게 몇마디
한 후 네오와 데프런을 데리고 메타리카나로 향했다.

"거지들같아."

데프런의 표현은 꽤 정확했다. 점집이 모두 건물일거라고 생각했던 네오는 길거
리를 거의 메우다시피 한 거리의 점술사들의 엄청난 숫자에 어안이 벙벙했다. 과
연 이 많은 사람들이 모두 먹고 살만큼 손님들이 많을까?

"헤헤 서쪽 끝에 다 쓰러져가는 집이 있는데, 그곳이 우리가 찾아갈 집이야. 할
멈이 화상을 입어서 얼굴이 좀 흉한 편인데, 그래서 사람들이 별로 찾지 않지. 아
마 바로 점을 볼수가 있을꺼야."

디킬런의 말대로 집안은 텅 비어있었고, 화상을 입은 흉칙한 얼굴의 노파만이
후드로 얼굴을 반쯤 가린채, 집안 가운데에 앉아 수정을 바라보고 있었다. 디킬런
이 던진 돈을 잽싸게 낚아채는 솜씨를 보니 아직도 정정한듯 하다.

"누가 점을 볼꺼냐?"

무턱대고 반말이다. 그럴만도 했다. 이 할멈은 무려 240세이다. 어쩌면 로턴트
전체에서 가장 나이가 많은 인간일지도 모른다.

"헤헤 여기 있는 소년이지. 이름은 네오라고 해."

"그래? 수정구에 손을 얹어라."

네오는 두근거리는 마음을 진정시키며 슬며시 푸른색 수정구에 손을 얹었다. 사
람 머리통만큼이나 커다란 맑은빛깔의 구슬은 네오의 손이 닿자 약간 진동을 했고
, 차가울것이라고 생각했던 표면은 마치 인간의 피부처럼 따뜻하고 부드러웠다.

"머리속의 복잡한 생각을 버려라. 그리고 수정구에 얹은 손에만 정신을 집중해
야해."

할멈은 그렇게 말하고는 네오의 손이 닿은 부분과 반대부분의 표면에 슬며시 손
을 대고는 눈을 감았다. 아! 수정구의 표면이 꿈틀거리면서 손을 잡아당기는것 같
다. 아니 손이 아니라 내 생각을 잡아당긴다. 뭐지? 아니야. 복잡한 생각을 버리
랬어. 그냥 집중하자. 집중 집중!

얼마나 시간이 흘렀을까?

"휴!"

점술가할멈은 긴 한숨을 토하더니, 수정구에서 손을 떼었다, 네오 역시 꿈에서
깨어나듯 천천히 눈을 뜨더니 역시 수정구에서 손을 거두었다.

"넌 대체 뭐하는 녀석이야?"

"예?"

순간 네오 일행은 긴장했다. 이 할멈의 입에서 무슨 소리가 나올건지......

"내가 점술사 생활만 180년을 했지만, 점괘가 안나온건 딱 두번 뿐이었어. 그중
한번이 너라면 믿겠냐?"

역시 그렇군. 네오는 가슴을 쓸어내리면서도 묘한 허탈감이 들었다. 역시 내가
있던 곳으로 갈 방법을 찾지 못하는걸까?

"헤헤 할멈이 엉터리여서 그렇겠지. 솔직히 말해봐. 할멈보다 더 잘맞추는 점술
사는 없어? 나이만 많다고 잘 맞추는건 아니잖아!"

"켈켈 도마뱀 주제에 잘도 지껄이는군."

할멈의 한마디에 디킬런은 물론 네오와 데프런도 긴장했다.

"켈켈 게다가 여자애 머리에 있는 모자에는......"

"모자에 뭐요?"

하지만 할멈은 말을 잇지 못했다. 입을 벌리고, 두 팔은 뒷쪽에 버틴채 마치 안
넘어지려고 기를 쓰는듯한 모습이었다.

'한마디만 더 하면 네 목구멍은 더이상 스프를 넘기지 못할꺼야. 오늘부로.'

매드, 아니 엘디안의 서슬퍼런 속삭임이 있자, 할멈은 더이상 입을 향해 혀를
누르듯 불어오던 바람이 불지 않음에도 아무말도 할수가 없었다.

"헤헤 할멈이 참 대단하군. 그냥 보기만 해도 정체를 알아내다니, 그래 난 리자
드맨이고, 여기 있는 소녀의 모자는 말하는 마법모자야. 그런데 우리 정체가 알려
지면 곤란하거든!"

디킬런이 다가오자 할멈은 눈을 크게 떴다. 나이를 많이 먹었다고 해서 생에 대
한 집착이 적어지는건 결코 아니다. 오히려 더 강해질수는 있겠지만,

"뭐, 뭐냐? 날 죽이려고?"

"헤헤 그냥 망각 스크롤을 쓰려고 해. 협조를 안해주면 목숨을 내놓아야 하고
말이야."

"아 알았다. 쓰라구. 대신 돈을 빼앗아가지는 말아."

"헤헤 좋아 좋아. 그런데 말이야. 정말 할멈보다 더 잘보는 점술사나 예언가는
없는거야?"

그 말에 할멈은 뭔가 생각하더니 금새 표정이 밝아졌다.

"내가 좀전에 점괘가 안나온적이 두번이라고 했지? 방금전 저 소년이 한번이고,
나베티아노트라는 사람이 또 그랬었지."

"그자가 누군데?"

"나도 잘 몰라. 내가 10살때도 그 남자는 어른이었지. 듣는 말로는 내 할머니도
그 남자를 봤었다고 해."

"뭐야? 사람이 아니라는거야?"

"켈켈 나도 잘 몰라. 하지만 위험한 남자는 아니야. 점도 잘보는 편이지. 아마
이곳 메타리카나 거리에서 가장 잘 볼꺼야. 이곳을 나와서 20랑핏쯤 연못을 끼고
늘어선 자갈길을 따라가보면, 파란색 문의 집이 딱 하나 있을꺼야. 그곳에서 혼자
살고 있는 중년의 남자가 나베야. 물론 아직 거기 있다면 모르겠지만."

"마지막으로 본게 언젠데?"

"50년쯤 되었나? 아마 분명 아직도 있을꺼야. 늙지 않는 남자니까."

"늙지 않는다고?"

네오 일행은 서로 쳐다보았지만, 시간이 없었다. 얼른 스크롤을 써서 조금이라
도 전의 기억을 지워야 한다. 눈어림으로도 정체를 맞추는 할멈인지라, 디킬런과
데프런은 밖으로 나갔고, 네오만이 남아 데프런이 가르쳐준 시동어를 외쳤다.

"응? 넌 누구인데 느닷없이 나타난거냐? 엥? 방안에 무슨 재가 날리지?"

"점 보러 왔는데요."

"그럼 점 보러 오지 여기 놀러오는 사람도 있나? 돈부터 내!"

"얼마인가요?"

"앞에 적혀있잖아. 5동화다."

"너무 비싼데요."

"점값을 깍는놈들이 제일 재수 없는거야. 점치기 싫으면 꺼져!"

"예. 죄송해요."

네오가 나가자 할멈은 혀를 찼다. 4동화로 깍아줄껄 그랬나? 오랜만의 손님인데
조금 아쉽군. 응? 그런데 내 손에 들린 이 돈은 뭐지? 이런이런. 나이를 먹다보
니 자꾸 기억력이 없어지는군. 거참 누굴 봐준거 같기도 하고......

점술사할멈이 자신의 손에 들린 돈의 출처에 대해 골똘히 생각하는동안 네오 일
행은 막 나베티아노트라는 사람의 집에 들어서고 있었다. 뒷쪽은 아름드리 나무가
몇그루 자라고 있었고, 마당에는 온갖 가을꽃들이 피어 있었다. 작은 울타리에는
버벅 몇마리가 옹기종기 모여앉아 막 넘어가는 키리하스의 빛을 조금이라도 더
받으려는듯 고개를 쳐들고 있었다.

"똑똑!"

아무 대답도 없다.

"똑똑똑! 실례합니다."

"아무도 안사나봐!"

데프런이 문을 두드리는 네오에게 말하자 네오 역시 어깨를 으쓱 하고는 디킬런
을 쳐다보았다.

"헤헤 저렇게 울타리까지 치고 버벅을 기를 정도면 분명 어딘가 사람이 있다는
증거야. 날도 저물고 있으니 곧 나타나겠지."

디킬런의 말대로 얼마 지나지 않아서 약간은 호리호리한 중년의 남자가 물지게
를 지고 터벅터벅 걸어오고 있었다. 휘파람을 불고 있었는데, 무슨 곡인지 모르겠
지만, 꽤 신나는 곡이었다. 가만, 그런데 저남자의 얼굴...... 너무나 닮았군. 설
마?

"아이구 손님이 오셨군요. 점을 보러 오신겁니까? 아니면 버벅 젖으로 만든 치
즈를 사러 오신겁니까?"

"헤헤 점을 보러 왔어. 저 아래 점술가할멈이 여길 와보라더군. 점괘가 안나온
다면서, 여기 오면 알수도 있을거라고 하던데?"

그 말에 남자는 약간 놀라는 표정을 지었지만, 입가에 맺힌 웃음은 지워지지 않
았다.

"호오 세시아가 맞추지 못하는 사람도 있군요."

흠 그 할멈 이름이 세시아였군.

"헤헤 당신도 못맞췄다고 하던데?"

"하하 그거야 세시아가 어릴적이니까요."

"그럼 당신은 그 할멈보다 더 나이를 먹은거야?"

그 말에 남자는 뒤통수를 긁적였다.

"하하 글쎄요. 그게 그렇게 되나요? 뭐, 세상에는 이상한 사람도 많으니까요.
제 비밀을 지켜주신다면야, 여러분의 비밀도 지켜드리지요."

네오 일행은 또한번 긴장했다. 이 남자도 뭔가 알고 있나?

"무슨 비밀?"

"하하 제가 모를줄 알았습니까? 여기 앞에 있는분은 분명 노움이에요. 그것도
단검을 아주 잘 쓰는, 그리고 옆에 계신 숙녀분은 마법사시구요. 적어도 2써클 마
법사는 되시겠군요. 그리고 소년용사분은...... 아이구 이런."

남자는 또다시 머리를 긁적이더니, 물지게를 다시 어깨에 맸다.

"하하 다 농담입니다. 전 수정구 없이는 아무것도 못보거든요. 아마도 세시아는
제 할아버지 점을 봤을꺼에요. 이곳에서 우리 가족은 몇대째 계속 살았었으니까
요."

휴 다행이군. 이 남자마저 저 점술사할멈처럼 정확히 집어내면 또 아까운 스크
롤을 하나 써야 한다. 하나에 5동화나 하는 스크롤을 쓰는건 정말 아까운 노릇이
아닐 수 없다.

"헤헤 그럼 들어가자구!"

힘차게 들어가는 디킬런과 그 뒤를 따르는 데프런을 보며, 네오는 이들과 함께
들어가는 남자의 모습을 유심히 살펴보았다. 닮았다. 신기하군. 에이 설마! 이곳
은 로턴트라는 곳이다. 아무리 지구에서 많은 이들이 믿는 어느 신의 모습을 닮았
다고는 하지만, 보통의 인간일 뿐이다. 내가 너무 신경과민이군!
네오는 생각했다.


============================
버벅이라는 동물이 나오는데 처음부터 보신 분은 아시겠지만, 모르시는분을 위해,
설명드리자면, 사슴머리에 소의 몸을 하고 있다고 생각하시면 됩니다.
젖과 고기를 얻을 수 있는, 우리로 치면 양이나 소를 연상하시면 됩니다.

또 기록을 넘겼군요. 260명이 넘다니. 흑.ㅠ.ㅠ 기분 좋네요 :)
모두 행복하세요 ^^








작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 03-17 조회수 91 




51. 늙지않는 남자.(2)

방안은 생각보다 정갈했다. 막 청소를 끝낸듯 깔끔한 벽난로 주변에는 타기좋고
냄새는 적은 땔감이 보기좋게 쌓여있었다. 그러고보니 이제 한달정도만 더 지나면 겨울이다. 자베린과 달리 멘트로의 겨울은 순식간에 찾아오기 때문에 난방준비를 일찍 해두지 않으면 낭패를 보기 십상이다.

"탁자로 가시죠."

원형의 탁자에는 좀전의 점술사할멈의 집에서 보았던것과 비슷한 푸른수정이 놓여있었다. 의자는 겨우 네개밖에 없었는데, 탁자가 작아서 더 많이 놓으면 오히려 보기 싫어질듯한 아담한 모양이었다. 

"손님이 별로 없나봐?"

"하하 제가 그리 잘 맞추지 못해서요. 그냥 동네 단골들만 몇번 찾아올 뿐입니다. 저희 아버지나 할아버지는 꽤 잘 맞추시긴 했죠."

"헤헤 솔직해서 좋군. 얼마야?"

"예 3동화만 주십시오. 두분이 보신다면 5동화이고, 세분이 모두 보신다면 6동화에 해드리죠."

"헤헤 나는 괜찮으니까 그럼 이 두사람을 봐줘."

"그러지요. 두분은 애인이십니까?"

나베의 말에 데프런은 얼굴을 붉게 물들였다. 네오는 자주 들어와서인지 그저 무덤덤한 표정으로 고개를 저을 뿐이었다.

"아닙니다. 동료에요."

"하하 실례했습니다. 하긴 이렇게 어린 소년소녀가 벌써 애인이니 하는 관계가 될수는 없겠죠. 자자 그럼 숙녀 먼저 하실까요?"

"데프런이에요."

데프런이 수정에 손을 내밀자 나베는 좀전의 점술사 할멈처럼 반대쪽에 손을 댔는데, 왠지 어설퍼 보였다. 정말 이 남자 점술사가 맞는걸까?

"오! 세상에 3써클을 마스터하셨군요. 축하드립니다. 마스터 하신지 한달도 안되신듯 하군요."

"어, 어떻게?"

"이런이런! 말씀을 하시면 안됩니다. 정신이 흩어지니까요. 그저 집중만 하세요."

"예."

"흠. 고아로 자라셨군요. 하지만 좋은 동료들을 많이 만나게 됩니다. 하시려는 일도 잘 풀리실꺼구요. 아주 좋은 동료를 만나는데 항상 떠나지 않고 지켜주겠군요. 하지만, 언젠가는 그도 떠나갈겁니다."

네오를 말하는건가? 아니면 디킬런? 아참! 집중하라고 했지? 집중하자 집중.

"아주 큰 모험이 기다리고 있군요. 하지만, 마음이 여리셔서 그걸 이겨내려면 앞으로도 많은 고통이 따르게 될겁니다. 하지만 항상 맑은 마음만 가지신다면 이 역시 헤쳐나가실 수 있을거라 생각됩니다."

여기서 데프런의 점은 끝이 났다. 조금은 추상적인 내용이라서 의문이 남았지만, 할 수 없지. 앞으로도 160여년 이상의 생이 남아있다. 차츰 알게 되겠지.

"다음은 소년분인가요?"

"네오라고 합니다."

네오가 손을 얹었고, 나베도 뒤따라 수정구에 손을 댔다. 그리고 잠시뒤 좀전의 점술가할멈처럼 인상을 조금 썼다.

"이상하군요. 전혀 보이지가 않다니, 이런 경우는 처음이군."

"헤헤 역시 안되는건가?"

"가만! 조금 보이긴 하는군요."

그 말에 디킬런이 침을 꿀꺽 삼켰고 데프런은 딸꾹질까지 했다. 네오 역시 가슴이 두근거렸지만, 되도록 집중하려고 노력했다.

"음. 네오님의 과거는 마치 어둠속에 피어난 안개처럼 검고 탁하게 보이는군요. 전혀 보이지가 않아요. 단지 느낌만 읽을 수 있습니다. 슬픔과 분노, 그리고 적대감도 있군요."

아마도 네오가 한국에 있었던 시절을 느끼는 것이리라. 이세계의 모습은 역시 보이지 않는건가?

"좋은 동료를 만나는군요. 사랑하는 사람, 존경하는 사람, 평생 우정을 나눌만한 사람등, 좋은 사람들을 많이도 만납니다. 그리고 어떤 사람과는 평생 헤어지기도 하고, 어떤사람은 헤어졌다가 만나기도 하는군요."

케이린을 말하는걸까? 네오는 약간 코끝이 시큰해졌지만, 참았다. 과거는 그리 중요하지 않다. 현재또한 중요하지 않다. 중요한것은 미래! 그가 다시 한국으로 돌아갈 수가 있는가가 제일 중요하다.

"로턴트 역사에 길이 빛날 성자가 되시겠군요. 그리고 중간에 잠깐 또 어둠이 보입니다. 좀체 이해가 안되는군요."

아. 대체 내가 원하는 답은 언제쯤에나 말해줄껀가요?

"이런 다른 생각을 하지 마세요. 모든것이 어둠에 쌓여버렸습니다. 집중하세요 집중을... 아! 다시 보이는군요."

데프런의 손에는 땀이 베어 있었다. 제발 네오가 집에 돌아갈 수 있는 방법이 보였으면 좋겠는데...... 하지만 그러면 난 이제 더이상 네오를 만나지 못하는데...... 어쩌지? 어쩌면 좋지? 이래도 슬프고 저래도 슬픈게 내가 생각하는 네오의 미래인가?

"처음 보는 모습들이로군요. 다른 차원으로 여행이라도 가는걸까요? 당신과 눈매가 닮은 분의 모습이 보이는군요. 어머니인가요?"

순간 네오는 눈을 떴고, 나베 역시 수정구에서 손을 뗏다. 

"휴 굉장히 힘들군요. 오늘은 더이상 못하겠습니다. 다시 한다고 해도 그 이상은 알아내기 힘들겠어요."

네오는 약간의 허탈감으로 자리에서 일어났다가, 뭔가 결심한 듯 다시 주저앉았다.

"솔직히 말씀드리죠. 전 이계에서 왔어요.

"네오야!"

나베의 눈이 크게 떠짐과 동시에 디킬런과 데프런의 외침이 들려왔다. 

"괜찮아. 망각의 스크롤을 쓰면 되잖아. 난 그나마 볼 수 있는 이 남자에게서 조금이라도 더 많은걸 알고 싶어."

디킬런과 데프런은 입을 다물었고, 디킬런은 조용히 배낭 속에서 망각의 주문이 담긴 스크롤을 하나 꺼내들었다.

"제가 이계에서 왔다는 소문이 퍼지면 안됩니다. 그래서 점괘를 물어본 후 나베님께 망각의 스크롤을 쓸겁니다. 만약 거부하신다면......"

나베는 한숨을 푸욱 쉬더니 다시 예전의 밝은 표정으로 돌아왔다.

"알겠습니다. 네오님의 말씀 충분히 이해가 갑니다. 그럼 다시 수정구에 손을 대보세요. 그리고 최대한 마음을 열어서 제게 보여준다고 생각하세요."

다시 나베의 점이 시작되었고, 네오는 최대한 마음을 열었다. 어떻게든 엄마가 있는 한국으로 돌아가야 한다. 그 방법만 있다면, 난 무엇이든 할것이다.

"당신은 타의에 의해서 이곳에 온것이 아니로군요. 따라서 일반적인 소환술사나 마법사에 의해서 되돌아갈 확률은 굉장히 적습니다. 물론 전혀 없다는것은 아닙니다. 그보다는 더욱 강한 존재, 즉 신적인 존재들만이 그걸 어느정도 가능하게 할지도 모르겠습니다. 하지만, 당신이 온곳이 어디인지 모르는 이상 제이노바님이라고 해도 당신을 원래상태로 만들어주지는 못할겁니다."

네오는 절망스러웠다. 그럼 거의 가능성이 없다는 말이 아닌가!

"당신의 미래는 정확히 보이지가 않는군요. 하지만 원래 미래는 개척하는 자의 것입니다. 점괘에 나온대로 순응하고 사는것만이 다가 아니라는거죠. 특히나 이곳 세계에 구속받지 않는 네오님의 경우는 더욱 그렇겠지요. 게다가 네오님은 이곳으로 오면서 인간이상의 능력과 잠재력을 얻게 된것 같군요. 당신의 미래가 결정되기 전까지는 당신은 늙지도 병들지도 않을지 모릅니다. 어쩌면 결정된 후에도 지속될수 있는 미묘한 위치에 놓여있는지도 모르지요."

"네오야 시간이 얼마 안남았어."

디킬런이 주의를 주었고, 네오는 아쉬움속에 수정구에서 손을 뗏다.

"감사합니다. 어쨋든 전 포기하지 않을꺼에요. 당신의 기억을 지워서 미안합니다."

네오가 물러서자, 디킬런이 시동어를 외쳤다. 그리고 스크롤이 타오르자 나베는 약간 멍해지다가 정신을 차렸다.

"휴 굉장히 힘들군요. 오늘은 더이상 못하겠습니다. 다시 한다고 해도 그 이상은 알아내기 힘들겠어요. 어? 내가 이말을 좀전에도 했던 느낌이 드네?"

다행이군. 적절한 타이밍에 기억을 뺏은듯 하다.

"헤헤 좀전에 언제? 우린 이제 볼일 다 봤으니 그만 갈께."

"예 그러시지요. 점을 제대로 못봐드려서 죄송합니다. 네오님은 다음에라도 꼭 한번 들르세요. 맑은 정신에 공짜로 봐 드리죠."

"예 감사합니다."

문이 닫히자. 나베는 싱긋 웃었다. 어둠속을 걸어가는 그들을 한참을 바라보더니, 비를 가져와서 스크롤의 재를 쓸어담았다.

"재미있는 일행들을 만나셨군요. 당신을 돌아가게 할 수 있는 유일한 자인 제가 거짓말을 해서 정말 미안합니다. 당신의 세계에 대해 자세히 알고 있죠. 제가 당신의 세계에서 신으로 군림했었으니까요. 하지만 지금은 이곳의 신입니다. 그리고 미안하게도 당신의 존재가 필요합니다. 모든일이 끝나면 당신을 다시 보내드리지요. 어짜피 보내드려도 다시 돌아오실 당신이겠지만요."

비앙카스타가 다시 라피를 데리고 새로운 인질극을 하고 있다. 몰래 보던 스타이너씨가 곧바로 몽둥이를 집어든다. 노움 데라이가 끝내 죽고 만다. 그의 아들은 슬픔속에 족장을 승계한다. 레드빌의 호위기사가 넷으로 늘었다. 데비아토는 여전히 그의 옆에 있다. 디에러가 루시아를 마차에서 내려주고 잠자리를 만든다. 옆에는 잉이 마차에 매인 말을 군침을 삼키며 바라본다. 리프너스가 오랜만에 일찍 침실에 들었다. 침대 아래 작은 의자에 스파키가 앉는다. 신관 키라가 키티나에게 야단을 맞고 있다. 옆에 있는 쉬라는 가끔 눈물을 떨군다. 요이르는 오늘도 옷을 더럽히고 들어왔다. 하지만 한스부부는 그저 웃을 뿐이다. 마메인은 저니스국왕에게 다시 여행을 보내달라고 떼를 쓰고 있다. 그림자처럼 옆에 붙어 있던 케인도 난감한 표정이다. 드르렁드르렁 키라가 코를 골며 한 여관의 침대에서 자고 있다. 하지만 조그마한 인기척에도 눈을 뜨고 머리맡의 대검을 집어들것이다. 유거와 에롤은 어느 술집에서 녹색머리의 여자와 이야기를 나누고 있다. 여전히 그들은 불만이 많았고, 여자는 그들을 열심히 달래고 있다. 켈베로스가 마굿간에서 투레질을 한다. 근처에 있던 말들이 불안에 떤다. 이제 3써클 마스터인 데프런이 노움행세를 하고 있는 리자드맨과 사이좋게 걸어가고 있다. 가끔 네오쪽을 돌아보며 걱정스러워한다. 하지만 같이 가는 리자드맨 디킬런은 여관에 어서 가서 흑맥주 한잔을 하고, 여관주인에게 모험담을 늘어놓을 궁리를 하는 중이다. 그리고 그들의 뒷모습을 바라보며 네오가 걷는다. 두터운 하드레더 속에 6키림이 넘는 갑옷을 걸치고 있다. 그의 배낭에는 대륙 3대명검중 하나인 네일피어와 어쩌면 로턴트 전체에서 가장 비쌀지 모르는 팔찌가 아무렇게나 굴러다니고 있다. 로턴트의 모든 자연스러운 모습중에서 가장 이질적인 이계소년 네오는 그렇게 어둠속에서 로턴트의 역사 위를 걷고 있었다.






인터뷰


네 오늘은 인기절찬리에 연재중인(-.-;;;;) 공룡님의 '공포의 외인부대'에 대한 독자들의 궁금증을 한방에 날려버릴 인터뷰를 기획했으니 많은 시독(?) 바랍니다.

"안녕하세요 공룡님 반갑습니다. 만나뵙고 싶었어요 *^^*"

"그렇군요. 그런데 댁네는 여자기자는 없습니까? -_-+ "

"아하 아하! 그... 그게 모두들 연예인 취재하느라고... -_-;;; "

"돌아가세요. 전 남자에게 인터뷰 안합니다. -_-+"

"아잉 그러지 마시구(아뜹 욜라 재섭는 넘이군. 확 밟아버려?-_-+++)"

"일 없수!"

..
..
..
..
..
..

네 오늘은 인기절찬리에 연재중인(-.-;;;; 망할) 공룡님의 공포의 외인부대에 대한 독자들의 궁금증을 한방에 날려버릴 인터뷰를 기획했으니 많은 시독 바랍니다.

"안녕하세요 공룡님 반갑습니다. 만나뵙고 싶었어요(아 띠바 오늘 지누션 어빠들이랑 만날 수 있었는데 이쉑땜에-.-+++)"

"저도 만나뵙고 싶었답니다. 그래 결혼은 하셨나요? *^^*"

"아하하 아직 안했죠.(이게 벌써부터-.-+++) 그럼 먼저 공룡님의..."

"얼굴이 참 예쁘시네요 *^^* "

"감사합니다.(말밥이지. 얼굴로 여기 입사했는데 -,.-+) "

"그래 사귀는 남자는 있나요? *^^*"

"저... 저 공룡님? 우선 인터뷰부터 하시고 사적인 질문은 나중에 하시는게......(무자게 밝히네 이쉑! 확 나 성전환한거 실토해버릴까.-.-+)"

"음. 그러죠 모. 하지만 인터뷰 끝나고는 좀더 은밀한 이야기를... *^^* "

"(뵨태가튼 자쉭!) 네... 그럼 우선 ^^;;;;;;;; "

"뭐가 제일 궁금한가요?"

"먼저 이 글을 쓰시게 된 이유가 무엇인지요."

"그냥 갑자기 쓰고 싶었어요. 심심하기두 하구."

"(음. 그런것보다는 좀더 멋진 이유를 듣고 싶었는데 역시 이쉑 변태가튼 넘이야.) 그렇군요. 왜 갑자기 쓰고 싶어지셨나요?"

"그냥요."

"아 네.. ^^;;;; (죽이삘고 싶네..-.-+)

"자꾸만 방대해져가는데 완결은 언제쯤 보실 생각이십니까?"

"걍 네버엔딩 스토리로 만들까도 생각중이에요 *^^*"

"아. 그렇군요 (짜쉭 그만좀 쳐다봐라! 실실 쪼개기는! -_-+)"

"그래도 대충은...."

"뭐. 대충은 8권에서 10권분량으로 만들 생각이에요. 그러니깐 이번 여름이나 가을쯤에는 끝나지 않을지... 이제 겨우 2권분량도 될까말까니까요."

"논문을 쓰신다고 들었는데요."

"아 띠바! 그것땜에 요즘 글을 못써요. 하루에 세개씩 올렸는데 요즘은 한개 쓰기도 바빠요.-_-+"

"아하하 그렇군요. 그럼 논문은 많이 쓰셨나요?"

"아뇨. 논문계획서도 아직 작성 안했어요.+_+"

"아하하 그렇군요(그럼 뭐한거냐 임마-.-+)"

"다음 질문 부탁해요. *^^*"

"공룡님의 판타지 세계관이 참 독특하던데요(독특은 무신 얼어죽을)"

"하하하! 눈치깠군요. 좀 어설픈 세계관이죠. 요즘 판타지는 과학적으로 풀이가 안되면 괜히 어설픈 글이라고 하지만, 판타지가 뭡니까? 그리고 소설이란게 뭡니까? 픽션의 픽션을 추구하는 판타지에서 어설픈 과학이야기가 왜 나와야 하고 왜 꼭 당위성이 맞아야 하고 왜 행성이 둥글어야만 됩니까? 저처럼 원반처럼 생긴 세계라고 왜 없겠어요? 어짜피 자신이 상상하는 세계인데. -_-++++++"

"아하하 흥분하지 마시길 바랍니다. 그저 독특하다고 했을 뿐인데.. ^^;;; "

"그렇군요. 제가 좀 흥분을 잘해요. 별명이 카사노바죠.(으쓱)"

"아하하 그렇군요. (지금 그걸 말한게 아니었잖아. -_-+++ 변태쉑!) 그럼 공룡님 글에서 나타내려고 하는건 과연 뭘까요?"

"어릴적에 공포의 외인구단이라는 만화를 본적이 있죠. 참 감명깊었어요. 소외받고 남들보다 못한 구조를 지닌 사람들이 지옥훈련을 통해서 달라지고...... 그런 모습을 보면서 많이 감동했었드랬죠. 이번에 글을 쓰면서 왠지 그걸 제목으로 달고 그와 비슷한 주제로 하고 싶었어요."

"그렇군요.(짜식 올만에 진지해지는군. 진즉 이랬으면 얼마나 좋아.-.-+)"

"글속의 주인공들은 하나같이 완벽하지 못하죠. 대부분 불행한 존재에 똑부러지는 맛도 없죠. 게다가 항상 이랬다저랬다 고뇌의 연속이죠. 하지만, 그러면서 그들의 사고관은 올바른 쪽으로 정립이 되어가요. 대부분의 실제사회에서처럼 나쁜쪽으로 빠져들지 않죠. 오히려 그들을 무시하고 소외시켰던 사람들을 위해 세상을 구하는 멋진 캐릭으로 만들 생각이에요."

"멋지시군요. 그럼 무슨 다른 고민은 없으신지요."

"뭐. 특별한건 없어요. 글재주도 별로 없는 제가 어떻게 남은것들을 풀어나갈지 조금 걱정이 되긴 하죠. 계속 이벤트성 내용과 복선만 잔뜩 까는 중이어서 언제부터 차근차근 풀어나갈지가 제일 걱정이에요. 걍 다 죽여버릴까도 생각중 -.-"

"글중의 네오는 공룡님이 모델인가요?"

"전 신토불이 토종이에요. 그저 고뇌하고 소외받는 인간상을 위해 제가 창조한거죠. 물론 네오는 제 또다른 자아의 표현일지도 모르죠. 모습만 다를뿐 제가 되고싶고 가고싶던 세계와 인물들을 표현한 것이니까요."

"네오가 성장하는 모습만 너무 부각시키는건 아닌가요? 그리고 비슷비슷한 장면도 좀 보이던데요."

"후후 표현의 한계라고나 할까요. 사실 성장하는 모습은 데프런도 본격적으로 시작이 되요. 그리고 어짜피 이 글의 주인공은 네오니까요. 처음 설정을 거의 힘없는 소년으로 했기때문에 단계적으로 성장시킬 필요가 있었다고 생각해요. 처음부터 절대적인 힘으로 무장하면 쓸 이야기가 없잖아요. 아마 이야기가 끝나는때까지 네오는 계속 성장할 가능성이 많겠죠. 육체적으로 그리고 정신적으로요. 뭐. 지금으로서는 5권정도쯤에 가서는 인간으로서 오를곳이 없을정도가 되지 않을까 하는 생각도 들어요."

"드래곤은 안나오나요?"

"언젠가는 나오겠죠. 전 드래곤을 동양의 용처럼 생각해요. 요즘처럼 개나소나 드래곤을 잡아대는 글들은 왠지 정이 안가요. 좀더 강하고 신적인 존재로 그려보고 싶거든요. 신적인 존재가 처음부터 설쳐대면 재미없을것 같아서요. 모. 어쩌면 끝날때까지 드래곤이 안나올수도 있겠죠."

"나베티아노트라는 사람이 나오던데요."

"아하 그건 나중에 등장하는 어떤 신의 현신한 모습으로, 좀 있으면 또 복선으로 깔아버릴려고 생각중이에요. 제가 하는 머드 운영자분인데, 요즘 머그게임도 운영하시죠. 꽤 멋진 사람이에요. 자신의 세계를 창조해서 다른사람들이 그 세계에 들어가 게임을 하게 하니, 어쩌면 작은 판타지세계의 실질적인 신같은 존재죠. 전 프로그래머가 아니라서 이렇게 글줄이나 남기고 있는거지만요. -.-"

"유거와 에롤에게 가디언을 시킨 붉은머리 소녀와 녹색머리 여자는 누구죠?"

"하하 아직은 밝힐 수 없어요. 뭐 벌써 눈치 까신분도 있겠지만...... 어쨌든, 곧 아시게 될꺼에요. 네오의 가장 든든한 후원자들중 하나가 되게 할 생각이구요."

"케이린과 스탠이 너무 허망하게 죽었어요."

"그런가요?"

"혹시 부활하지는 않나요?"

"하하 그냥 계속 읽어보시면 알게 되요. 죽을사람은 죽고 살사람은 살아야죠."

"끝으로 독자여러분께 하실말씀은?"

"요즘 너무 많이 봐주셔서 조금 부담이 되더군요. 많은 비평과 조언 부탁드립니다. 사실 매일처럼 이렇게 통신에 올리는건 지도편달을 바라는 마음이지요. 의견도 좋구, 캐릭이름설정도 좋구요. 누나 소개시켜주신다면 더더욱 좋구요 *^^* 많이많이 관심보여주세요. 꾸벅!"

"아하하 상당히 성실한 답변 정말 감사드립니다. 공룡님을 다시보게되었군요. 이상 공룡님과의 특별인터뷰 오늘은 여기까지입니다. 다음주를 기대해주세요."

"야호! 끝났군. 자자 그럼 이제 우리 둘만의 시간을 위해 :)~~~~~~~~~~~~~ "

"아하하 그게......(다시보게 된것을 후회하게 하는군-.-+)"

"자자 우리 차라도 한잔 하면서 천천히 이야기 나누자구요. 그래 이성상은 어떤 남자를 원하죠? 자자 이리좀 와봐영 *^^*"

"그 그게... 어맛! 어딜 만져욧!(신이시여!!!! ㅜ.ㅜ 새대땅!)





=============================
늙지않는남자편이 넘 짧게 끝나서 심심풀이 인터뷰를 집어넣었습니다. ^^

......

죄송합니다. 사실은 고의로 집어넣은겁니다. -_-;;;
좀 장난스럽게 쓰긴 했지만, 대충 그런식으로 전개할 생각입니다.
가장 큰 줄기만 잡았고, 복선 깐거 기억하는 수준입니다.
자잘한것은 만들어가는 중이랍니다. 초기설정이 많이 바뀌어가서 좀 아쉽..-.-
처음부터 10편정도까지를 보니 좀 기분이 이상하더군요.
언제 수정을 봐야 할까 봅니다. 그래도 그때보다는 지금의 글이 나아진건가요? :)

글이 정말 안올려지는군요. 4번째 실패하고 겨우..-.-
핫. 하루 조회수 300이라... 이궁. 좋아 죽겠습니다.^^;








작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 03-18 조회수 62 




52. 스틸 (1)

"끼룩끼룩"

바다의 모습은 한국과 별로 다르지 않군. 역시 필요이상 큰 갈매기의 모습만 뺀
다면...... 갑판에 나온 네오의 옆에 데프런이 안타까운 눈으로 네오를 쳐다보고
있었다. 점을 괜히 본거 같다. 네오가 이렇게 실망할줄은 몰랐는데.

"헤헤 그만 들어오라구! 바닷바람은 몸에 해로워!"

디킬런 역시 네오가 걱정이 되는지 갑판으로 나왔다. 실제로 로턴트의 바닷바람
은 그리 환영받지 못했다. 게다가 바다괴물들은 로턴트대륙에 사는 마물들을 모두
합친것보다 10배는 더 많다. 만약 변경과 사막지역이 없었다면, 그리고 맨도빌이
없었다면, 결코 바닷길을 이용하지는 않았을것이었다. 덴디오와 멘트로를 잇는
바닷길은 배로 겨우 이틀이다. 그나마 순풍을 받으면 하루반이면 도착할 수 있다.
그래도 사람들은 항상 무서워한다.

"그래 네오야 그만 들어가자."

데프런의 노란색 머리가 바람에 흩날려 얼굴을 가렸다. 머리칼 사이로 촉촉한
갈색눈이 네오를 안타까운듯 바라본다. 자신을 이처럼 안타깝게 바라봐주던 사람
은 엄마 뿐이었는데..... 네오는 미소를 지으며 데프런의 머리를 쓸어주고는 디킬
런을 따라 갑판 밑으로 내려갔다. 모르겠다. 어떻게든 되겠지.

"하하하하!"

오랜만에 유거와 에롤이 키라를 마주하고 웃고 있었다. 이게 왠일이지? 하지만,
곧 알 수 있었다. 키라의 얼굴은 푸른색으로 변해 있었고, 눈은 흐리멍텅 했다.
배멀미로군. 어지간하군. 이제 출발한지 1뱅도 지나지 않았는데 벌써 배멀미라니.

"정말...... 견디기 어렵군. 이 친구들이 준...... 약초를 씹었는데도 전혀 나
아지질 않아."

간신히 말하고는 다시 고개를 숙이는 키라의 모습은 네오가 보기에도 딱해보이
기 보다는 웃음부터 나오게 했다. 천하에 거칠것이 없는 맨도빌의 전사도 고작 배
멀미에 저렇게 초라해지는군. 하긴 나도 처음 배를 탔을때는 배멀미를 했었지. 엄
마가 배꼽에 파스를 붙여주고 이마에 뽀뽀를 해주셨어. 그러니까 거짓말처럼 나았
었는데......

"멀미를 없애는 마법은 없어?"

네오의 질문에 데프런은 미소를 지었다.

"그런게 있을리가 없잖아. 멀미따위를 연구할만큼 마법사들은 한가하지가 않다
구. 그리고 대부분의 사람들은 배라는걸 구경도 못하고 죽는 경우가 많은데, 하루
나 이틀동안의 멀미를 제거하기 위해 마법을 연구한다는건 정말 낭비야."

그렇군. 육지보다 더 많은 마물이 득실거리는 곳이라 배를 운송수단으로 쓰는일
은 거의 없는 듯 하다.

"그럼 덴디오의 철이나 자베린의 식량같은걸 서로 바꾸려면 어떻게 하는거지?"

"헤헤 그건 내가 들은적이 있는데, 게이트를 통해서 보낸다더군. 감독관이랑 마
법사들이 철야로 근무를 한다고 하지 아마?"

쳐다보는 디킬런에게 고개를 끄덕여주며 데프런이 말을 이었다.

"응 맞아! 워낙 중요한 교환물이기때문에 특정 장소를 만들고는 마법사들이 교
대로 상주하며 게이트를 열지. 자베린이야 워낙 큰 나라이니, 철은 항상 필요하고
, 덴디오는 식량을 제외하고는 다른건 그리 부족한게 없는 나라니까."

"사람도 그렇게 해주면 좋을텐데, 이렇게 뱃길로 갈 필요도 없고."

네오가 물어보자 데프런은 검지손가락을 들어 양쪽으로 흔들었다.

"생물을 옮기는건 그리 간단한게 아니야. 물론 왕이나 귀족들은 전용 장소가 있
어서, 게이트를 이용하기는 하지만, 대부분 꺼리지. 아무리 뛰어난 마법사라고 해
도 백에, 아니 천에 한번쯤은 실수를 하거든! 그 실수가 간단하면 그냥 물에 빠지
거나, 건초위에 떨어지는 수준에서 그치지만, 복잡하면 정말 끔찍한 일이 벌어지
곤 해."

"그렇구나."

"그리고 우리같은 평민이 5,6써클 이상의 마법사가 열어주는 게이트를 이용하는
건 불가능해. 사적인 게이트는 이런저런 이유로 로턴트 전체에서 금하고 있거든!"

"결국 뱃길 말고는 방법이 없다는 말이군."

"응. 맞아."

순간 데프런과 네오의 즐거운 대화를 중단시키는 키라의 고통스런 신음이 들려
왔고, 입을 개구리처럼 부풀린 키라가 더욱 파래진 얼굴을 네오쪽으로 향했다. 이
런! 입안 가득히...... 쏟아내기 전에 밖으로 데려가야지.

"우웨에에엑!"

네오가 막 키라를 집어들고 갑판으로 올라 선미쪽에 데리고 가자마자 키라는 배
뒷쪽의 바다에 질펀한 토사물을 토해냈다. 한번, 두번, 세번, 참 많이도 나온다.
그 토사물을 받아먹으러 생전 듣지도 보지도 못한 이상한 생물들이 뛰어오른다.
제법 큼직한 녀석도 있군. 저녀석들을 보니 해산물을 다시는 못먹을 것 같다.

"고맙다. 정말 못참겠군."

이제는 얼굴이 새하얗게 변해버린 키라가 네오의 부축을 받으며, 갑판 중앙쯤에
주저앉아 버렸다. 거친 바닷바람이지만, 갑판 아래보다는 상쾌한 공기때문에 멀
미가 덜한듯 했다.

"배를 구경한적도 없나요?"

"맨도빌에 가본적이 없지?."

"예?"

"맨도빌이란 곳은 참 재미있는 곳이지. 예전에는 지옥의 변경이라 불리던 곳인
데 그지역의 마물을 몰아내고 우리가 살고 있는거야. 변경의 마물들을 북쪽으로
몰아내는데는 성공했지만, 틈만 나면 우리들을 노리곤 한다. 그리고 반대쪽은 사
막이지."

끔찍한 곳이로군. 앞뒤로 막혀버린 곳이라니. 그럼 이 남자는 그곳을 어떻게 빠
져나온거지?

"제일 무서운 곳은 바다다. 다른지역의 바다와 달리 해안가에도 괴물들이 많이
살지. 바다괴물들은 가끔 뭍으로 기어올라와서 밤중에 잠든 우리 부족을 잡아가곤
했다. 그래서 우리는 해안마다 뾰족한 나무를 깍아 울타리를 만들고 곳곳에 불을
피워 녀석들을 대비하곤 했어. 배를 탄다는건 생각지도 못했지. 뱃길이 멀기도
하지만, 그 망할놈의 바다괴물들때문에 배는 띄우자 마자 가라앉곤 했거든. 이젠
바닷가 근처에 사는 부족은 손으로 꼽을 정도지."

"그럼 당신은 어떻게 나왔죠?"

"우린 변경을 지나서 자베린으로 나온다. 가끔 사막을 건너기도 하지만, 변경으
로 가는것보다 훨씬 위험하지. 그까짓 트롤이나 데골같은거야 여럿이 가면 무서울
것이 없지만, 사막은 그 넓은 모래땅 속에 숨어서 숨을 죽인채 먹잇감을 노리는
수많은 거대한 마물들과, 뜨거운 열기, 그리고 숨을 막히게 하는 모래바람때문에
왠만큼 중대한 일이 아니면 건너지 않을 정도야."

"그럼 당신도 그렇게 나왔군요!"

"낙인없는자중 60세가 된 자는 나를 포함해 3명이었다. 한명은 중간쯤 가다 죽
었고, 한명은 거의 다 왔는데, 그만 부상당한것이 악화되어...... 결국 나만 살았
다."

"저런."

"어쩔 수 없지. 보통 5,6명 이상 뭉쳐서 가야 생존율이 높은데, 낙인없는자들이
...... 한해에 그렇게 많이씩 태어나는건 아니거든."

"...... 미안해요."

"미안할건 없다. 원래 그것이 낙인없는자들의 운명이니까."

한동안 둘은 말이 없었다. 더이상 갈매기도 보이지 않는다. 툴란항의 모습도 이
제 아스라하고, 그저 끝없이 이어질것만 같은 망망한 대해만이 주위에 가득하다.

"낙인없는자들과 있는자들은 어떤 차이가 있나요?"

"글쎄. 그건 나도 모르겠다. 주술사의 말로는 낙인이 없는자는 상위민족의 자격
이 없다고 하더군. 중요한건, 언젠가는 오게 될 심판의 날에 낙인없는자들이 순수
한 맨도빌부족의 발목을 잡는다는 예언이 내려온다는거야."

"이해할수가 없군요."

"어짜피 너희들은 이해하지 못한다. 그나마 죽이지 않고 추방하는것만으로도 우
리들은 감사하지."

"변경으로 죽길 바라며 아내는것을 감사한다구요? 키라는 운좋게 살아남았다
고는 하지만, 이전의 사람들 대부분은 아마 키라와 같이 갔던 사람들처럼 죽었겠
죠. 그건 그저 자신들의 손을 더럽히지 않으려는 눈가림일 뿐 아닌가요?"

"모르겠다. 그 이야기는 그만 하자."

네오는 입을 다물었다. 디킬런의 이야기가 생각났다. 너무 자신의 입장에서만
생각한다는것! 그래. 그가 살아오고 그의 부족이 수천년간 이어왔던 그 관습에 대
해 내 기준으로 마음대로 말할 권리는 없겠지. 하지만, 정말 너무한다는 생각이
든다.

"멀미 나는건 좀 괜찮아요?"

"응. 하지만 여전히 불안하군. 이렇게 많은 물을 본건 태어나서 처음이다."

"후후 키라처럼 용맹한 전사도 두려워하는게 있군요."

"난 언제나 두렵다. 내 인생의 미래, 가끔 싸우게 되는 적들, 그리고 당장 지금
도 말이다. 두려움이 없는 사람은 운이 좋아 몇번 살아날지는 몰라도 언젠가는 죽
게 된다. 두려움을 놓지는 마라."

"경험인가요?"

"우리 부족의 격언이기도 하지. 두려움을 놓는순간 사람은 이성을 잃게 된다.
그리고 두려움에 너무 붙잡히면 스스로 무너진다. 그 경계점에 줄을 매고 그 위를
성실히 줄타기를 하는 사람만이 진정한 용사가 되는거다."

"난 그 줄타기가 되질 않나봐요. 흥분을 너무 잘하거든요."

"걱정하지 마라. 줄타기는 사람의 평생동안 계속되는거니까. 가끔 떨어지기도
하고 아슬아슬하게 매달리기도 하겠지만, 어느순간 똑바로 중심을 잡고 걸어가는
네 모습을 볼 수 있을거야."

"키라는 말을 잘하는군요."

"말을 나눌 사람이 너밖에는 없으니까, 말이 많아진것 뿐이야."

다시 정적이 흘렀다. 두사람 모두 자신의 세상에서 추방당한 상태다. 물론 그
내용이 다르긴 하지만, 느끼는 외로움이나 감정은 비슷했다. 그래서 대화를 나누
다가도 냉랭해지는 표정이라든지, 느닷없이 몇료우동안의 정적도 전혀 이상하게
느껴지지 않는 듯 했다.

"맨 처음 사람을 죽였을때가 언제였나요?"

"넌 사람을 죽여본적이 없나보군."

"그래요. 그런데, 꼭 한명 죽여야 할 사람이 생겼어요."

"넌 맑은 눈을 가졌다."

"예?"

"내 눈을 봐라. 붉게 충혈된 눈일꺼야. 그래. 네 눈동자를 통해서 내 눈이 보이
는군."

확실히 맑고 푸른 눈의 네오와는 달리 키라의 눈은 약간 충혈이 되어 있었다.

"나도 사람을 죽인지는 얼마 되지 않는다. 하지만 마물들은 20살때부터 죽여왔
다. 성인식이 되기 전에 내가 잡은 마물의 수가 내 부족의 수만큼이나 많았을 정
도니까."

"......"

"내가 처음 죽인 사람은 도둑이었다. 내 배낭을 노리다가 들키니까 어줍잖은 칼
솜씨를 보였지. 그냥 가볍게 허리를 동강내 버렸다. 그리고 놀랐지. 트롤의 발목
을 자르는것보다도 훨씬 간단하더군. 너무 힘을 줘서 하마터면 검을 놓칠뻔 했을
정도니까."

"뭘 말하려는거죠?"

"죽이는건 누구나 할 수 있다는거다. 사람의 경우는 더 쉽지. 너정도라면 잠깐
쥐는것만으로도 목을 조르거나 부러뜨릴수도 있고, 발차기 한번으로 머리를 부술
수도 있겠지. 간단히 건틀렛으로 뒷통수를 내리치기만 해도 되."

"그렇겠죠."

"한사람을 죽이게 되면, 그때부터는 걷잡을 수가 없게 된다. 그리고 눈은 점점
붉게 물들게 되지. 붉은빛은 이성을 더욱 흐리게 하지. 그리고 마음이 여린 사람
일수록 더욱 이성을 차리지 못하고 살인마가 되기도 한다."

"......"

"정말 죽이고 싶은거냐? 내가 지금까지 보아온 넌 결코 사람을 죽일만큼 강인한
녀석이 아니다. 하지만, 그런점 때문에 네가 걱정이 된다. 성자와 살인마는 그저
종이한장 차이일 뿐이야. 네 맑은 푸른눈이 핏빛으로 물드는건 몇달이면 충분하
겠지. 그리고 예전의 맑은 눈빛은 영원히 돌아오지 않을꺼다."

"꼭 죽여야만 할 녀석이에요."

"내가 대신 죽여주지. 네게 팔을 하나 빚졌으니 그정도는 해주마. 네 맑은 눈이
피로 물들지 않는다면 난 열명이라도 죽여주고 싶은 심정이야."

네오는 피식 웃었다.

"그 사람이 누군지 알아요? 궁정마법사에요. 적어도 7써클 마스터라고 그랬어요
. 데프런이 그러는데 궁정마법사중 높은 사람은 기사들을 여럿 데리고다닌다더군
요. 키라정도라면 기사들 한둘은 상대하겠지만, 서너명이 덤빈다면 어떨까요? 그
리고 그 기사들 뒤에서 마법사가 마법을 쓴다면?"

"좀 힘들겠군."

"어짜피 내가 해야 할 일이에요. 그 빌어먹을 자식에게...... 사랑하는 여자를
잃었죠. 당신이 대신 복수해준다면 그건 더이상 의미가 없어요."

"그 사람도 가족이 있겠지. 그리고 그를 죽이면 그의 가족들도 너에게 똑같은
생각을 가질꺼야."

"그는 악당이에요."

"그의 가족들도 널 그렇게 기억할꺼야."

네오는 얼굴이 붉어졌다. 그럼 나보고 어쩌라는 말인가! 그냥 복수고 뭐고 때려
치우고 한가하게 여행좀 하다가 집에 돌아갈 방법이 생기면 돌아가면 되는거라고?

"내가 어떻게 했으면 맘에 들껀가요?"

"복수는 내게 맡겨라."

"말했잖아요! 그건 의미없는 짓이라고."

"네가 그를 죽인다고 해서 네가 사랑했던 여자가 돌아오는건 아니지. 너 역시
의미없는 짓을 하는거다."

"사랑하는 사람의 복수를 하는것이 의미가 없는 짓이라구요?"

주먹을 불끈 쥐었다가 하마터면 갑판 바닥을 내리칠뻔했다. 아래에 있던 사람들
은 느닷없이 천장을 뚫고 들어온 주먹때문에 공포에 질릴뻔 했군.

"정의를 믿나?"

"안믿어요."

쉽게 고개를 젖는다. 한국에서도 그랬고, 이곳에서도 그랬다. 정의란 애시당초
없다. 정의란건 그저 강한자의 악행을 위한 그럴듯한 대의명분일 뿐이다.

"난 믿는다. 물론 다른 방식으로의 믿음이지. 네가 죽이려는 자는 너 말고도 많
은 사람을 불행에 빠뜨렸겠지. 그리고 수십,수백의 사람들이 그에게 복수를 기도
하고 있는지도 모른다. 네가 죽이지 않아도 곧 죽을지도 모르지."

"그동안 그의 손에 죽게 될 수많은 사람들의 목숨은요?"

"너라고 별수 있나? 너 역시, 지금 가봐야 그 수많은 사람들중 하나가 될 뿐이
야."

"......"

"무섭게 훈련하고 네 성장속도가 빠르다는건 인정하지. 하지만, 한계가 있다.
설령 네가 소드마스터급의 실력이 된다고 해도 호위기사가 있는 궁정마법사를 죽
이는건 쉬운 일이 아니야. 그리고 운좋게 죽인다 해도 그 뒤부터는 계속 기게
되겠지."

"그런건 상관 없어요."

"역시 아직 어리군."

"뭐라구요?"

"네가 고통받거나 혹은 죽기라도 하면, 너를 생각하는 저 노움이나 마법사소녀
가 어떤 기분일지는 생각해 봤니?"

"그...그건."

"생명을 가볍게 여기지 마라. 그리고 이기적인 마음은 버려라."

"이기적이어도 상관 없어요. 난 꼭 복수를 할꺼에요. 디킬런과 데프런에게는 미
안한 일이지만, 같은 하늘에서 그 더러운녀석과 조금이라도 같이 살아간다는 사실
이 날 숨이 막히게 하니까."

"후후 그래. 어짜피 로턴트라는 이 빌어먹을 세상에서는 마물이건 사람이건 죽
이지 않고는 살아남을 수가 없지. 남을 짓밟고 올라서지 않으면 언젠가는 자신이
짓밟혀 죽게 되니까."

기분때문일까? 키라의 말이 쓸쓸하게 들렸다.

"사람은 아니지만 마물들은 많이 죽여봤어요. 머리가 부서지고, 뇌수가 터지고,
눈알이 찌뿌러지고, 혀가 뽑혀나오기도 했죠. 불쌍한 생각이 들긴 했지만, 난 그
들을 죽였죠. 내가 살아남기 위해서였어요...... 그녀를 죽인 마법사녀석을 죽이
지 않는다면, 난 괴로움에 미쳐버릴지도 몰라요. 내내 그것을 위해 달려왔으니까.
"

"......"

"점을 봤어요. 절망적인 내용이었죠. 이제 내게 가장 현실적으로 남아있는건 그
놈에 대한 복수에요. 그놈은 인간이 아니죠. 난 지금 자주 죽여본적이 있는 마물
과 비슷한, 한마리의 간사하고 더러운 마물을 죽이기 위해 힘을 키우고 있는거에
요."

"역시 넌 멋진 놈이군. 너를 방해하지 않으마. 대신 복수의 현장에 날 데려가는
건 허락해줄텐가?"

"예전에 요른을 죽일때처럼 날 속이면?"

"내 목을 내놓지."

"내가 죽이지 못할걸 알고 하는 약속 같군요."

"맨도빌부족은 동료에게 거짓말이나 배신을 하지 않는다. 그때는 너와 난 동료
가 아니었지만, 지금은 다르지. 믿어도 좋을거야."

"생각해보죠."

바람이 다시 강해지면서 물결이 급하게 흔들렸고, 키라의 멀미가 다시 시작되는
듯 했다. 반대편에서 배가 한척 다가온다. 메트로와 덴디오 사이를 이틀에 한번
씩 출발하는 두척의 정기선중 한척이다.

"괜찮아요?"

"죽을 맛이야. 돌아올 때 이걸 다시 타야 한다니 정말 끔찍하군."

네오는 미소를 지으며 다가오는 배를 바라보았다. 이상하군. 선원 한두명에 승
객이라고는 네오와 키라만이 갑판에 나와있는 이 배와는 달리 저 배는 수십명의
사람이 갑판에 나와 있다. 무슨일이지?

"사람들이 왜 저렇게 밖에 나와있지? 무슨 구경거리가 있나?"

"불안하군."

얼굴이 파래져가는 키라가 더듬더듬 검을 잡았다. 갑자기 돛대 중앙에서 천천히
꼭대기를 향해 올라오는 깃발을 볼 수 있었다. 엉성한 바다괴물의 모습.

"해적이다."

어수선해져 가는 갑판의 소리와 함께 놀란 네오에게 키라가 속삭이듯 말했다.


==================
정말 불안하군요.
어제 하도 안올라가서 웹으로 올리다 실패했음이라....
어제꺼 웹으로 읽으신분 머리 아프셨죠? 죄송. -.-
어째 두줄로 막 나오더군요.
새롬으로 올리면 깨지고 웹으로 올리면 두줄짜리가 되고. 흘.

암튼 올려는 봅니다.
수정할 일이 없길 바라며..-.-+










작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 03-19 조회수 233 




52. 스틸 (2)

대부분의 사람들이 무서워 하는 바다. 하지만, 그 바다에 살면서 옹기종기 모여
있는 섬들 사이에서 가끔 오가는 정기선을 노리는 사람들이 있었다. 타국에서 죄
를 짓거나 그밖의 피치못할 사정으로 모여살게 된 사람들. 적어도 이곳까지 아
오는 사람들은 없었다. 반년에 한번꼴로 출몰해서 배를 점거하고 돈과 식량과 여
자를 약탈한다. 추적대를 보내면 잠적하고, 잊혀질때쯤 되면 한번씩 나타나는 얄
미운 녀석들이다.

"쿵!"

이제 해적선이 되어버린 정기선이 옆에서 부딪혀왔고, 배끼리 부딪히자 마자 수
많은 갈고리들이 네오쪽 배의 갑판위로 쏟아졌다. 그리고 닻이 내려지고, 갈고리
들이 당겨져서 매어지자. 네오쪽 배는 꼼짝없이 잡혀버린 꼴이 되었다.

"모두 조심해!"

네오는 영문을 모르고 올라온 몇몇 사람들이게 외쳤고, 밖의 상황을 확인한 사
람들은 비명을 지르기 시작했다. 대부분의 사람들은 평범한 평민들이었고, 몇몇
상인을 보좌하는 호위검사들을 제외하면 네오쪽 배의 전투력은 거의 없다고 봐야
했다. 하지만 저쪽은 못해도 수십명의 사람들이 무장을 하고 있었다. 저 배안에
타고 있던 사람들은 어떻게 되었을까? 설마 모두 죽인건가?

"조용히 해! 모두 항복하면 목숨만은 살려주지."

거대한 덩치에 구렛나루를 기른 애꾸눈 남자가 해적들의 두목인 모양이다. 여기
저기서 조금씩 빼앗아서 짜집기 한듯한 이상야릇한 갑옷을 걸치고 있었는데, 가슴
한복판에는 스스로 새긴 듯 바다괴물의 문양이 어설픈 솜씨로 그려져 있었다.

"어떻게 해야 하지?"

"헤헤 조금 있으면 녀석들이 우릴 무장해제 시키고 몸 곳곳을 뒤져 니프 한개도
남기지 않고 모두 가져갈꺼야. 옷이나 신발도 모두 가져가겠지."

"마법서나 스크롤도 가져가는거야?"

급박한 상황에도 단순하고 천진한 질문을 하는 데프런에게 디킬런은 그저 씨익
웃어주었다.

"헤헤 나도 잘 몰라. 들어온 이야기로는 저녀석들 반항만 하지 않으면 사람을
죽이지는 않는다더군. 하지만, 돈이 될만한 것은 모두 가져가지. 가끔 여자를 납
치하기도 한다고는 했지만."

"꺄악 어떻게 해."

"헤헤 넌 소녀야. 너처럼 어린 여자애는 데려가지 않으니 걱정마!"

"쳇 그걸 어떻게 알아? 어쨌든 어떻게 할꺼야? 싸울꺼야 아니면 가만히 있을꺼
야?"

데프런의 질문은 전혀 의미없는 것이 되었다. 놀랍게도 네오일행쪽에서 움직이
기 전에 움직이는 사람들이 있었다.

"너희들이 해룡 요나스를 섬긴다는 그 어줍잖은 해적들이로군."

좀전에 갑판 아래에서 바로 네오일행의 옆자리에 앉아있던 노인네들과 몇몇 남
자들. 하지만 그들이 입고 있던 낡은 망토와 후드를 벗자 사람들의 입에서는 탄성
이 새어나왔다.

"덴디오의 마법사들이다!"

"멘트로의 드래곤나이트다!"

사람들의 환호에 어울릴만한 화려한 문양이 그려져있는 하얀색 로브의 마법사들
네명과, 울부짖는 드래곤과 와이번이 함께 그려진 은빛 갑옷을 입은 세명의 드래
곤나이트는 여유롭게 해적들을 바라보았다. 몇십년째 끊이지 않는 해적들의 소탕
을 위해 지독한 배멀미와 싸우며 몇달째 잠복하던 멘트로와 덴디오의 합동부대였
다. 이제 당황한건 해적들이다.

"제길 함정이다. 피해랏!"

하지만 피할곳이 어디 있는가? 망망대해에다 두 배는 그들이 친히 매어놓은 갈
고리들에 의해 더없이 단단하게 매여있다. 어느새 나타난 와이번 세마리가 하늘을
빙빙 돌며 위협하고 있었고, 마법사들은 캐스팅 준비를 하고 있었다.

"즉시 무기를 버리고 모두 엎드려라. 투항하면 목숨만은 살려주마."

단지 7명의 남자들이었지만, 이들의 전투력은 가히 상상을 불허했다. 저런 뜨네
기들이 모인 해적 수십명정도야 한방에 날려버릴 수도 있다.

"제길! 식사중에 멀쩡한 포크가 부러지더니만 재수가 없군."

맨 앞에 있던 남자가 신경질적으로 검을 버리고는 바닥에 엎드렸고, 뒤를 이어
해적들은 계속 엎드렸다. 아무리 해적이라도 계란으로 바위를 치는 바보짓은 하지
않는다. 차라리 얌전히 까서 프라이를 해먹는게 남는 일이다.

"디에러가 대장으로 있었다는 그 드래곤나이트들인가?"

"헤헤 맞아."

"와이번들이 생각보다는 작네?"

"헤헤 네가 본 와이번이라고는 잉밖에 없잖아. 잉이 너무 큰거였어."

"그런가?"

네오 일행이 이야기를 나누는 동안 잠시 해적선이 되어 있었던 정기선에 갇혀있
던 사람들이 모두 풀려났고, 납치하려던 여자들 몇명도 구출이 되었다.

"본거지가 어디지?"

"그런거 없수다!"

두목으로 보이는 구렛나루 남자는 거칠게 내뱉었지만, 목소리는 떨리고 있었다.

"인간이 어떻게 한낱 바다생물을 섬기면서 같은 인간들에게 약탈을 일삼는것이
냐. 멀쩡한 팔다리로 할것이 그렇게도 없더냐?"

드래곤나이트중 가장 연장자로 보이는 남자가 책망하듯 말했다. 참으로 도덕적
인 말이다. 모르는 사람이 보았다면 드래곤나이트가 아니라 성기사쯤 되는줄 알정
도로 정직한 단어만을 내놓고 있었다.

"크크 어짜피 우린 버림받은 몸들이야. 육지로 올라가면 당장 잡혀갈 사람들이
절반이고, 적응못해 죽을 사람들이 또 그중 반이겠지. 반년에 한두번 크게 한탕
하고 조용히 지내는것도 못봐줘서 귀하신 분들이 이렇게 많이 납신것이 난 도대체
이해가 안가는군."

"너희들이 식량만 가져갔나? 너희들이 납치한 여자들이 대체 몇명인줄이나 알고
하는 이야기냐?"

"크크 우린 대부분이 남자라서 말이야. 우린 댁들처럼 성자가 아니라서 욕구를
분출할 무언가가 필요하거든!"

엎드린 상태에서도 몇명이 키득거린다. 그리고 방금 풀려났던 여자들중 몇명이
그들을 향해 욕을 해댄다. 재미있는 장면을 보게 되는군.

"그동안 잡혀갔던 여자들이 있는곳을 대라!"

하지만 아무도 입을 열지 않았다. 당연히 그럴거라 여겨졌던지 마법사중 가장
나이가 많아보이는 노인이 조용히 손을 올리고 주문을 선창했다.

"끄어억!"

해적두목의 눈이 뒤집어져 까지면서 흰자만이 남았다. 그리고 그의 몸은 무언가
에 의해서 들어올려지더니 공중에서 늘어졌다. 마치 좀비를 보는것 같았다.

"넌 누구냐?"

"노리스입니다."

"너희 본거지는 어디지?"

"여기서 500랑핏 떨어진곳에 있는 다섯개의 섬에 둘러쌓인 산호초지대. 지붕처
럼 둘러진 덩굴때문에 하늘에서는 보이지 않습니다."

남자는 술술 불었다. 엎드려있던 녀석들중 몇몇이 그에게 욕을 해댔지만, 그가
마법사의 최면에 걸려 어쩔 수 없이 대답하고 있다는건 모두가 알고 있었다.

"대단한 마법이구나."

"별로 대단한건 아니야. 나도 할 수 있는걸! 다만 써클이 올라갈수록 확실하고
강력하게 걸리지. 지금의 난 어린애도 힘들지만."

데프런은 자신의 약함을 아쉬워하면서도 저 노인의 놀라운 능력에 감탄했다. 적
어도 6써클 이상이다. 어쩌면 7써클마스터일지도 몰라.

"결국 케일님과 엘란님이 나서시니 다 해결이 될것을."

"그게 무슨말이죠?"

옆사람의 중얼거림에 궁금해진 네오가 묻자 옆사람은 친절하게 대답해주었다.

"저기 맨 앞에 서 계시는 드래곤나이트는 멘트로의 드래곤나이트 서열 3위의 케
일님이시고, 지금 마법을 거시는분은 덴디오의 마법부대의 백인대장을 맡고 계시
는 엘란님이시죠. 평민들의 고생을 아시고 몇개월간 자신의 지인들을 이끌고 해적
소탕을 위해 고생하시는 중이랍니다."

"그럼 나라에서 시킨게 아니구요?"

"하하! 왕이나 귀족들이 우리 평민들의 안위를 얼마나 걱정하겠습니까? 그저 이
런 일이 생기면 와이번 몇마리 띄워서 순찰 몇번 돌게 하고, 잠잠해지면 손을 떼
버리는데요."

"그럼 저분들은 참 대단하신거군요."

"당연하지요. 덴디오와 멘트로에서 저 두분의 이름을 모르면 첩자라는 소리를
들을 정도랍니다. 이번일 말고도 몇차례나 좋은 일을 하셨으니까요."

놀랍군. 저런 사람들도 있구나. 저 두사람으로 인해 드래곤나이트와 마법부대의
위명도 높아지겠지. 그저 나라에서 주는 돈만 받아먹고도 모자라 어떻게든 더 돈
을 벌고, 어떻게든 더 높은 위치에 오르려고 혈안이 되어있는 사람들 속에서도 저
런 깨끗한 사람들이 생존할 수 있다는것이 신기하다.

"해룡이다!"

주앙돛대의 망루에서 망을 보던 선원의 말은 모두를 당황시키기에 충분했다. 하
늘을 날던 와이번들도 불안한듯 날개짓을 하며 한곳을 바라보았다. 그리고 비교적
눈이 좋은 네오는 다른이들보다 조금 일찍 그 모습을 볼 수가 있었다. 마치 바다
가 갈라지듯 좌우로 물줄기가 솟구쳤고, 그 가운데에 남색의 거대한 목이 솟아있
었다. 마치 예전에 본 공룡도감에서의 수룡을 보는 듯 했다. 머리는 드래곤을 닮
았고, 몸 전체를 덮고 있는 비늘은 갑옷처럼 번득여서 사람들에게 공포를 주기에
충분했다. 세상에! 물밖으로 나온 목만 10랑핏은 되어 보였다.

"설마 너희들이 부른거냐!"

케일이 놀라서 해적들을 노려보았지만, 해적들 역시 공포에 떨고 있었다.

"미쳤소? 우린 그냥 사람들에게 겁을 주기 위해 해룡의 문양을 썼던것 뿐이오.
정말 재수없군. 우린 이제 다 죽은거야!"

사람들은 공포로 젖어가고 있었다. 달아날수도 없었다. 배 한척은 닻이 내려져
있고, 그나마 닻이 내려지지 않은 배도 닻이 내려진 배에 묶여있다. 이대로 가면
꼼짝없이 당하고 만다.

"엘란님!"

"알고 있네 케일! 자네가 기사들을 이끌고 저놈의 주위를 끌게."

"조심하십시오!"

엘란은 그의 동료들과 함께 하늘로 날아올라 해룡쪽으로 향했다. 해적들은 공포
에 질려 보통의 다른이들처럼 우왕좌왕 하고 있을 뿐이었다.

"여러분중 마법을 쓸 줄 아는 분이 있습니까?"

"조금 쓸줄 압니다."

서너명이 손을 들었고, 그 중에는 데프런도 끼어있었다. 엘란은 아직 소녀인 데
프런을 미소로 바라보았다.

"아직 소녀로군요. 다른 사람들과 피해있어요."

"저 3써클 마스터입니다. 도움이 될꺼에요."

그 말에 엘란의 부하들마저 눈을 크게 떴다. 이런 급박한 상황에 설마 농담을
하는건가? 덴디오의 천재들도 저정도 나이에 2써클이면 몰라도 3써클까지 마스터
한 사람은 없다. 엘란은 또다시 미소를 지었다.

"어디서 배웠죠?"

"저...전 고아에요. 덴디오의 산골에 살죠. 우연히 어떤분을 만나서 10년 조금
넘게 배웠어요."

엘란은 고개를 끄덕이고는 데프런을 포함해서 새로 합류한 마법사들을 배치시켰
다. 가끔 떠돌이 마법사중에 6,7써클 마스터들이 있곤 한다. 저 소녀가 천부적인
재능이 있고, 스승이 6,7써클 마스터라면 10년이 넘게 일대일 교육으로 저정도까
지 오를 수 있을지도 모른다. 뜻밖의 보물을 발견했군.

"검사등 싸울 수 있는 분들은 모두 무기를 들고 대비해 주시기 바랍니다. 앞에
다섯분정도는 우리 마법사들을 보호해 주십시오."

"알겠습니다."

네오를 포함한 일행들은 마법사들을 보호하기로 했다. 그밖의 몇몇 검사들은 민
간인들의 주위에 섰고, 해적들도 일부는 정신을 차리고 전투준비에 들어갔다. 키
라는 멀미때문에 민간인들 사이에 누워 있었다. 남에게 보호받는 모습으로 있기는
그의 평생 처음일 것이다. 자존심 상하겠군.

"헤헤 정말 싸움의 연속이로군. 이봐 에롤! 뭐하는거야 석궁이라도 가져오라구!
그리고 유거는 켈베로스를 데리고 와! 그녀석이 너희들보다 더 잘싸울테니까."

유거는 난감한 표정을 지었다. 그 무시무시한 말이 내게 고삐를 맡길까?

"내가 데려올께. 어쨌든 안에 있다가 싸워보지도 못하고 죽는건 그녀석도 반기
지 않겠지."

네오는 직접 켈베로스를 데리러 갔고, 유거와 에롤은 예비용으로 가지고 다니던
두개의 석궁마저 가져와서 옆사람들에게 나누어 주었다.

"앗!"

느닷없이 물밖으로 솟아나온 또하나의 머리가 와이번의 꼬리를 아슬아슬하게 스
치는 모습이 보이자, 네오는 탄성을 질렀다. 머리가 두개군! 아니다 세개다! 몸통
도 서서히 드러났다. 온통 비늘이 덮혀있다. 50랑핏은 되어보이는 엄청난 크기다.
마치 와이번이 참새처럼 보인다.

"저자식 일부러 두개의 머리를 숨기고 있었어. 똑똑한 놈이군."

유거의 말처럼 물속에 숨겼던 두개의 머리는 솟아나오기가 바쁘게 공중에 떠있
던 와이번을 공격해서 거의 성공할 뻔 했다. 그러면서도 계속 배쪽으로 전진한다.
괴물같은 놈이군.

"헤헤 저놈이 요나스란 해룡이야?"

디킬런이 옆에 있던 남자 한명에게 묻자 그는 두려움에 떨면서도 자세히 대답해
주었다.

"맞습니다. 예전에도 툴란항에 나타나서 수십명의 사람들을 죽였죠."

"드래곤이라기 보다는 히드라처럼 보이는데?"

"드래곤처럼 커서 붙여진 이름이죠. 사실 저따위 괴물에게 드래곤이라는 별명이
아깝죠."

"헤헤 그렇군. 너도 그만 저 사람들 틈에 들어가 있어. 이곳은 내 동료들이 지
킬테니까."

"그럼 조심하십시오."

남자는 그들의 가족에게 돌아갔다. 귀여운 딸이로군. 아내도 참 예쁘게 생겼어.
문득 혼자라는 생각에 디킬런은 한숨이 새어나왔다. 제길 리자드맨에게 시집올
여자는 없을까?

"크아악!"

케일이 요나스의 머리에 촘촘히 돋아있는 촉수같은것을 몇개 베어내자 요나스는
갑자기 괴성을 토하더니 더 무서운 속도로 배를 향해 헤엄쳐 왔다. 가운데 머리
는 앞을 향했고, 다른 두개의 머리는 하늘을 날고 있는 와이번들을 경계하고 있었
다.

"비켜나게!"

엘란이 신호하자 케일과 동료들은 재빨리 더 높이 날아올랐다. 그리고 배의 선
단에서 엘란을 포함한 마법사 네명이 동시에 손을 뻗었다.

"헬파이어!"

"라이트닝버스트!"

엘란은 놀랍게도 헬파이어를 시전했고, 나머지 세사람은 라이트닝버스트를 쏘아
냈다. 화염계의 공격마법중 상위마법에 속하는 헬파이어의 위력은 엄청난 것이었
고, 그 검은 화염을 따라가듯 쏟아낸 3개의 뇌전 역시 무시무시했다. 노란색의 뇌
전줄기를 휘감고 쏘아지는 검은 불덩어리가 지나가는 자리에는 순간적으로 증발한
바닷물로 진한 안개가 만들어졌고, 수면 근처에서 놀던 작은 물고기나 생물들이
순식간에 삶아져서 떠올랐다. 그 심상찮은 모습에 요나스라는 괴물도 위험을 느꼈
나보다. 하지만 그 거대한 몸이 순식간에 가라앉을 수도 없고 그렇다고 손이나 발
로 막을 수도 없다. 요나스의 앞발과 뒷발은 지느러미로 되어 있었다.

"콰콰쾅!"

결국 피하지도 못한 요나스는 그대로 그 엄청난 마법을 고스란히 몸으로 받아냈
다.

"죽은건가?"

사람들은 짙은 안개 속에서 해룡의 모습을 찾았지만, 잘 보이지 않았다. 강한
마법으로 잠시 숨을 돌리는 마법사들에게 데프런등의 보조마법사들이 회복마법을
걸어주었다. 쉴틈이 없다. 헬파이어에 맞고 죽었으면 좋겠지만, 죽지 않았으면 낭
패다. 엘란은 다시 일어나 마법을 외웠다. 헬파이어 두번을 연속으로 쏘아본적은
한번도 없다. 하지만, 다른 자잘한 마법을 쓸 시간에 모험을 하는게 낫겠지. 다른
마법사들은 아직 여유가 있었다. 벌써 라이트닝버스트를 다시 쏘아보낼 준비를
끝낸 상태였다.

"조심하세요! 살아있습니다!"

케일의 약간 질린듯한 목소리와 함께 바람에 밀려 흩어지는 안개 속에서 요나스
의 모습이 드러났다. 놀랍게도 머리 하나만 구워져 있었고, 다른부분은 멀쩡했다.
머리 하나를 희생해서 헬파이어와 라이트닝버스트를 막아낸 모양이었다.

"무시무시한 놈이군."

엘란이 막 헬파이어를 외치려 했지만, 뱃전이 너무 흔들려서 쉽지가 않았다. 해
룡은 지느러미를 부지런히 움직여 배쪽에 강한 파도를 만들어내고 있었던 것이다.
그리고 그러는 와중에도 열심히 움직여 배에 다달았다. 두개의 머리가 바로 앞에
서 무섭게 움직이고 있었고, 구워져버린 머리는 축 늘어져 있었다.

"꺄악!"

몇몇 마법사들과 함께 데프런은 흔들거리는 충격을 견디지 못해 넘어져버렸고,
디킬런은 얼른 데프런을 부축했다. 유거와 에롤도 다른 마법사들을 살폈고, 네오
는 엘란의 앞쪽에 섰다.

"위험하네."

엘란은 나이어린 소녀에 이어 또 소년이 자신의 앞을 막고 보호하려 하자. 걱정
부터 들었다.

"전 죽지 않으니 걱정 말고 다른 마법을 쓸 준비나 하세요."

약간은 무뚝뚝한 말이었지만, 꽤 믿음직한 말이었다. 저런 어린 소년소녀들을
위해서라도 앞에서 달려오는 저 해룡을 없애야 한다. 엘란은 네오의 건틀렛에 달
린 단검에 화염계 스트라이킹인 파이어블레이드(fire blade)를 걸어주었다. 그리
고 곧바로 스피어오브파이어를 외웠다. 다시한번 불의 창과 번개의 칼이 요나스를
향해 쏘아졌고, 요나스는 사람들의 고막을 찢을듯 엄청난 괴성을 질러댔다. 이번
마법은 몸에 정통으로 맞았다.

"위험해!"

네오는 엘란을 뒤로 밀치고는 다가오는 요나스의 머리를 향해 건틀렛을 휘둘렀
다. 하지만, 네오를 무시하듯 다가온 요나스는 주둥이 부위에 네오의 검을 맞고도
전혀 가렵지도 않은듯 간단하게 뱃머리를 부숴버렸다. 제길! 아예 배를 침몰시킬
생각이군. 바닷속에는 인간의 고기를 매우 좋아하는 수십종의 괴어들과 마물들이
빽빽하게 모여있다.

"반대편 배로 옮겨타고 닻을 올리고 갈고리를 제거하시오!"

엘란은 가까스로 일어나 선장에게 명령했다. 해룡이 다시한번 공격하면 이 배는
가라앉을 것이다. 어짜피 저쪽배로 건너간다 해도 얼마나 버틸지는 모르지만 최
선을 다 해야겠지. 신이시여 우릴 도와주소서!

세마리의 와이번때문에 하나의 머리는 계속 공중을 주시하고 있었다. 그리고 다
른 하나의 머리는 네오 일행이 탔던 배를 야금야금 부숴뜨리고 있었다. 거친 숨소
리가 들린다. 뜨겁고 역겨운 해룡의 숨이 네오의 몸을 핥아대며 다가오고 있었다.

"피하게!"

"다음 마법이나 준비하세요!"

이대로 가면 모두 죽고 만다. 마법사들이 다시 마법을 준비할동안 내가 시간을
끌지 않으면 그나마 희망도 없다. 괜찮아 난 죽지 않을테니까. 케이린 지켜봐줘요
. 내가 성장한 모습을!

"으아아앗!"

네오는 기합을 내뱉으며, 다시한번 배를 향해 공격하는 요나스의 머리위로 뛰어
올랐다.


==================
여전히 많은 조회수에 감사드립니다. :)
설마 제가 이쁘다고 한분이 연타 누르고 계신건 아니겠죠?-_-

설마.. -_-

오랜만에 하루종일 글을 썼습니다.
더 안써지더군요..-=.-
고도리도 하고, 코만도스도 하고.. 그러면서 시간에 기면서 써야 빨리 써지는지..

흐흐. 이만 잡설. 행복하세요 ~~












작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 03-20 조회수 352 




52. 스틸 (3)

사람들은 곱상하게 생긴 소년이 느닷없이 해룡의 머리위로 뛰어오르자 황당한
표정으로 바라보았다. 저녀석이 죽으려고 작정한건가?

"네오야!"

데프런의 비명과 함께 유거와 에롤도 질린 표정이 되었다. 아무리 저 소년이 대
단하다고는 하지만, 상대는 50랑핏이 넘는 괴물이다. 건틀렛에 달린 단검 정도는
사람으로 치면 손톱으로 긁힌 생채기정도로 여길 거대한 놈의 머리에 올라타서 뭘
하겠다는 말인가! 설마 시간을 벌려고 저런 무모한 짓을?

"크아아악!"

요나스는 느닷없이 자신의 머리 위로 뛰어오른 인간이 불쾌한듯 소리를 내지르
더니 배를 물어뜯던 일을 중지하고 머리를 흔들어 인간을 떨어뜨리려고 했다. 몸
무게까지 합치면 8키림이 넘는 무거운 네오였고, 확실히 걸리적거리게 느껴질 것
이다. 하지만 간단히 떨어질 네오가 아니었다. 그의 손에는 어느새 네일피어가 들
려 있었고, 그중 하나를 요나스의 머리에 박아놓고 버티고 있었다.

"다른 머리가 공격한다. 조심해라!"

처음에는 황당해 했던 케일도 네오가 생각보다 잘 버티자, 네오를 향해 공격해
들어오는 또다른 머리에 대해 주의를 주었다. 네오는 고개를 끄덕이더니 앞쪽 머
리에서 뒷통수로 뛰었다. 다른손에 있던 네일피어가 다시한번 요나스의 뒷통수에
꽂혔다. 그리고 네오를 공격하려던 머리는 세명의 드래곤나이트의 저지로 다시 고
개를 돌려야 했다.

"마법사들이 다시 준비가 되었다. 머리에서 벗어나라."

네오는 고개를 끄덕이고는, 네일피어에 힘을 주어 요나스의 뒷통수로부터 목으
로 주르르 미끄러졌다. 무섭게 강하고 날카로운 네일피어의 날은 그 단단한 요나
스의 비늘을 잘라내며 3랑핏이나 되는 기다란 상처를 만들어 냈다. 그리고 마침내
견디다 못한 요나스의 다른 머리가 드래곤나이트들을 무시하고 네오에게 덮치자,
그대로 요나스의 넓다란 등에 뛰어내렸다.

"크아악! 크아아악!"

세명의 드래곤나이트를 무시한 댓가는 꽤 컸다. 네오를 노리며 무작정 덮쳤던
머리는 와이번에 타고 기막힌 곡예를 하며 던진, 드래곤나이트들의 날카로운 창에
두 눈을 모두 잃었다. 눈을 창으로 관통당한 고통으로 요나스는 거의 미쳐가고
있었고, 네오는 마법사들이 쏘아내는 불덩어리와 뇌전덩어리들을 보며 요나스의
등에 바짝 붙었다.

"콰과광!"

이번에도 요나스는 조금도 피하지 못하고 고스란히 마법들을 받아냈다. 확실히
해룡이라는 별명은 그 녀석에게 안어울렸다. 드래곤은 기본적으로 7,8써클까지의
마법에 내성을 가진다. 그런데 이 녀석은 그저 크기만 무식하게 클 뿐, 힘 빼면
내세울게 없다. 비늘이 벗겨진 상처 사이로 화살도 꽂히기 시작했다. 희망이 보이
자 사람들은 더욱 자신을 얻었고, 해룡은 그 반대였다.

"올라타라!"

요나스의 등쪽에 접근한 케일이 네오에게 손을 내밀었고 네오는 웃으며 케일의
손을 잡으려고 했다. 하지만 순간적으로 몸을 뒤흔든 요나스의 몸부림으로 네오는
바다로 굴러 떨어져버렸다.

"꺄악!"

막 파이어볼을 쏘아내려던 데프런은 비명을 질렀고, 사람들도 안타까운듯 한숨
을 쉬었다. 바다에 떨어지는건 죽는것과 같다. 사람고기를 좋아하는 마물에 가까
운 바다생물들이 빽빽하게 들어찬곳이 바다이기 때문이다. 케일이 다시 날아오르
면서 혀를 찼다.

"용감한 소년이었는데......"

이제 다시 배를 물어뜯으려는 요나스는 그 위력을 거의 내지 못하고 있었다. 와
이번을 탄 드래곤나이트들이 틈만 보이면 요나스의 눈을 위협했고, 마법사들은 열
심히 마법을 날려댔다.

"좋아 조금만 더 힘을 내자!"

엘란의 지휘아래 마법사들은 일사분란하게 움직였다. 데프런은 벌써 5번째 파이
어볼을 날리고 있었다. 죽어버려! 죽어버려! 네오가 어떻게 되었을까? 바다에 떨
어졌다가 다시 나온 사람이 없다는데, 설마 죽은건 아니지? 제발 살아있어줘!


'정신을 차려라 바보녀석!'

"...음? 누구죠?"

'알것 없다. 어서 정신을 차려라. 널 노리는 저 괴어들과 마물들이 보이지 않느
냐? 내 보호력으로 언제까지 널 보호해줄 수 있는건 아냐!'

요나스의 등에서 굴러 떨어지면서 머리를 부딪혀 잠시 정신을 잃었던 네오는 당
연히 죽을 줄 알았던 자신이 살아 있음에 놀라워 했다. 물론 온 몸이 젖고 몇군데
물어뜯긴 상처가 있긴 했지만, 죽지 않은것이 어디인가! 여전히 물 속이었지만
네오의 몸은 실드가 쳐진것처럼 투명한 공기의 막이 생성되어 있었다. 결코 자신
이 친것은 아니었다.

"움직일 수가 없어."

'정말 한심한 녀석이군. 아직 해룡이 죽지 않았다. 그리고 넌 바로 해룡의 옆구
리쪽 아래에 있어.'

"여기서 나가게 해줘요."

'이 이상 널 도와줄 수가 없어. 지금 너에게 달려드는 마물들과 괴어들을 기
에도 난 바쁘다. 난 자유로운 바...... 아무튼 널 더이상 도와줄 의무는 없다.'

"아?"

풍덩 하는 소리와 함께 네오는 근처에 있던 괴어들이 자신을 노리던 것을 멈추
고, 무언가 빠진곳으로 헤엄쳐가는 모습을 볼 수가 있었다.

"켈베로스!"

새카맣게 몰려가는 괴어들 속에서 시리도록 푸른 두개의 눈이 네오쪽을 주시하
고 있었다. 켈베로스는 사람들이 싸우는 와중에 요나스의 허리쪽에 네오가 정신을
잃고 있는걸 보고 무작정 뛰어든 것이다. 저런 바보같은! 큰일이다 저녀석이라고
저런 괴어들을 상대할 수는 없을텐데.

"켈베로스를 살려줘요!"

'그건 불가능해! 둘을 한꺼번에 보호할 수는 없다.'

"그럼 나에 대한 보호를 풀고 빨리 켈베로스에게!"

엘디안은 어이가 없었다. 대체 인간이란 존재를 오랫동안 지켜봐왔지만, 아무리
봐도 알수가 없는 종족이다. 자신이 저 소년이라면? 당연히 자신이 보호받기를
원할 것이다.

'그럴 수 없다.'

말싸움 중에도 켈베로스는 무수히 물어뜯기고 있었다. 만약 이빨과 발톱이 없었
다면 벌써 뼈만 남았을지도 모른다. 푸른눈을 번득이며 다가오는 괴어들을 차분하
게 물어뜯거나 몸에 발톱을 박았다. 하지만, 그것도 한계라는게 있다. 잘해야 1,2
료우정도면 죽을 운명이었다.

"제길!"

문득 손에 네일피어가 쥐어져 있는게 느껴졌다. 그래 이게 있었군.

"미안해! 제발 견뎌줘!"

네일피어가 푸른색으로 변하면서 방전현상이 일어났다. 그리고 네오는 주저없이
공기의 막 바깥으로 양손을 내밀었다.


"뭐야!"

느닷없이 물속에 폭발하듯 푸른빛의 전기가 번쩍이자 모두 놀랐다. 설마 저 요
나스가 마법을 쓸 줄 아는건가? 아니었다. 요나스는 이제 거의 죽어가고 있었다.
두 눈이 멀었던 머리도 엘란에 의해 죽어버렸고, 단 하나 남은 머리도 창에 눈 한
쪽을 관통당한 상태였다. 마법공격으로 상처입은 몸에서는 녹색의 피가 폭포처럼
쏟아지고 있었다. 공격은 커녕 방어하기도 바쁜 요나스였다. 하지만 그토록 공격
을 당해도 요나스는 좀체로 물러서지 않았다. 대체 왜이렇게 집요한거지?

"끄으윽!"

네오는 가까스로 막 안쪽으로 손을 집어 넣었다. 머리카락이 온통 하늘로 솟아
버렸다. 온 몸은 강력한 전기로 충격을 받은 상태였고, 눈앞에는 별이 보이는 듯
했다. 만약 정신을 차리지 못하고 계속 막 바깥으로 손을 뻗고 있었다면 몸이 타
버렸겠지. 지금 저 바깥에서 죽어서 떠오르는 괴어들처럼...... 네오를 보호해주
던 엘디안은 네오의 그 무모함에 또한번 놀라워했다. 겨우 말한마리 살리려고 이
런 황당한 일을 벌이는 인간이라니......

"켈베로스는 괜찮은가요?"

'그래 숨은 붙어 있군. 나도 이만 사라지겠다. 내 존재에 대해 누구에게도 말하
지 말기를 바란다!'

"그래야 하나요?"

'그래야 한다. 그렇지 않으면 난 네 숨통을 끊어야 해.'

"생명의 은인인데 시키는대로 해야죠. 고마워요."

'인간의 감사따위는 받지 않는다.'

엘디안은 다시 데프런의 모자속에 들어왔다. 왜 자꾸 이 소년을 돕는것인가! 이
러다 엘라인님이 아시면...... 모르겠다. 나중일은 나중에 생각하자. 난 자유로운
바람의 정령이니까. 어짜피 이계의 인간이니 규칙을 깬것은 아니다.

"크아악!"

사태는 마지막 단발마를 남기며 죽은 요나스가 바다로 가라앉고, 반경 20랑핏
정도에서 한꺼번에 떠오른 괴어들의 시체 사이에서 부상당한 네오와 켈베로스를
끌어올리는것으로 우선 일단락이 되었다.

"네오야 괜찮은거야?"

"응 그런데 켈베로스는 어때?"

"조금 많이 안좋아. 하지만, 어디 부러진곳도 없으니 내일쯤이면 괜찮아질꺼야.
"

네오는 켈베로스에게 다가갔다. 누워있던 켈베로스는 힘없는 푸른눈으로 네오를
보고 있었다.

"다음부터는 그런 무모한짓 하지마! 네가 그러다 죽어버리면 내가 얼마나 슬프
겠니?"

켈베로스의 볼을 다정하게 쓸어주며, 몸을 보니 온통 물어뜯긴 상처가 끔찍스러
웠다. 피는 멎었지만, 상처를 재생하면서 생기는 끊임없는 고통에 굉장히 힘이 들
어하는것 같았다. 이런 짐승마저도 날 위해 자기 목숨을 불사하는군. 가장 이기적
인건 역시 나일지도 몰라.

"마굿간으로 데려갈께."

상처가 재생되는 모습을 다른이에게 보여주면 귀찮아질 것이다. 힘겹게 켈베로
스를 일으켜세우고 마굿간으로 내려가는 모습을 보며, 데프런은 마법사들을 도와
다친 사람들을 치료했다. 파이어볼을 대여섯번 날리고도 힘이 남아있는것은 그녀
의 마법적 성장이 꽤 엄청났음을 의미했고, 엘란은 그런 데프런의 모습을 유심히
바라보았다.

"이제 해적의 소굴을 찾는 일만 남았군. 좀전에 저 두목이 말한곳으로 가보겠습
니다."

케일은 엘란에게 이야기 하고는 날아올랐다. 세마리의 와이번이 순식간에 멀어
졌고, 해적들은 모두 한숨을 쉬며 주저앉았다. 이미 가라앉는 배의 짐은 모두 다
른배에 옮겨졌고, 닻을 올리고 선원이 재배치되면서 배는 해적의 소굴쪽으로 방향
을 돌렸다. 이제 해적들을 소탕하고 납치된 여자들을 구해내서 덴디오의 바하항에
입항하기만 하면 되는 것이다.


"저기 드래곤나이트들이 와요!"

시간이 어느정도 지났을때, 여인네 몇명이 신이 난듯 소리쳤다. 돌아오는 와이
번들의 모습이 보이자 앞을 다투어 소리치는 여자들이었다. 멘트로의 드래곤나이
트는 자베린을 제외한 전역에서 가장 인기있는 기사중의 하나였다. 어짜피 성기사
는 결혼을 하지 못하니, 비슷하게 강하고 정의롭기로 정평이 나 있는 멘트로의 드
래곤나이트들이 그 모든 인기를 독차지 하고 있었던 것이다. 물론 다른 나라도 드
래곤나이트가 있지만, 멘트로에 비할바가 아니었다.

"엘란님!"

심각한 표정으로 와이번에서 내린 케일은 엘란에게 다가가 귀에 뭔가 소근거렸
다.

"그럼 한명도?"

"그렇습니다."

"정말 무서운 일이군. 그럼 어떻게 하지?"

"할 수 없지요. 이대로 덴디오로 가는 것 밖에는......"

그들의 대화내용이 이상함을 눈치챈 몇몇 해적들이 불안한 표정을 감추지 못했
다.

"대체 무슨 일이오! 우리도 좀 알아야겠소!"

노리스가 용기를 내어 말했다. 뭔가 불안하다. 오늘 마누라가 나쁜꿈을 꾸었다
면서 며칠만 있다가 나가라고 말한것이 자꾸 마음에 걸렸다.

"자네들의 소굴이 방금 드래곤나이트들이 간쪽에 있는 다섯개의 섬에 둘러쌓인
곳이 맞는가?"

"그렇소이다! 좀전에 마법사님이 직접 날 가지고 놀면서 알아냈잖소!"

노리스의 빈정거림에 화도 내지 않고 엘란은 조용히 노리스의 어깨에 손을 얹었
다.

"너무 상심하지 말게. 요나스가 이곳에 오기 전에 그곳에 먼저 들른 모양이야."

순간 노리스의 다리가 풀리면서 무릎이 꺽여 갑판을 강하게 내리쳤다.

"서...설마!"

"사실이야. 생존자는 한명도 없다더군. 바다괴물 몇마리가 뚫린 울타리로 넘어
들어와 시체를 먹고 있는 모습밖에는......

해적들 사이에서 절망스런 한숨이 새어나왔고, 그 중에 몇명은 울기까지 했다.
그들이 수십년간 살아왔던 곳이고, 여자들까지 납치했다면 가정을 이루고 아이까
지 낳은 사람도 꽤 될것이다. 조금전까지 해적들을 욕하던 사람들도 그들의 슬퍼
하는 모습에 입을 다물고 흩어졌다.

"크흐흑 나때문이야!"

느닷없는 울음소리가 해적들 속에서 들려왔고, 사람들은 그가 들고 있는 은빛의
알같이 생긴것을 바라보았다. 은빛의 알은 크기가 사람의 머리통만 했고, 곳곳에
녹색의 해초같은것이 붙어 있었다.

"너 설마!"

해적두목이 울고 있는 남자의 멱살을 움켜잡았고, 알은 데구르르 굴러서는 막
켈베로스를 마굿간에 넣어주고 온 네오의 앞까지 굴러왔다.

"미안해 노리스! 난 그냥 괜찮을것 같아서... 아악!"

노리스의 주먹을 맞은 남자는 그대로 해적들 사이로 나가 떨어졌고, 해적들도
눈에 살기를 띠고 남자를 죽일듯이 노려보았다.

"무슨일인가!"

엘란이 이들을 저지하지 않았다면 그 남자는 어쩌면 해적들의 손에 죽었을지도
몰랐다. 노리스의 눈이 붉어지면서 떨리는 손을 들어 알을 가리켰다.

"저 알은...... 요나스의 알이오!"

노리스의 알에 모두 깜짝 놀랐고, 노리스의 주먹에 맞은 남자는 계속 흐느꼈다.


===================
또 깨질까봐서 어중간할때 잘랐군요.
15k 이상 올리기가 겁나네요.
다른분은 어떻게 그렇게 안짤리고 안깨지고 잘 업하시는지..-_-

오늘 오후 내내 시디굽다가(개인적인거였음 업자 아님-.-)
방금 들어왔더니 조회수가 또 엄청나더군요 흘...
예전에 처음글 조회수 100 넘겼으면 얼마나 좋을까 하던게 엊그제같은데.
후암. 341이라... 매일같이 조회수 기록하고 있습니다.
기분이 좋더군요. 꾸준히 올라가는거 같아서요.

에궁 보기싫은 잡설로 용량을 메꾸는군요(눈치채셨을라나-.-) 이만 줄입니다.
행복하세요 ^^









작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 03-21 조회수 156 




52. 스틸 (4)

"미안해! 난 그걸 팔면 돈이 될까 해서...... 두목이 가져가지 말라고 했을때
들었어야 했는데. 크흐흑"

노리스는 주먹을 쥔채 그 남자를 노려보았다. 두 눈에서는 눈물이 계속 흐르고
있었다. 어제 그들은 우연히 꽤 떨어진곳까지 탐험을 갔다가 거대한 섬을 발견했
다. 새로 불어날 식구들을 위해 쓸만한 섬을 찾던 그들에게는 너무나 좋은 기회였
다. 게다가 커다란 동굴까지 있었다. 하지만 그 안에 들어갔을때, 그들은 사람 머
리통만한 알 두개를 발견했고, 그것이 해룡 요나스의 알이라는걸 알수가 있었다.
요나스의 거대한 비늘들이 알 주위에 촘촘히 박혀있었던 것이다. 요나스는 특별히
인간을 공격하거나 하지 않는다. 하지만, 그의 알이 위협받으면 어떻게든 그걸
찾아내려고 한다. 그 옛날 툴란항이 요나스의 공격을 받은것도 호기심많은 모험가
한명이 요나스의 알을 훔쳤기때문이었다. 그걸 알기에 손대지 말라고 하고 조심
히 빠져나왔던 것인데, 저녀석이 다시 들어가 몰래 가져온 모양이었다.

"오크같은 자식! 마을에 몇명이 있었는지 알아? 자그마치 100명이었다. 애들만
30명이 넘었어!"

"미안해 미안해. 크흐흐흑!"

알은 두개였고, 그중 한개는 그들의 소굴에 두고 왔고, 한개는 자신이 가지고
있었던 모양이다. 요나스가 어떻게 자신의 알이 숨겨진곳을 알고 공격해왔는지 모
르지만, 결국 저 남자 하나때문에 많은 이들이 죽거나 고통받았다. 그런일이 없었
다면 어쩌면 요나스도 인간을 공격하거나 하지 않았을지도 모른다. 바다에는 먹을
것들이 풍부했기에......

네오는 자신의 손에 놓인 알을 바라보았다. 이 알 하나때문인가? 어쩌면 요나스
도 불쌍하고 이제 고아가 되어버린 이 알도 불쌍하군. 그나마 주인없는 나머지 알
은 다른녀석들에게 잡아먹히겠지.

"부모가 있다면 한마리가 더 공격해오지 않을까?"

"해룡은 자웅동체야. 한마리씩 행동하지. 그럴 일은 없을꺼야."

데프런이 마수도감에서 본 내용을 기억하며 말해주었다. 네오도 데프런의 책에
서 언뜻 본 기억이 났다. 사실 글을 모르기때문에 삽화만을 보는 터라, 쉽게쉽게
이름과 마물의 모습을 일치시키기는 힘들었다.

"해룡의 알은 상처를 치료하는데 특효약이라고 하더군. 자네가 가지게나."

엘란이 알을 손에 든 네오에게 말했고, 네오는 어떻게 해야 할까 하는 표정으로
디킬런을 바라보았다. 디킬런이 마다할 리가 없다. 어짜피 네오에게 소용이 없지
만, 해룡의 알은 어디에서건 고가에 팔릴 것이다. 데프런이 대신 알을 들었고, 네
오는 유거와 에롤을 도와 해적들을 묶었다..

"데프런양이라고 했나?"

"예? 예!"

알을 손에 들고 엉거주춤하게 대답하는 데프런의 모습에 엘란은 미소를 지었다.

"실력이 정말 대단하던데 마법학교에 들어가 정식으로 배울 생각은 없는가?"

데프런은 두근거리는 가슴을 진정시키느라 고생을 해야했다. 그것때문에 몇개월
간에 걸쳐 이곳에 왔는걸요!

"그...글쎄요. 전 정식교육을 받은적이 없어서, 그리고 돈도 많이 든다고 들었
구요."

"하하 데프런양 정도의 천재라면 무료입학에 전액 장학금으로 지낼수가 있지.
그리고 내가 직접 소개해주고 매달 용돈도 주겠네."

파격적인 제안이었다. 엘란정도 되는 사람이 소개를 시켜준다면 합격은 확실하
다. 그리고 얼마가 들지도 모르는 돈에 대한 걱정도 없어지게 된다.

"정말 감사합니다. 하지만 좀 부담이 되는군요."

"아니야 아니야. 덴디오는 마법사들의 나라가 아닌가! 천재마법사를 대우해 주
는건 당연한거지. 마침 마법학교 학장이 내 동기라서 내 소개장을 받으면 알아서
해줄꺼야. 그러고보니 이제 한달도 안남았군. 입학식때 나도 꼭 참석하지. 소개장
은 내일중에 학장에게 보내겠네."

엘란은 시원시원하게 말하고는 데프런의 어깨를 한번 두드려 주었다. 어쩌면 이
소녀, 9써클에 가장 접근할 마법사가 될지도 모른다. 벌써 3써클이라면, 8써클은
무난하겠군. 대단한 수확이야. 덴디오의 미래가 밝군.

"아참! 그 소년을 데려오게 내가 치료해주지."

"아니에요 그리 큰 부상이 아니라서 제가 치료해도 됩니다. 엘란님이야말로 힘
을 많이 쓰셔서 피곤하실텐데 어서 들어가셔서 쉬세요."

"허허 그러지. 고마웠네. 덴디오에 도착하면 내 식사라도 대접하지."

엘란은 피곤한 몸을 이끌고 케일등과 오늘의 모험담에 대해 이야기하며 갑판 아
래로 내려갔다. 갑판에는 묶여있는 해적들과 그들을 지키는 몇몇 검사들, 그리고
네오 일행이 있었다.

"결국 요나스도 모성애때문에 우릴 공격한 거였군."

"헤헤 그래. 결국 인간이란 동물이 모든 문제의 발단이 되곤 하지. 남들이 평화
롭게 사는걸 보지 못하는 종족이니까."

"키라는 괜찮아요?"

네오의 물음에 누워있던 키라는 간신히 고개를 끄덕였다. 전혀 괜찮지 않아 보
이는군.

"헤헤 어쨌든 아쉽군. 저녀석 비늘로 갑옷을 만들면 꽤나 튼튼하고 폼나는 갑옷
이 되었을텐데."

"하하 너무 두껍고 무거워서 네오님이라도 못입을껄요?"

유거가 호탕하게 웃었다. 모든것이 끝나고 긴장이 풀린 상태에서의 웃음이라 그
런지 맑기만 하다. 바로 몇십료우 전까지만 해도 얼마나 긴장을 했던가! 어쩌면
여기서 생이 끝날지도 모른다고 생각하니, 의뢰를 맡겼던 붉은머리 계집애를 단칼
에 없애고 싶은 심정이 들기까지 했다. 하지만 이제 여행의 끝이 보여간다. 에롤
도 오랜만에 미소를 띄고 있었다.

데프런이 배낭속에 알을 집어넣고 갑판 아래로 내려갔다가 갑자기 다시 올라와
서 네오와 디킬런을 끌고 내려갔다. 무슨일이지? 유거와 에롤은 궁금했지만, 대충
짐작이 갔다. 요나스의 알은 치료에도 좋고, 몸에도 좋다. 자기들끼리 먹어 없애
려나보군. 우리도 좀 줄것이지.

"어떻게 하지?"

데프런이 알때문에 네오와 디킬런을 부른것은 맞았다. 하지만 이제 더이상 요나
스의 알은 없었다. 대신 깨진 알조각 사이에서 황금색에 가까운 귀여운 동물 한마
리가 네오들을 바라보고 있었다. 온통 금빛털로 덮혀있었고, 꼭 작은 강아지처럼
생겼다. 다만 꼬리가 둘에 머리가 셋이라는게 달랐다.

"이게 요나스의 새끼라는거야?"

"응 나도 놀랬어. 갑자기 알이 깨지는거 같아서 보니깐 저녀석의 머리 하나가
알 바깥으로 고개를 내밀고 있는거야. 놀래서 마굿간까지 내려와서 내려놓으니 지
금 보는 모습대로 되어버린거야."

어두운 마굿간에서 금빛을 발하는 귀여운 동물은 데프런을 바라보며 커다란 눈
들을 깜박이고 있었다. 가운데 있는 머리는 그래도 데프런을 주시하는 편이었지만
, 다른 두개의 머리는 짧은 목으로 이리저리 둘러보느라 바빴다. 전체적으로 상당
히 산만한 녀석이군.

"라히크라 데마미온!"

"응?"

느닷없는 기다란 단어의 나열에 네오와 디킬런이 데프런을 쳐다보았다.

"수백년에 한번씩 나타난다는 휘귀한 생물이야. 섬이나 절벽의 동굴에 산다고
하는데, 동굴을 타고 울리는 소리가 너무 아름다워서 사람들이 잡으려 하지만, 실
제로 잡힌적은 없지. 동굴이 너무 험하고, 라히크라 데마미온이 너무 작아서 모습
을 본 사람은 몇 있지만, 사로잡힌적이 없었어. 그래서 해안가 어부들은 매우 신
성한 동물로 여기고 있지."

"갑자기 그 이야기는 왜?"

"지금 그 신성한 동물이 우리 눈앞에 있는거야."

"뭐?"

네오와 디킬런은 눈을 둥그렇게 떴다. 그렇다면 데프런이 말한 그 음색좋고 이
름 긴 동물이 바로 해룡의 새끼였단 말인가?

"이제 이해가 가. 어떤 이들은 전설의 동물로 여겼지만, 라히크라 데마미온을
봤다는 기록은 끊임없이 있었지. 내가 가지고 있는 마수도감에도 실릴 정도였으니
까. 이런 귀여운 생물이 마수도감에 실린게 이해가 되지 않았지만, 정말 있을만한
곳에 있었다는 생각이 들어."

"헤헤 재미있군. 그럼 이제 어쩔꺼야?"

"모르겠어. 나도 고민이야. 이녀석은 어미도 없으니까 혼자 두면 죽을텐데."

"헤헤 그래도 그 녀석이 크면 또 오늘같은 일이 벌어질지도 모른다구."

디킬런의 말에 데프런은 고민하는 표정이었다. 맞는 이야기였다. 지금은 귀엽게
보일지 모르지만, 이녀석이 크면 좀전에 네오를 죽일뻔 했던 그 무시무시한 괴물
이 되어버리는 것이다.

"그럼 어떻게 하지?"

"그냥 바다에 던져버려."

"그러기엔 너무 불쌍한데......"

네오는 그 생물을 찬찬히 바라보았다. 맑은 눈빛이다. 그리고 정말 귀엽군.

"이 녀석은 뭘 먹지?"

"응?"

"이름부터 지을까?"

네오의 말에 데프런의 얼굴이 환해졌고, 디킬런은 궁시렁거렸다.

"네오 네녀석 동정심이 또 솟아오르나 보군. 잘 생각하라구. 좀전에 네 목숨을
앗아갈 뻔 했던 놈의 새끼야."

"요나스도 일부러 그런게 아니잖아. 자기 자식을 지키려고 한건데."

"어쨌든 요나스의 새끼라고 하면 아무도 반기지 않을걸?"

"요나스의 새끼가 아니라고 하면 되지."

"그럼 저걸 누가 키울건데?"

"내가 키울께!"

데프런이 손을 들었다가 무안한듯 다시 내렸다. 그리고 우물쭈물 말했다.

"덴디오의 마법학교에는 커다란 호수가 있다고 했어. 이 녀석이 변태(變態)를
하면, 호수에 넣어두면 될꺼야. 그리고 지금은 위험하지도 않잖아."

데프런은 거의 애원조로 디킬런에게 말했다. 데프런이 이런 모습을 보이면 디킬
런은 어쩔 수 없이 물러나곤 한다. 그리고 이번에도 그랬다.

"헤헤 정말 어쩔 수 없는 녀석들이군. 하지만 이녀석이 위험해지면 냉정하게 죽
여야 할꺼야. 잘 알지도 못하는 생물을 키우는건 굉장히 위험한 일이란걸 명심해.
"

그러자 데프런이 혀를 쏘옥 내밀었다.

"매드가 그랬어. 위험하지 않다고, 그리고 10년정도는 이런 동물의 모습으로 지
낼꺼래. 이제 마법학교 들어가면 디킬런도 네오도 만나지 못하는데, 나도 친구 하
나쯤 필요하잖아."

뒷말이 조금 쓸쓸하게 느껴지는 데프런이었다.

"헤헤 알았어 알았다구. 그럼 다른 사람들에겐 네오 상처 치료를 위해 네오가
먹었다고 하면 되지?"

"고마워!"

디킬런은 알껍질을 챙겨들고 밖으로 나왔다. 아쉽군. 이걸 팔았다면 꽤 돈을 받
았을텐데, 쩝.

입맛을 다시며 나오는 디킬런에게 유거의 볼멘소리가 쏟아졌다. "우리들도 한모
금정도 줄것이지 셋이서만 먹고 왔나요? 뭐? 네오님 혼자 다 먹었다구? 거짓말 하
지 말아요. 맛이 어땠어요? 솔직히 말해봐요!"

"너 계집애냐? 왠 말이 그렇게 많아?"

짜증을 내며 디킬런은 알껍질을 바다에 던졌다. 제길 나도 무지 먹고싶었단 말
이야.


그날 밤 알을 훔쳤던 남자는 감시자의 눈을 피해 바다에 뛰어들었다. 죄책감에
뛰어내렸는지, 아니면 노리스와 그 부하들이 빠뜨렸는지는 확실하지 않았지만, 모
두 그 일에 대해서 입을 다물었다. 단지 풍덩 하는 소리가 있었고, 남자는 비명을
지르기도 전에 시커먼 무언가들에 의해 찢겨졌다. 잠깐동안 일어난 바다의 술렁
임은 달빛속에 다시 잠잠해졌고, 몇몇 해적은 밤이 새도록 흐느꼈다.

"라이스! 제발 조용히 해!"

데프런은 지독한 말똥냄새를 참으며 라히크라 데마미온이라는 기다란 이름 대신
새로운 이름을 가지게 된 라이스에게 애원하다시피 하고 있었다. 무슨 녀석이 태
어난지 몇뱅도 지나지 않았는데 그 맑은 목청을 시험이라도 하듯 울어댄다. 데프
런이 가린다고 가리지만, 세개의 입을 모두 가리기에는 데프런의 손이 모자랐다.
덕분에 데프런은 일부러 노래를 불렀고, 사람들은 데프런의 괴상한 노래에도 잘도
잤다. 무서운 일을 겪고 난 뒤라 긴장이 풀려서 그런지 모두들 세상 모르고 자고
있다.

"내일 내 옆에 오지 말라구!"

디킬런의 말이 문득 떠올랐다. 말똥냄새는 너무 지독하기때문에 예전에 네오가
켈베로스 옆에서 잔다는것도 말렸었다. 그런데 이제 데프런이 그 일을 하고 있다.
그때 네오의 심정을 이해할 수 있을것 같군. 정화마법으로 이 냄새를 다 지울 수
있을까? 자신의 마법에 안심이 안되어 배낭에 있는 정화마법 스크롤까지 꺼내들
고 심각하게 고민하는 데프런이었다.


"우우웩!"

뒷쪽 갑판에 기대어 또한번 헛구역질을 한 키라는 그대로 주저앉았다. 휴 내가
지금 무슨짓이지? 이렇게 무력감을 느껴보는건 처음이군. 검을 휘두를 힘도 전혀
없는듯 느껴진다. 마치 마을에서 추방당할때와 비슷한 느낌이군. 그때 변경에서
내 대신 죽은 그 이름없는 남자의 영혼은 평온하게 쉬고 있을까?

"스겅!"

대검을 뽑아서 살폈다. 피가 묻고 이가 빠진 그리 좋지 않은 물건이지만, 그날
이후 항상 가지고 다녔다. 자신의 검은 부러뜨렸다. 그리고 차라리 죽고 말꺼라며
무모하게 돌진했던 자신 대신 오우거에게 맞아죽은 그 남자의 검을 대신 찼다.
적어도 그 남자에게 부끄러운 모습으로 죽기는 싫다. 그 남자에게 구원받은 생명
이기에 죽더라도 맨도빌부족답게 아름답게 죽겠다.


"여보! 라리!"

느닷없이 외친 에롤의 잠꼬대에 유거가 깨어났다. 그리고 에롤도 뒤따라 깨었다
. 머리에는 땀이 흥건했다.

"무슨일이야?"

"불길한 꿈을 꿨어. 내 가족들이 나를 두고 멀리멀리 가버리더군."

"약해졌군. 천하의 에롤이 시덥잖은 오크들이나 꾸는 꿈을 꾸다니 말이야."

"아니야. 너무 생생해서 지금도 가슴이 떨려. 나 아무래도 이번 임무 마치면 돌
아가서 정말 여관이나 차릴까봐. 애초에 내겐 어울리지 않는 직업이었던거야. 가
디언이라는건...... 여관차릴때 돈 빌려줄꺼지?"

"하하 당연하지. 둘도 없는 친구가 아닌가! 하지만 최강의 가디언커플이 깨진다
면 많은 고객들이 슬퍼할꺼야."

유거는 언젠가 이런날이 올 줄 알았다. 에롤의 마음은 이런일을 하기에는 너무
여렸다. 게다가 가족들이 있으니 불안할 것이다. 가디언때보다야 못하겠지만, 좋
은 자리의 여관을 사면 라리 대학까지 보내고 부부가 남은 여생 보낼만큼의 돈은
모일 것이다.

"벌써 갈때 일이 걱정이야."

"하하 너무 걱정하지 말라구. 그보다는 여관 이름이나 지어보는게 낫겠군. 요나
스란 이름은 어때?"

"끔찍한 소리 하지마."

에롤의 미소에 유거는 속으로 허전함을 느꼈다. 너도 가버리면 이젠 나도 혼자
로군. 혼자서 가디언을 하는건 그리 재미난 일이 아닌데..... 새 파트너를 찾기에
는 내가 너무 늙어버린건 아닌지 몰라.

"이제 라리의 인형은 그만 사주라구 벌써 내년에는 고등교육 1학년이야."

에롤의 말에 유거가 뒷머리를 긁적인다. 유거는 가족이 없어서 그런지 몰라도
라리를 끔찍히도 예뻐했다. 라리의 방에 있는 인형의 대부분이 유거가 사준것이었
다.

"여관 차리면 언제든지 찾아와. 넌 내 가족이나 같으니까."

따스한 에롤의 말에 유거는 가슴 깊은곳에서 뭔가 치밀어 오르는듯한 느낌이 들
었다. 너무 착한 친구다. 이렇게 착한 친구 참 오래도 부려먹었군. 역시 넌 이런
일에는 안어울려.


"헷 코나랑 가장 멀리 떨어져 버렸군."

디킬런은 바다와 싸우느라 삐걱거리는 배의 신음소리를 들으며 조용히 눈을 감
았다. 그의 노란 눈은 무드를 잡기에는 너무 빛을 잘 잡아내서 왠만한 어둠이 아
니면 어둠을 느낄수가 없다. 지금은 그저 조용히 옛생각에 잠기고 싶은데 말이야.
눈을 감아도 잔상이 눈꺼풀을 떠돈다. 제길 왜 하필 리자맨인거냐!

네오 역시 잠을 못이루고 있었다. 배를 타본적은 있지만, 배 안에서 자본적은
없다. 문득 키라가 얼마나 힘들까 하는 생각이 들어 옆자리를 보니 벌써 갑판에
나간 모양이다. 옆에 가서 위로해 주고 싶지만, 바깥바람은 생각보다 찼고, 네오
역시 누군가에게 위로받고 싶은 마음이라 다른이를 생각할 여유가 없었다.
어둠에 쌓이기만 하면 저절로 피어나는 엄마와 케이린에 대한 생각들...... 하
지만 이젠 혼자 해내야 한다. 동네 아이들에게 뭇매를 맞았다고 엄마에게 울면서
달려갈 나이도 아니고, 처음 보는 마물이 나타나도 이녀석 어떻게 요리해야 할지,
달아나야 할지, 싸워야 할지 물어볼 케이린도 없다. 아무 의미 없는듯 가볍게 해
주던 케이린의 키스가 절실히도 생각나는 쓸쓸한 밤이었다.


======================

휴. 요즘은 조금 여유가 있군요^^
요즘은 검수 두어번씩 더 합니다. :)

뭐 그래도 오자야 계속 나오긴 하지만. -_-

제 메일 12yd5d32@hitel.net 입니다.

한글이라 예전에 못보내신다는분이 있어서요.
많은 비평 부탁드립니다. :) 

아! 그리고 혹시라도(과연?-_-) 퍼가실분 있으시면 꼭 말씀
해주시고 퍼가주세요. :)









작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 03-22 조회수 410 




53. 에롤의 죽음 (1)

운명을 쥐고 영혼을 흔드는 자! 그런자가 분명히 있다고 믿는 사람들이 많다.
나베는 운명을 개척하라고 했지만, 가끔 어쩔수 없이 운명에 따라 정해진 길을 걸
어야만 되는건 아닌가 하는 절망감에 사로잡힐때가 있는 것이다. 그리고 대부분의
사람들은 자신들을 쥐고 흔드는 절대자의 존재에 대해 깊히 믿고 있었다. 때론
어처구니 없는 죽음이 자신과 자신의 가족을 위협해도, 그것이 그저 숙명이려니
하고 받아들이며 사는 불쌍한 사람들......




"살것같군."

배위에서 제일 먼저 뛰어내린 키라가 단단한 땅바닥을 감회가 겨운듯 만져보았
다. 하루 반동안 아무것도 먹지 못해서 핼쑥해 보였지만 이제 눈은 다시 생기를
찾아가고 있었다. 환영나온 사람들은 배에서 사다리가 내려오기도 전에 뛰어내린
맨도빌부족의 남자를 보고 잠시 얼이 빠져 있었지만, 이내 환영의 목소리를 드높
혔다. 갑판 위에는 케일과 엘란이 나란히 서 있었고 자신들을 환영나온 사람들에
게 손을 흔들어 주었다. 환영인파 속에는 귀족도 몇 있었는데, 엘란의 지인들인듯
했다.

"바하의 치안대들을 모두 불러라. 해적들을 잡아왔다."

떠나갈듯한 함성 속에 미리 대기하고 있던 바하의 치안대들이 뛰어와서 갑판에
묶여있는 해적들을 데려갔다. 수십년간 사람들을 불안에 떨게 했던 해적의 소탕은
꽤 값진 일이었고, 사람들은 축제 분위기였다. 해럴드의 숙청작업때문에 숨죽이
고 있던 멘트로와는 전혀 다른 분위기다. 납치된 사람들까지 구해왔다면 더욱 좋
았을텐데, 하는 아쉬움이 남았다. 몇몇의 침울한 얼굴을 보니, 납치된 여자들의
가족들인듯 했다.

"여기서 그만 헤어져야겠군. 그래 입학하기 전까지 무얼 할 생각인가? 이제 한
달도 남지 않았는데...... 괜찮다면 내 집에서 지내는건 어떻겠나?"

엘란은 데프런과 헤어지기가 마냥 아쉬운 듯 했다. 하지만 데프런 역시 헤어지
기가 마냥 아쉬운 사람이 있기에 엘란의 제의는 거절당할 수 밖에 없었다.

"죄송해요. 친구들과 조금이라도 더 같이 있고 싶어서요."

정중한 거절이었고, 엘란은 아쉬운듯 몇번이나 입맛을 다셨지만, 그의 소매를
끄는 지인 귀족들과 케일때문에 훗날을 기약할 수 밖에 없었다. 정말 보물이다.
똑똑하고 맑다. 오늘 당장 몰간을 만나봐야겠군. 몰간은 마법학교 학장이자 자신
의 동기였다. 그 역시 데프런의 이야기를 들으면 눈이 번쩍 뜨일 것이다.


"그냥 저 마법사를 따라가지 그랬어! 스파밀 산맥은 추운데다 가파른 절벽이 많
아서 위험하다구."

"이것도 수행이야. 짐이 되지 않는다면 같이 다니고 싶어."

디킬런은 어깨를 으쓱 하고는 여관을 잡기 위해 앞장섰다. 데프런의 고집도 알
아주는 편이다. 설득해서 될 일도 아니고, 네오도 그리 싫지는 않은것 같다. 헤헤
그렇다면 나도 뭐 반대할 필요는 없지.

"스파밀 산맥까지 여기서 멀어?"

"5일정도 걸리려나? 거리는 가까운 편인데, 가기가 쉽지 않지. 대부분 산악지대
라서 길이 험하고 큰 마물은 없지만, 거친 산악동물들이 많은 편이야. 숫놈 야생
버벅은 그런곳에서 때론 케쿠보다 무서울때가 있는 거니까."

"그런데 거기 꼭 가야해?"

데라이라는 노움족장의 말만 듣고 드워프들을 찾아 산맥을 헤맨다는것은 왠지
비 실용적으로 느껴졌다. 그들에게 식사를 대접받거나 조금 좋은 건틀렛이나 단검
을 선물받는것 때문에 거기까지 가는것 보다는 이곳에서 작은 일거리를 맡아서 도
시 구경 하면서 돌아다니는게 낫지 않을까?

"헤헤 세상은 전혀 뜻하지 않은 곳에서 귀중한 보물을 발견할 수 있지. 드워프
는 신의를 생명처럼 알지. 드래곤과 드워프의 의리라는 우스개 소리가 있긴 하지
만, 드워프는 대체로 약속을 잘 지키는 편이야. 타고난 석공에 대장장이들이라서
네오 네녀석의 그 볼품없는 갑옷도 조금 폼나게 해줄지도 모르지."

그 말에는 눈이 번쩍 뜨인다. 사실 주철을 여기저기 붙여놓다 보니까 행동에 조
금씩 제약을 받는것이 사실이었다. 조금 더 무거우면서도 움직임에 제약을 받지
않는 갑옷을 만들어 입었으면 정말 좋겠는데 말이야.

"그래 너희들도 따라올꺼야?"

유거와 에롤에게 디킬런이 물어보자 유거는 싱글거리며 고개를 끄덕였다.

"스파밀산맥 아래까지만 동행해 주시면 감사하겠습니다."

"헤헤 그러자구. 유거와 에롤은 잠시 옆에 술집으로 가자. 할말이 좀 있거든.
아참! 데프런! 여관은 바로 이곳으로 잡자. 2층방으로 달라고 해."

디킬런은 유거와 에롤을 데리고 술집으로 들어갔고, 데프런과 키라는 바로 옆에
있는 여관으로 들어갔다. 네오도 마굿간에 켈베로스를 데려가고는 곧바로 따라
들어왔다. 여관에서는 벌써부터 케일과 엘란의 무용담이 퍼졌는지 연신 그 이야기
만 나왔다. 아쉬운건 네오나 데프런의 이야기는 전혀 없었다는 것이다.

"치! 나도 열심히 싸웠는데."

"그래도 정말 잘 싸운건 케일과 엘란 일행들이었잖아. 정말 그들의 일사분란한
모습에는 나도 감동받았어."

네오는 그때가 생각나는듯 눈을 게슴츠레하게 떴다. 문득 물속에서의 일이 떠올
랐다. 하마터면 죽을 뻔 했던 날 구해준 그 목소리만 들렸던...... 누구지?

"네오 너도 잘 싸웠다. 마법사들이 마법을 다시 외울 수 있는 시간을 벌기 위해
무모한 도박을 했었지."

키라의 말에 네오는 약간은 변명하듯 말했다.

"무모하긴 했지만, 요나스의 시선을 끌기에는 충분했죠."

"책망하려는것이 아니다. 어쩌면 네가 했던 그 한번의 행동이 배에 있는 모든
사람들을 살린건지도 모른다. 아주 훌륭한 선택이었어."

쑥쓰럽군. 네오는 시끌벅적한 홀을 지나서 여관주인이 알려준 방에 들어갔다. 4
인용 방이라서 꽤 크군. 창문을 보니 옆의 술집에서 디킬런과 유거와 에롤이 이야
기를 나누는 모습이 보인다. 왜 자기들끼리만 간거지? 키라가 들어왔을때 네오는
잠시 키라를 보았고, 다시 그들을 본 순간 깜짝 놀랐다. 놀랍게도 에롤이 디킬런
에게 칼을 겨누고 있었다. 쿵쿵쿵쿵! 심장이 뛴다. 디킬런이 위험하다.

"철컹!"

"뭐야?"

뛰어 내려가는 네오를 보며 키라는 의아해 했다. 왜저러지?

한편 술집에서는 에롤이 여전히 디킬런에게 칼을 겨누고 있었고, 유거 역시 디
킬런을 경계하고 있었다.

"헤헤 진정하고 칼 거두는게 좋아. 오래 살고 싶다면 말이야. 여긴 내 길드 사
람들이 서너명은 있고, 대부분 기습에 능한 친구들이지."

"대체 뭘 바라는거지?"

에롤은 흥분하고 있었다. 이 난장이가 자신의 가족은 물론 유거와 자신의 지나
온 일들까지 정확하게 알고 있었다.

"헤헤 칼 거두는게 좋을꺼라고 난 분명히 말했어. 너희들도 우릴 속였으니 피차
일반 아닌가?"

"칼 거둬라 에롤. 흥분할 일이 아니야."

에롤이 흥분을 진정시키고 칼을 거둘 무렵 문이 부서져라 소리를 내며 열렸고,
섬뜩한 살기를 품은 네오가 뛰어들어왔다. 순간 술집은 조용해졌고, 에롤은 엉거
주춤하게 칼을 반쯤 집어넣은 상태에서 굳어버렸다.

"디킬런!"

"헤헤 우리끼리 할말이 있다니까 네오가 왠일이야?"

네오의 눈은 에롤을 노려보고 있었고, 에롤은 등에 식은땀이 흐르는게 느껴졌다
. 아차. 바로 옆에 여관을 잡았었지. 창문을 통해 봤나보군.

"창문을 통해 보니까 에롤이 너한테 칼을 겨누는게 보여서."

"넌 너무 흥분을 잘하는게 탈이야. 에롤꺼 검을 구경하는 중이었다구. 너도 와
서 볼래? 에롤! 다시한번 보여줘. 저 녀석이 칼에 대해 알리가 없지만 말이야."

이제 머쓱해진건 네오였다. 분명 디킬런의 목쪽에 겨누는것 같았었는데, 내가
잘못 본건가?

"미안. 내가 잠시 오해했나봐. 미안합니다. 에롤!"

"아...아닙니다. 네오님."

"헤헤 온김에 술한잔 할꺼야?"

"아니, 미안해 그냥 하던 이야기 나눠. 난 좀 쉴께."

네오가 문을 닫고 나가자 에롤은 칼을 완전히 집어넣고 털쩍 주저앉았다. 잊고
있었다. 자신이나 유거가 함께 덤벼도 옷깃하나 스칠 수 없는 무서운 소년이 디킬
런의 근처를 항상 맴돌고 있다는것을.

"헤헤 이제 나를 믿겠지? 내가 과장된 표현으로 네오야 살려줘! 라고만 했으면
너와 유거는 팔다리가 모두 부러졌을꺼야. 뭐, 죽이지는 않았겠지만."

에롤은 고개를 끄덕여 인정함을 나타냈다. 검사로서 자존심이 상하는 일이었지
만, 조금전 네오가 그를 쏘아보았을때 몸이 조금 경직됨을 느꼈던 에롤이었다. 저
렇게 나이어린 소년의 살기에 얼다니, 역시 난 안되겠어.

"우리 정체를 어디까지 알고 있는겁니까?"

유거가 에롤을 대신해 물었다. 노움주제에 너무 많은것을 안다. 평소에 멍청하
던 모습에 조금은 무시하는 마음을 가졌던 그들로서는 느닷없이 뒷통수를 얻어맞
은 셈이었다.

"헤헤 내 소개부터 하지. 난 로턴트 전 대륙에 걸쳐 뻗어있는 도둑길드 나망겔
의 길드원이야. 벌써 꽤 오래 되었지. 그래서 너희들의 과거 정도야 쉽게 캘수가
있었어."

"우리가 가디언이라는것도 처음부터 알고 있었군요."

"헤헤 맞아. 난 사람을 별로 믿지 못하는 편이라서 말이야. 그리고 이제 여행도
다 끝나가는 시점에서 과연 누가 우리들에게 가디언을 붙여줬는지 궁금해지기 시
작했거든!"

"의뢰자가 비밀로 해달라고 했어요."

"헤헤 알아. 그래도 궁금하단 말이야. 너희들의 의뢰자가 녹색머리 여자야? 툴
란에서도 봤다는 친구들이 있었어. 그리고 그 전에도 있었지. 혹시 이곳 바하에서
는 만나지 않나?"

에롤은 끄응 하는 신음소리를 냈다. 만나기로 했다. 그것도 몇뱅 남지 않았다.
이렇게 잡혀있다가는 약속을 지키지 못하게 된다.

"헤헤 만나라구. 다만 난 최초 의뢰자를 알고 싶어. 설마 녹색머리 여자가 따라
다니면서 의뢰를 한건 아닐테고 말이야. 내 친구들이 알아내려 했지만, 좀체 녹색
머리 여자의 정체를 밝힐수가 없었지. 그러니까 더 궁금해질 밖에."

의외로군. 나망겔같이 대륙에서 손꼽히는 거대 도둑길드에서조차 정체를 밝힐
수 없는 여자였나? 이거 좀 이상한걸?

"녹색머리 여자는 의뢰자의 대리인정도라고 했습니다."

"그럼 의뢰자는 누구지?"

"우리도 잘 모릅니다. 그저 부유한 상인의 딸이란것 밖에는. 우리에게 의뢰를
처음 한 사람은 상인이었고, 만나기로 한 장소에 가보니 소녀가 나와있더군요. 붉
은머리라는것 말고는 우리도 아는게 없습니다."

"흠. 그렇군. 녹색머리 여자는 대리인일 뿐이라...... 그럼 이곳에서 만나기로
한 여자는?"

"아직 모릅니다. 단지 장소만 알고 있을 뿐."

"좋아좋아. 이쯤 해두지. 그동안 정을 생각해서 더이상 캐지 않을께. 그런데 의
뢰자는 대체 너희들에게 뭘 의뢰한거야?"

"그것이...... 가디언의 일과 네오님의 대련상대였습니다."

말해놓고도 창피하다. 대련상대라니......

"그렇군. 대충 감이 잡히긴 하는데, 왠지 조금 이상하단 말이야. 녹색머리 여자
도 그렇고...... 좋아. 대신 너희들과 같이 스파밀 산맥에 가지는 않을꺼야. 어짜
피 비밀이 들켜버렸으니 너희들의 임무도 끝이라고 봐야지. 곧 만날 여자에게 돈
이나 두둑히 받고 조심히 돌아가라구."

말을 마친 디킬런이 나가자, 에롤과 유거의 주위에서 무심히 술을 마시는 듯 하
던 몇사람이 같이 따라나갔다. 같은 길드원들이었군. 네오가 없더라도 에롤이 칼
을 치우지 않았으면 하마터면 죽을 뻔 했다.

"에롤 네 말대로 이번건 맞지 말껄 그랬나봐."

"어짜피 이제 끝나버렸는걸."

에롤은 허탈하게 웃으며, 앞에 놓인 흑맥주를 비웠다. 맥주맛처럼 떨떠름하게
일이 끝나긴 했지만, 이정도면 충분히 훌륭하게 임무를 완수한 셈이다. 아마 의뢰
자도 이정도는 예상하고 있었을지도 모르지.

"가자! 그곳에서 마시다가 만나는게 낫겠어."

유거가 에롤의 등을 두들기며 밖으로 나왔고, 서로 어깨동무를 한채 구석진곳에
위치한 술집으로 향했다.

"헤헤 저곳이군. 이번에는 확실히 엿들어보라구. 뭔가 건질게 있을지 모르니까.
"

"이런 사적인 일 시키면 곤란하다구."

디킬런은 화를 내는 길드원에게 실버 한개를 쥐어주었다.

"헤헤 부탁해! 좋은게 좋은거잖아."

디킬런이 준 실버를 확인하자, 기분이 좋아진 남자는 더이상 뭐라고 하지 않고
에롤과 유거의 뒤를 따랐다.

"아참! 길드장이 너좀 보자고 하더군. 네오에 관한 일인가봐!"

디킬런은 인상을 찌뿌렸다. 자꾸 네오의 정체를 묻더니, 이제 네오의 대단한 활
약상에 반해서 길드원에 넣으려는건가? 나망겔의 주인이 관심을 가지고 있다는 말
에 디킬런은 괜히 기분이 언짢았다. 한번도 보지도 못한 녀석인데 그 녀석을 어떻
게 믿고 우리 네오의 정체를 알려준단 말인가! 바보같은 녀석! 궁금하면 직접 와
서 물어보라구!


키라는 묽게 만든 오트밀을 먹은 후 잠에 빠져 있었다. 네오도 간단히 쥬스 한
잔만을 마신채 침대에 드러누웠다. 좀전에 괜히 흥분을 해서 에롤에게 미안했다.
사람을 너무 믿지 못하는군. 그래도 그들과 꽤 오래 같이 여행을 했는데...... 돌
아오면 사과라도 해야겠어.


그로부터 몇뱅 후 키리하스가 거의 저물무렵 유거와 에롤은 자신들의 임무에서
해방되었음을 흰색머리의 여자에게서 정식으로 선고받았다. 마치 그들의 일을 알
고나 있었다는듯 오자마자 수고했다면서 더이상 따라다닐 필요가 없다고 한다. 유
거와 에롤로서는 다행이었다. 계약을 끝까지 이행하지 못하면 위약금이라는걸 내
야만 한다. 하지만, 의뢰자가 오히려 사과를 하니, 오랜만에 일이 잘 풀림을 느꼈
다. 흰색머리 여자와 헤어져 나오면서 에롤의 미소가 살아났다.

"거봐! 역시 이 일을 끝내려고 하니까 일이 잘 풀리잖아."

유거도 씨익 웃었다.

"그런가보다. 우리도 그만 들어가자!"

"아니, 한잔만 더 하고 가자. 기분이 너무 좋은걸!"

에롤은 오랜만에 그답지 않게 술을 많이 마신 상태였다. 그리 술을 잘 마시는
편이 아니었기에 유거는 조금 걱정이 되었지만, 그 역시 두둑히 받은 사례금에 마
음이 부푼 상태였다. 여자는 통이 큰건지 몰라도, 미안하다며 스파밀산맥까지의
일수에 해당하는 금액의 두배를 사례금에 얹어주었던 것이다. 반짝거리는 골드가
주머니에서 굴러다니는걸 생각하니 괜히 기분이 좋아졌다.

"좋아! 까짓거 새벽까지 계속 마셔보자구!"

흥청거리는 술집의 분위기는 밤이 깊도록 계속되었고, 유거와 에롤은 취해갔다.


"나 소변좀 보고 올께."

몇뱅이 더 지나고 거의 정신이 없을정도로 마셔버린 에롤이 휘청거리는 발걸음
으로 문을 나서자, 유거도 그만 마셔야겠다는 생각에 주인에게 계산을 하고 에롤
을 따라 나왔다. 이 친구가 어디갔지? 금방 나간거 같은데 보이지 않는다. 아! 저
쪽에 있군.

"에롤!"

에롤은 누군가와 이야기를 나누는듯 했다. 아니, 에롤이 넘어지는것을 남자가
부축해주는듯 했다. 쓰러지려는 에롤을 부축하는 모습에 유거는 소리를 쳤다.

"내 일행이오! 내가 그리 가리다!"

그러자 남자는 갑자기 에롤을 내팽개치고 쏜살같이 반대편 골목으로 달아났다.
그리고 달아나는 남자의 몸에서는 짤랑거리는 소리가 들려왔다. 분명 동전이 부딪
힐때 나는 소리다.

"거기 서라!"

제길! 소매치기다. 휘청거리는 걸음으로 뛰어갔지만, 녀석은 이미 사라진 뒤였
다. 에롤에게 소중한 돈인데 빼앗겨 버린 모양이군. 대체 에롤녀석 얼마나 취했길
래 멀쩡히 소매치기를 당해도 모르는거냐.

"에롤 정신차려 임마! 돈이 털렸다구."

흔드는 대로 움직이는 에롤의 목이 왠지 이상스럽다. 몸은 경직되어가고, 차가
운 날씨속에 그의 얼굴이 탈색되어가는 느낌이다.

"응?"

따뜻한 무언가가 자신의 무릎을 적시고 있다는것을 깨달았을때, 유거는 아래를
내려다보았고, 자신의 무릎위로 떨어지는 에롤의 검붉은 피를 보았다.

"에롤!"

에롤의 가슴에는 커다란 칼자국이 두군데나 나있었다. 피는 꾸역꾸역 칼자국을
따라 쏟아져 나오고 있었고, 에롤의 숨은 불규칙적으로 끊어졌다 이어졌다 하기를
반복하고 있었다.

"에롤! 에롤!"

에롤의 눈동자가 겨우 유거를 향했다. 웃는 입에서도 피가 한웅큼 쏟아져 나왔
다.

"기다려! 의사를 불러올께."

"안돼. 나...나 틀렸다는거 알아."

"무슨소릴 하는거야! 넌 죽지 않아. 기다려 내가 의사를!...... 의사를!"

유거는 알고 있었다. 심장에 정확하게 두번이나 찔렸다. 즉사를 하지 않은것도
다행이다. 앞으로 에롤의 숨은 길어야 1료우도 버티지 못한다.

"아내......와 라......리를 부탁......"

"시끄러워 임마! 정신차려! 넌 죽지 않는다니까!"

"너......언 좋...은 친......"

끝내 말을 잇지 못하고 에롤은 숨을 거두었다.

"에로오오올!"

처절한 비명이 밤거리에 울려퍼졌다. 하지만 길가는 사람 누구도 그들을 돌아보
지 않았다. 차가운 밤공기에 옷깃을 여매고 자기 갈길을 갈 뿐이다. 느닷없이 혼
자가 되어버린 유거만이 허망한 표정으로 에롤의 시신위에 눈물을 떨굴 뿐......
그렇게 덴디오의 새벽은 깊어가고 있었다.


===================
조연의 죽음이 너무 센치멘탈한가요? :)
오늘은 여기까지입니다. ^^

아참 정규화님 메일 주셔서 감사합니다. ^^
모두 행복하세요 :)









작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 03-23 조회수 369 




53. 에롤의 죽음 (2)

네오 일행이 에롤의 시체를 앞에 두고 동상처럼 서있는 유거의 모습을 발견한건
다음날 정오가 되어서였다. 아무도 그의 곁에 가려 하지 않았고, 혹시나 다가오
는 사람이 있으면 유거는 즉시 검을 빼들었다. 결국 디킬런의 길드원이 디킬런에
게 알려주었고, 네오 일행 모두가 함께 오게 된 것이다.

"유거!"

낯익은 목소리에 고개를 돌린 유거의 모습은 일행을 안쓰럽게 하기에 충분했다.
헝클어진 머리에, 얼굴은 눈에서 흘러내린 눈물로 범벅이 되어 있었다.

"괜찮아?"

디킬런이 다가오자 유거는 무심코 검을 휘두르려다가 중간에서 멈추었다. 그리
고는 검을 떨어뜨리더니 그대로 쓰러져 기절해버렸다.

"제길! 어서 옮기자!"

네오는 실신한 유거를 집어들었고, 키라는 에롤을 어깨에 걸쳤다.

"어디로 가지?"

"우선 에롤을 묻어주고, 유거는 우리가 묵었던 여관에 데려가야지."

디킬런의 말대로 일행은 케타그신전에 먼저 들렸다. 모든 장례는 주로 케타그신
전에서 주관한다. 절차는 그리 복잡하지 않았다. 이름을 기록하고 옷을 벗기면 천
으로 두번정도 몸을 감는다. 그 위에 케타그의 신관이 성수를 뿌리고 기도를 5료
우정도 한 뒤에 화장터에서 화장(火葬)을 한다. 그저 화장을 할때 쓰는 나무의 비
용으로 5동화 정도만 내면 된다. 네오는 에롤의 소지품을 챙겨 여관으로 향했다.
유거는 여전히 정신을 차리지 못하고 있었다. 새벽 내내 그렇게 서서 울었으니 탈
진할만도 했다.

"아무래도 스파밀산맥은 내일 가야겠군."

"난 대장간에나 다녀올께."

네오는 저런 모습이 보기 싫었다. 사랑하는 사람을 잃은자의 모습을 보면, 자신
역시 슬퍼진다. 이왕 나간 김에 대장간에 들러 또 무게나 늘려보자. 이제 대장간
을 하도 자주 가서 대충 어디쯤에 대장간이 붙어 있을지 어림이 되었다.

"갑옷 무게좀 늘리러 왔습니다."

대장장이는 네오의 모습을 흘낏 보고는 옆에다 벗어놓으라는 듯 턱짓을 한다.
네오는 웃음이 나왔지만, 천천히 갑옷을 벗었다. 이해할만 했다. 깔끔한 얼굴에
비해 꽤 살이 찐듯한 몸매, 부자집의 자식처럼 보였을것이다. 하지만 갑옷을 내려
놓았을때의 반응 또한 재미있다.

"쿵!"

일부러 세게 내려놓지 않아도 세사람 이상의 무게를 지니는 엄청난 네오의 갑옷
은 대장간의 바닥을 심하게도 울려댔고, 지나가는 사람들까지 쳐다보았다. 그리고
놀라서 쳐다보는 대장장이의 눈매가 경악에서 공포로, 다시 공포에서 미소로 바
뀌면서, 네오에게 정중해진다. 일부러 짠것도 아닌데, 대장장이들의 표정은 항상
그랬다.

"아이구 몰라뵈서 죄송합니다. 얼마나 늘려드리면 될까요?"

"여기 틈사이로 같은크기 주철 3개만 붙여주세요."

대장장이는 놀라는 눈초리다. 그리고 갑옷을 들려고 힘을 주는 순간 또한번 놀
라게 된다. 정말 이 소년이 이 갑옷을 입고 있었나 하는 황당한 눈초리.

"거스! 제른! 이리좀 와서 도와줘!"

갑옷은 세명의 듬직한 대장장이들에 의해 낑낑거리며 안으로 옮겨졌고, 잠시 후
에 조심스런 용접과정이 이어졌다.

"얼마쯤 걸릴것 같나요?"

"예 20료우면 충분합니다."

"30료우쯤 후에 돌아올테니, 천천히 하세요."

"예 감사합니다. 나으리."

90도로 절을 하는 그들을 보니 한국에 있을때의 깍두기머리 아저씨들이 생각이
난다. 어째서 사람들은 그저 강한자에게 숙이기만 하며 사는걸까? 똑같은 돈을 내
는 손님인데도, 겉모양만 보고 턱짓만으로 보내기도 하고, 모두 나와서 땅에 머리
가 닿도록 절을 하기도 한다. 강한자들의 권력욕은 혹시 이런 평민들의 심리를 생
각해서 그러는건 아닐까?

걸어가면서 생각에 잠겨있던 네오는 오랜만에 거리에서 물건을 파는 장삿군들을
볼 수 있었다. 데프런에게 줄 손수건이라도 골라볼 생각으로 이곳저곳 둘러보던
네오는 느닷없이 뒤에서 달려드는 기척을 느껴 옆으로 피했다.

"콰당!"

처음에는 디킬런이 장난치나 생각했던 네오는 디킬런보다는 훨씬(?) 큰 1랑핏이
조금 넘는 키에 두툼한 살집을 가진 구렛나루의 남자가 발딱 일어서는 모습을 보
고 미소를 지웠다. 짙은 갈색 눈썹에 마치 바이킹을 연상케 하는 뿔달린 모자를
쓰고 있다. 뭉툭한 코 바로 위에 있는 부리부리한 눈이 인상적이었다. 막 화를 내
려던 남자는 냉랭한 표정으로 돌변한 네오의 모습에 조금 무서움이 드는 듯 했지
만, 물러날 기세는 아니었다.

"넌 누구냐?"

별 황당한 녀석 다보겠군. 먼저 공격해놓고 오히려 묻는건 뭔가? 그럼 알지도
못하는 사람을 공격했다는 말인가?

"당신은 누군데 나를 공격하려고 했지?"

"난 스파밀의 주인 보그나인이라고 한다."

참으로 건방진 녀석이군. 스파밀이라면 설마 스파밀 산맥? 자신이 드래곤이라도
되는줄 아나?

"스파밀의 주인이면 날 공격해도 되나보지?"

건틀렛에 달린 검이 튀어나오자, 남자는 뒤로 한걸음 물러나면서 등 뒤에 있는
자기 키만한 도끼를 꺼내들었다. 금새 그들의 주위가 한산해졌다.

"말이 안통하는 녀석이군!"

정말 황당한 녀석이다. 누가 말이 안통하는 녀석이란 말인가! 다짜고짜 먼저 공
격한게 누군데 이제 나한테 누명을 씌우려고 하네?

"난 이유없이 공격하는 사람을 그냥 보낸적이 없어. 어느 한곳이 부러지면 정신
을 차리겠군."

네오의 으름짱은 조금 효과가 있는 듯 했다. 생각해보면, 먼저 공격을 한것도,
시비를 건것도, 저 작은 남자였다. 구경꾼들이 모여들자, 남자는 도끼를 거두더니
네오에게 따라오라는 손짓을 했다.

"내가 왜 가야 하지?"

"여긴 사람이 많아서 싸우기가 불편해!"

참으로 당돌하다. 덩치에서도 밀릴뿐더러 몇번의 움직임으로 상대의 실력이 그
리 높지 않음을 이미 파악한 네오로서는 그의 저 황당한 자신감이 어디서 나오는
지 도무지 알수가 없었다. 걸어가면서 물어볼 수 밖에.

"대체 왜 날 공격하려고 하는거지?"

"넌 나쁜놈이기 때문이지."

"왜 나쁜놈인데?"

"흐흐흐 내가 모를줄 알겠지만, 넌 분명 산적이나 불량배의 두목이겠지. 그리고
얀스산맥이라는 곳에 사는 노움들을 약탈했지. 그렇지 않나?"

"얀스산맥의 노움? 데라이를 말하는거야?"

깜짝 놀라 멈춰선 드워프를 보고 네오는 드디어 이해가 간다는 얼굴이었다. 그
래. 그때 데라이가 스파밀의 드워프족장이 보그나인이라고 했어. 그럼 이 덜떨어
져 보이는 남자가 드워프고, 또 그 드워프의 족장이란 말인가?

"데라이를 잘 아나?"

"당연하지. 트롤에게서 그의 부족을 구해주고, 이 건틀렛과..... 아! 그러고보
니, 이 건틀렛이랑 슬링샷을 드워프들이 줬다고 했어!"

드워프 보그나인은 그제서야 오해가 풀린듯 그자리에서 크게 네오에게 절을 했
다. 짜리몽땅한 그가 90도로 허리를 꺽으려니 여간 힘들어 보이는게 아니었다. 아
니, 가슴보다 허리두께가 더 두꺼워보이는데 어떻게 그만큼이나마 숙일 수 있는지
도 신기하다.

"미안하네, 오해를 했군. 난 자네가 데라이와 그 부족들을 약탈하고 전리품을
챙긴걸로 생각했다네. 다시 소개하지. 난 스파밀산맥에 사는 드워프족장 보그나인
이라고 하네."

"오해가 풀렸으니 다행이군요. 전 네오라고 해요. 우리 일행중에 데라이의 목걸
이를 가진 노움이 있으니, 그를 만나면 되겠군요. 안그래도 데라이가 스파밀산맥
에 찾아가보라고 했었어요."

"데라이는 잘 있는겐가? 노움은 수명이 짧다던데."

"디킬런 말로는 10년을 넘기기 힘들꺼라고 하더군요."

"저런...... 내가 찾아갔을때만 해도 꽤 정정했었는데, 그러게 위대한 드워프족
처럼 오래사는 종족으로 태어났어야지."

디킬런을 능가하는 황당한 말솜씨다. 누군 노움으로 태어나고 싶어서 태어나고,
드워프로 태어나고 싶어서 태어나나? 그리고 위대한 드워프? 위는 클것 같기는
하지만, 하는 행동이나 말투는 결코 위대해 보이지 않는군.

"자네 일행이 있는곳으로 가보세나. 스파밀에 들릴 생각이라면 같이 가세. 나도
어제 이곳에 왔다가 내일 돌아가려던 참이었네."

"그러시죠. 그 전에 잠깐 대장간에 맡겨놓은게 있어서요."

"흠. 인간들의 대장간은 조잡하기 그지없는데, 뭘 맡겼단 말인가? 위대한 드워
프의 대장간을 보지 못했으니 알리가 없지만 말이야."

말끝마다 위대한 드워프라니 원. 디킬런에게 가서 스파밀에 가지 말자고 해야
할것 같다. 저런 말투를 쓰는 드워프들이 엄청나게 모여사는 모습을 보는건 왠지
끔찍스러울것 같았다.

"마침 여관이 그쪽에 있으니까 잠깐 들려서 가죠."

"그래 그러세나."

보그나인은 짧은 팔로 용케 뒷짐을 지고는 네오를 따랐다. 하지만, 1료우도 되
기 전에 보그나인은 뒷짐을 풀고 뛰고 있었다. 다리가 긴 네오의 발걸음을 따라가
려면 그 짧은 발로 뒷짐까지 지고 갈수는 없었다.

"헉헉 자네...... 걸음이 무척...... 헉헉 빠르군."

대장간에 도착하자 마자 고개를 숙이고 무릎께에 손을 올린체 거칠게 숨을 몰아
쉬는 보그나인이 조금은 안되보였다. 약올리려고 조금 빠르게 걷기는 했지만, 무
척 빠르지는 않았는데..... 네오는 웃음이 나왔지만, 꾹 참고 막 작업이 끝난 갑
옷을 살펴보았다. 그리고 겨우 정상적인 호흡으로 돌아온 보그나인은 네오의 갑옷
을 보고 눈이 휘둥그레졌다.

"이거...... 어디다 장식하려고 쓰기에는 너무 투박하게 보이는군."

"입을건데요?"

"정말인가?"

보그나인은 갑옷을 들어보고는 입을 딱 벌렸다. 발 보호대만 들어도 무게가 꽤
나갔다. 전체적으로 들어올리려면 자신같은 드워프 두어명은 필요할것 같다. 보그
나인이 무식하게 생긴 네오의 갑옷을 구경하는동안 네오는 값을 치뤘다.

"얼마죠?"

"아이구 얼마라니요! 들러주신것만 해도 영광입니다."

"안되죠. 엄연히 일을 시켰으면 보수를 드려야죠."

"그...그렇다면 주철값만 주십시오. 수고비는 필요 없습니다."

네오는 한숨을 쉬었다. 툴란항에서도 이랬는데, 또 이러는군. 갑옷을 잘못 건드
려 다시 일으켜 세우느라 진땀을 빼는 보그나인을 보며, 네오는 가볍게 한손으로
갑옷을 들어올렸다. 갑옷은 풀플레이트가 아니었지만, 네오가 입기 좋도록 개조한
것이다. 마치 옷처럼 입을 수 있었고, 각 보호대마다 두터운 짐승들의 힘줄로 매
어져 있었다. 이제 모두 합치면 7키림정도는 된다. 문득 케이린이 하던 농담이 생
각났다. 조금만 더 올리면 10키림이 되겠군. 그럼 정말 난 오우거가 되는건가?

"정말 자네 대단하군. 그 무거운걸 한손으로 들다니 말이야."

"입고 다니는걸 들지도 못하는 사람이 있을라구요."

"흐흐 기사들이 전투에 입는 풀플레이트는 기사들 자신도 들지 못한다는걸 모르
는군. 싸우다 넘어지면 거북이처럼 버둥거리지."

"전투를 해본 경험이 있나요?"

"인간과의 전투는 해보지 않았지만, 인간들끼리의 전투는 몇번 보았어. 벌써 12
00년쯤 전이군. 내나이 500살밖에 되지 않았을때 본 첫 전투였지."

흠 드워프들도 엘프처럼 오래 사는 종족이라는 말이 사실인가보다. 1200살에 50
0살을 더하면 1700살이군. 하지만, 겉보기에는 중년의 나이밖에는 안되어보였다.

"여관은 저쪽으로 가면 되요."

보그나인은 착실히 따라왔다. 가끔 네오의 볼품없는 갑옷에 대해 잔소리를 해댔
지만, 네오가 상대를 해주지 않자 네오의 무심한 성격을 눈치챘는지 그 뒤로는 조
용히 따라오기만 했다.

"여기에요."

네오와 함께 들어온 드워프를 보고 모두들 조금 놀랐지만, 이내 서로 인사를 나
누었다.

"난 스파밀의 주인 보그나인이네."

"헤헤 난 로턴트의 주인 디킬런이라고 해."

보그나인의 짙은 눈썹이 꿈틀거렸지만, 디킬런의 손에 들린 데라이의 목걸이를
보고 화를 눌러 참았다. 참으로 건방진 노움도 다 있군. 물론 다른 이들도 보그나
인을 그렇게 생각했다. 스파밀처럼 험한 산맥에 드워프만 사는건 아니다. 어쩌면
드래곤레어라도 하나 떡하니 버티고 있을지도 모르는데, 마치 스파밀을 혼자 지배
하는듯한 늬양스를 풍기는 단어의 나열에 짜증스러움을 느끼는건 당연했다. 하지
만 드워프들은 항상 그렇게 인사한다. 데나세 산맥에 살면 데나세의 주인이고, 얀
스산맥에 살면 얀스의 주인이다. 심지어 변경 근처에 사는 드워프는 변경의 주인
이라고까지 말한다. 물론 '위대한'이라는 수식어를 꼭 붙인다. 참으로 방만한 종
족이었다.

"전 두비안느 M 데프런이에요. 마법사죠."

"반갑네."

키라는 소개를 하지 않았다. 하지만, 보그나인도 그가 맨도빌부족인것 정도는
알고 있었다. 나이를 그정도 먹었다는건 세상에 겪어보지 않은 일이 거의 없다는
말과 같다.

"헤헤 저 친구는 맨도빌부족 키라라고 해."

"알고 있네. 그런데......"

문득 보그나인은 검붉게 얼룩진 침대를 바라보고 인상을 찌뿌렸다. 흰색의 침대
시트는 검붉은 무언가에 의해 물들어 있었는데, 분명 사람의 피였다. 그리고 그걸
본 네오가 먼저 디킬런에게 물어보았다.

"유거는?"

"떠났어. 정신을 차리자 마자 에롤 유품을 챙기더니 가버렸어. 어제 해적사건때
문에 배가 오늘 또 출항할텐데, 아마 벌써 타고 가버렸을지도 모르겠다."

네오는 한숨을 쉬었다. 제대로 인사도 못하고 보내버렸다. 웃는얼굴 한번 보여
주지 못한게 마음에 걸렸다. 물론 네오가 모르는것이 하나 있었다. 유거는 지금
네오가 있는 여관의 지하에서 어떤 사람들에 둘러쌓여 있었다.

"디킬런의 마지막 선물이랬어."

옆에 있던 남자들의 말에 유거는 퀭한 눈으로 앞에 무릎을 꿇고 있는 남자를 보
았다. 남자는 벌써 여러대를 얻어맞은듯 얼굴이 퉁퉁 부어있었고, 옆에는 에롤의
돈이 든 가죽주머니가 놓여 있었다. 어제 에롤을 죽이고 돈을 훔쳐 달아난 바로
그놈이었다. 나망겔의 정보망이 대단하긴 했지만, 이녀석이 어설펐던것도 빨리 잡
힌 이유였다. 백수건달이 어느날 갑자기 아침부터 술집에 찾아와 술집 사람들에게
술을 한잔씩 돌리면서 반짝거리는 금화를 가지고 놀고 있었으니, 내가 강도다 라
고 광고하는거나 같지 않는가!

"사...살려주세요!"

갑자기 엎드려 눈물을 흘리며 유거에게 목숨을 구걸하는 남자의 모습에 다른 도
둑들마저 비위가 상하는듯 고개를 돌렸다.

"서걱!"

단숨에 남자의 목이 잘렸고, 그것도 모자라 다시 심장에 칼을 박아넣었다. 주위
에 있던 사람들이 시체를 치웠고, 다시 원래 있던 탁자를 가져와서 앉았다. 우두
머리인듯한 남자가 자리를 권했고, 유거는 허탈한듯 의자에 주저앉았다.

"녀석이 써버린 돈은 40실버다. 나머지 2골드 40실버 6니프는 가죽주머니에 들
어있어."

"고맙긴 하지만, 도둑이 도둑을 잡아주다니 좀 우습군."

순간 주위에 있던 사람들이 모두 허리춤에 손을 가져갔다. 하지만, 의자에 앉아
있던 남자가 제지했다.

"도둑과 강도는 다르다."

"뭐가 다르지?"

"도둑에게는 그래도 자존심은 있다는 이야기지."

어디선가 들은적이 있는 말이다. 그래, 디킬런이 언젠가 나에게 했던 말......
더러운 도둑이라는 말을 했을때, 그가 왜 그런 말을 했나 이상했던 적이 있었어.

"저녀석은 도둑이 아니란 말인가?"

"진짜 도둑은 사람을 죽이지 않아. 사람이 눈치채지 못하게 가져가는것이 도둑
이야. 살인은 가장 최후의 선택이다. 저녀석은 도둑길드에 들어있는 녀석도 아니
지. 그저 건달일 뿐이야. 저런놈에겐 도둑이라는 칭호도 과분하지."

"......"

"어디로 갈 생각인가?"

"아직 생각나는곳이 없다."

에롤의 집에 가야 한다. 그래서 그의 가족들에게 이 사실을...... 어...어떻게
이 사실을 알리지? 뭐라고 말하지? 에롤은 죽게 두고 혼자 살아남은 내가 어떻게
그 사실을 알리지?

"우리 길드에 들어올 생각은 없나?"

"난 검사다."

"그래 뛰어난 검사지. 도둑길드에도 검사는 필요하다. 나망겔은 단순한 도둑길
드가 아니야. 널 죽은걸로 처리하고 에롤의 가족들에게 매달 생활비를 줄수도 있
다. 거기에 네가 하는 일의 정도에 따라 그 이상의 돈도 더 줄수가 있지. 라리가
대학을 갈때까지 학비도 지원하겠다."

"단지 내가 길드에 들어간다는 이유만으로 그런 파격적인 제안을 하는건가?"

길드장은 다른 부하들을 모두 나가게 했다. 비밀스런 이야기는 적게 알수록 좋
다.

"멘트로에 대해 어떻게 생각하나?"

"별 생각 없어."

"현재 우리 길드의 주인은 멘트로 귀족의 자재다."

"그래서?"

길드장과 유거의 대화는 계속 이어졌다. 유거는 때론 놀라기도 하고 가끔 고개
를 끄덕이기도 했다.

"어떤가?"

"생각해보지."

"넌 큰 비밀을 알았다. 이제 너에게는 계속 감시가 붙을꺼야. 비밀이 새나갈 염
려가 있을 경우에는 넌 제거된다."

"난 검사다. 도둑의 자존심보다는 훨씬 굳은 자존심이 있지. 비밀이 새나갈 염
려는 없을꺼야."

길드장은 한숨을 쉬었다.

"좋아. 만약 생각이 나면 우디미나스의 페러렐이라는 여관을 찾아 여관주인에게
연락해라. 그분을 만나게 주선해줄 사람이 나타날꺼야."

"원수를 갚게 해주어 고맙다. 은혜는 어떻게든 갚지."

"길드에 들어온다면 그런건 상관없어."

유거는 아무말 하지 않고 밖으로 나가 항구로 향했다. 아직 배가 떠나지 않았군
. 서둘러 배로 향했다. 에롤의 유품과 돈을 어떻게 전해야 할지...... 라리의 얼
굴이 자꾸 눈에 밟힌다.

네오 일행이 보그나인과 함께 식사를 마칠 무렵, 유거는 멘트로로 향하는 배를
타고 있었다. 문득 네오가 생각났다. 황당하고 엄청난 녀석. 어린 나이에 무슨 아
픔을 그리 겪었길래 그런 냉랭한 표정이 되었을까? 다시 만날 수 있었으면 좋겠군
. 다시 만났을때 제발 적이 아니길 바래야겠지만.

멀어지는 항구를 바라보며 유거는 생각했다.

===================
휴. 어제는 한 아이가 아파서 응급실 데려가느라 잠을 못잤더니.
오늘은 하루종일 잤습니다. 미리 써둔게 있어서 다행 :)

오늘도 300회가 훨씬 넘었군요. 행복합니다. :)
케이린과의 러브신도 없어 조금 지루할지도 모르는데 모두들 ^^;;;;;

케이린 대신 더 쭉쭉빵빵한 여자친구 하나 만들까요?
이번에 가는 드워프마을 처녀라도... --;
물론 계획에는 없습니다만. 흐흐.

아직도 등장할 캐릭이 많기는 합니다만 :)

항상 읽어주셔서 감사하고 있습니다. 저의 어설픈 환타지 세계로의 초대에
응해주신 여러분 모두에게 행복이 함께하길~~~ ^^









작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 03-24 조회수 193 




54. 라클코니언 (1)

보그나인은 디킬런이 마음에 들지는 않았지만, 어쨌든 데라이의 증표를 가지고
있으니, 이들을 스파밀의 드워프마을에 초대하기로 했다. 짐을 꾸리다가 데프런의
배낭을 비집고 기어나온 라이스를 보자 보그나인은 깜짝 놀랐다.

"혹시 이녀석 라히크라 데마미온이 아닌가?"

"네 맞아요."

"정말 오랜만에 보는군."

"예전에 본적이 있나요?"

"음 800년쯤 전에 한번 본적이 있어. 울음소리가 너무 고와서 아직도 기억하고
있다네. 알다시피 위대한 드워프의 귀는 아름다운 소리를 쉽게 잊지 않거든!"

"네. 참 소리가 예쁘죠. 밤만 되면 노래하는데, 지금은 조용하네요."

라이스는 새로운 얼굴인 보그나인을 6개의 눈을 모아 무려 5킥동안이나 바라보
는 인내심을 발휘했다. 일킥도 한곳에 집중하지 못하는 라이스로서는 대단한 인내
심인 셈이다. 물론 5킥 뒤에는 본연의 모습을 찾아 정신없이 돌아다닌다.

"상당히 산만하군."

"아직 어려서요."

"그래 어디에서 잡았나? 이녀석을 잡으려고 노력한 사람은 많았지만, 한번도 누
구에게 잡힌적은 없었다고 들었는데."

"우연히 알에서 깨는걸 봤어요. 어미가 없는지 혼자 있길래 데려왔죠."

제법 천역덕스럽게 거짓말을 했다. 어짜피 반은 사실이기도 했다. 우연히 알에
서 깨는걸 봤고, 어미가 죽었으니 혼자가 된것이 사실이 아닌가.

"운이 좋은 아가씨군. 그래 뭘 먹던가?"

"그리 가리지 않는 편이에요. 버벅 젖을 주기도 하고, 오트밀을 주기도 하죠."

"마을에 가면 예쁜 집을 만들어 줘야겠군. 호기심이 많은 동물이니, 자칫하면
사라져서 찾지 못할지도 모르거든."

"감사합니다."

"아닐쎄. 약한 동물에게 관용을 베푸는건 위대한 드워프에겐 당연한 일이니까."

말끝마다 '위대한'이라는 말을 붙이는 보그나인의 방만한 말투에 다른 이들은
이미 질려버린 상태였다. 특히나 디킬런은 그 말투를 따라해서 자주 보그나인의
눈을 가늘게 만들었다.

"헤헤 그만 잠이나 자자구. 안내자가 생겼으니 내일부터 여행은 좀 편하겠군"

"뭣이! 아니 위대한 드워프의 후예에게 길안내를 시킬 셈이냐?"

"그럼 어떻게 해? 우리중에 길을 아는건 너밖에 없잖아."

"건방진 노움녀석! 겨우 100년도 못사는 미천한 종족이 이미 1700살을 산 위대
한 드워프에게 어째서 항상 반말인거냐!"

"헤헤 그럼 드워프들은 드래곤이나 엘프를 엄청나게 위대하게 보겠네?"

그 말에 보그나인은 또다시 입을 다물었다. 드워프보다는 엘프가 훨씬 오래 산
다. 그리고 드래곤은 더 말할것도 없다. 하지만, 이 두 종족은 드워프가 가장 싫
어하는 종족이기도 했다. 나무에 도끼질이라도 할라치면, 어느샌가 나타나서 귀찮
게 하는 엘프나, 힘들게 모아놓은 보석이나 장비를 눈하나 깜짝 하지 않고 모두
쓸어가 버리는 드래곤을 드워프들이 좋아할리가 없다.

"키도 오크 발톱만한 녀석이 뚫린 입이라고 말은 잘 하는군."

"헤헤 그래, 넌 참 크기도 하다."

보그나인은 주먹을 날리려 했지만, 디킬런도 꽤 빠른 편이었다. 재빨리 뒤로 피
한 뒤 보그나인이 등뒤의 1랑핏짜리 도끼를 꺼내들자 곧바로 네오의 등 뒤로 숨었
다. 보그나인은 씩씩거렸지만, 차마 네오를 가운데 두고 실랑이를 벌이지 못했다.

"건방진 녀석! 난 옆방에서 자겠다."

"헤헤 여관비는 네가 내라구! 어짜피 여긴 4인실이라 네가 와서 잔다고 해도 상
관없지만 말이야."

"미천한 노움과 같이 자느니, 차라리 드래곤 변에 목욕을 하겠다."

모두들 그 황당한 한마디에 잠시 얼어있는 사이에 보그나인은 문을 쾅 닫고 나
가버렸다. 그리고 네오는 조금은 궁금한듯 데프런을 바라보았다.

"드래곤도 뭘 먹기도 하고, 싸기도 하는거야?"

"글쎄."

데프런도 대답하지 못했다. 드래곤을 봤어야 그걸 알지. 천년전에 프라우스가
나타나지 않았다면, 아예 드래곤이란 생물은 없다고 생각하는 사람이 더 많았을
것이다. 실제로 100년쯤 전에는 드래곤을 마물로 인정하는 학파가 생겨 상당한 파
문을 일으키기도 했다. 하긴 이기적인 인간이 볼때는 다 마물이겠지. 만약 신이라
도 인간에게 이롭지 못하다고 생각하면 마물로 규정할지도 모른다.

"헤헤 그만 자자구. 저 드워프녀석 삐져서 내일 강행군을 할지도 모르니까."

"응. 잘자!"

일행은 라이스의 귀엽고 아름다운 노래를 들으며 잠이 들었다. 라이스 녀석 참
대단하다. 밤에는 계속 노래를 부르고 낮에는 계속 돌아다닌다. 대체 잠은 언제
자는거지? 말을 가르쳐서 물어볼까? 황당한 생각으로 잡념을 마무리하며, 일행중
마지막으로 데프런이 잠이 들었고, 밤은 새로운 아침을 향해 부지런히 달리기 시
작했다.


다음날, 예상대로 보그나인은 못마땅한 얼굴로 일행과 식탁에 마주앉았다. 하지
만, 아무도 그에게 신경쓰지 않았다. 아침 식탁에서 웃음이 피어난게 언제적인지
모른다. 키라는 원래 무뚝뚝했고, 네오의 냉랭한 표정도 장난은 아니었다. 거기에
기본 얼굴만으로도 한박자 먹고 들어가는 드워프족장이 뭐씹은 얼굴로 표정까지
구기며 앉아 있으니, 다른 식탁의 사람들마저 소화가 안되는듯 가슴을 두들겼다.
그런 분위기에서도 용케 잘만 먹어대는 디킬런이나, 라이스의 식사까지 챙겨주는
데프런도 이젠 범상한 인간의 범주에서 벗어나고 있는건 아닐까?

"언제 출발할꺼야?"

"미천한 노움에게 대답할 생각은 없다."

"위대한 드워프께서 삐지셨군. 그러지 말고 이야기 하라구. 사실 우린 가기 싫
지만, 데라이가 한번 꼭 가보라고 해서 가보는거야."

"그럼 오지마!"

이쯤 되면 중재를 할 사람은 데프런밖에는 없었다.

"디킬런 성격이 원래 저러니까 이해하세요. 우리 모두 사실은 가고 싶어요. 디
킬런은 원래 미식가라서 위대한 드워프의 음식을 꼭 먹어싶어 하죠. 네오는 좀더
편한 갑옷을 원해요. 미천한...... 인간들의 솜씨로는 저정도밖에는 만들지 못한
다는거 잘 아시잖아요. 그리고 저도 스파밀의 주인들이 사는 모습을 보고 싶은걸
요."

사실 데프런은 그저 네오와 디킬런과 함께 있고 싶은 마음에 하는 이야기였다.
만약 스파밀에 갈 일이 없어진다면, 더이상 디킬런과 네오를 따라다닐 명분이 없
다. 얌전히 입학 전까지 엘란의 집에 머물수 밖에 없을 것이다. 네오는 보나마나
다시 자베린으로 가겠지. 정말 레드빌을 죽이러 갈까?

"좋아. 위대한 드워프가 미천한 이들에게 일일이 화를 낼수는 없겠지. 2뱅 후에
출발하도록 하자. 길은 내가 안내 하겠다. 지름길이 있는데, 조금 험하긴 해도 2
일은 앞당겨서 도착할 수 있지."

흐뭇한 미소를 지으며 보그나인이 선심쓰듯 말하자, 디킬런은 또 뭐라고 한마디
하려고 했지만, 허벅지를 꼬집는 데프런때문에 목구멍까지 올라온 말을 삼켜버렸
다. 헤헤 솔직히 난 위대한 어쩌구 하는 녀석들은 밥맛 없단 말이야.


2뱅 뒤 일정대로 일행은 출발했다. 말은 모두 보관하고 테페이라는 산악운송용
동물을 빌렸다. 스파밀이 워낙 험한 곳이라 말로 가기가 힘들었던 것이다. 테페이
는 순한 동물이어서 말을 다룰 줄 아는 사람이라면 누구든지 탈 수 있었다. 다리
는 말보다는 두터웠지만 길었고, 몸은 대체적으로 말과 비슷하게 생겼다. 머리는
버벅과 비슷하게 생겼는데, 왕관처럼 늘어선 뿔이 인상적이었다.

"헤헤 험한 곳인데, 켈베로스가 잘 따라올까? 차라리 두고 오는게 낫지 않았을
려나 몰라."

"두고 가면 마을에서 소동을 일으킬지도 모르잖아. 가다가 정 안되면, 근처에서
놀게 해도 되니까, 우선은 데려가볼려구."

켈베로스는 완전히 회복이 되어 있었고, 보그나인은 켈베로스의 정체도 한눈에
알아보았다.

"저건 분명 페가수스의 자식이군. 네오 자네가 주인인가?"

"친구죠."

네오가 정정한다.

"그런데 왜 타지 않는건가?"

"싫어할것 같아서요."

황당한 답변이지만, 사실이었다. 그리고 그것이 농담으로 한 말이 아님을 보그
나인도 느끼고 있었다.

"한번 타보려고 시도라도 했는가?"

"아뇨."

이쯤에서 보그나인은 네오의 성격도 어느정도 눈치챈듯 하다. 하지만 무뚝뚝한
네오와 계속 이야기하면서 며칠을 여행할 생각은 없었다. 역시 가장 만만한건 데
프런이다. 데프런은 그런 보그나인의 음흉한(?) 눈길을 의식했는지 험한 길을 가
느라 흔들려서 잘 보이지도 않는 마법서를 뚫어져라 쳐다보고 있었다.

"우리 마을의 한 동굴에 어떤 마법사가 잠시 머물다가 간적이 있는데, 책을 몇
권 두고 갔었어. 그게 아마 700년쯤 전이지 아마?"

음흉한 보그나인의 흉계에 걸려들지 않기에는 18살의 나이는 너무나 적었고, 데
프런은 두 눈을 동그랗게 뜨고 보그나인의 옆으로 테페이를 몰았다. 700년 전이라
면 예전에 실바의 방에서 구했던 책보다도 더 오래된 책을 구할 수 있을지 모른다
.

"책은 어떻게 하셨는데요?"

"하하 우리 위대한 드워프족은 작은것이라도 소중히 여기지. 지금은 책장을 만
들어서 보관하고 있다네."

"몇권이나 되죠? 그리고 혹시 책 이름이라도 알 수 있을까요?"

"글쎄, 대충 10권정도 되는것 같더군. 이름은 다 기억은 안나는데, 로엘론이란
인간이 쓴 '마나의 흐름에 역행하는 혼돈의 기저에서 떠오른 마물의 육아일기 하
피편(상)' 와 데르메론이란 인간의 '정렬적인 마법사용을 위해 즐길 수 있는 건강
요리 100선' 그리고 또 하나는 작자미상의 '가장 효율적인 파이어볼 사용 50가지'
등이 있었던 것 같네."

데프런은 약간 실망했지만, 보그나인이 기억하지 못하는 마법책에 기대를 걸었
다. 마법사의 나라 덴디오에서 700년 전에 두고 간 책이라면, 그래도 꽤 쓸만한
것들이 많을 것이라는것이 데프런의 생각이었다. 결국 그 책을 모두 준다는 꼬임
에 빠진 데프런은 가는동안 내내 보그나인의 말상대를 해줘야 했고, 네오는 키라
와 맨 뒤에서 같이 가게 되었다. 느닷없이 외톨이가 된 디킬런은 가끔 앞으로 가
서 말참견으로 위대한 드워프인 보그나인의 심기를 어지럽히는 일로 소일을 삼았
다.


"이곳이 산맥의 시작이네."

"바하와 꽤 가까이 있었군요."

"물론 그렇긴 하지만, 다른 산맥과 비교한다는건 문제가 있지. 스파밀을 넘으려
면 일반 보통 산맥들의 두배의 시간이 필요할 정도로 험하다네. 그리고 바위산들
이 많아서 굉장히 위험하지. 게다가 바위산에 사는 동물들은 어떤때는 마물보다도
더 위험한 존재로 비춰지기도 한다네."

"예?"

"옆이 절벽인 아슬아슬한 길을 가고 있느데 느닷없이 6키림짜리 야생버벅이 앞
에서 돌진해 온다면 어떻겠는가?"

데프런은 이해가 간다는듯 고개를 끄덕였다.

"설마 테페이가 못갈정도로 험한 길로 지름길을 삼으신건 아니겠죠?"

"하하 난 위대한 드워프의 후예야. 그런 실수는 하지 않지. 평소에 걸어다닐때
는 이보다 훨씬 험한 길로 간다네. 일행을 생각해서 그나마 조금 편한 길로 가는
것이니 걱정 말게."

막 가파른 비탈앞에 서서 이야기하는 보그나인의 말은 신빙성이 조금 부족한 듯
했지만, 어쩔 수 없었다. 그리고 테페이는 그 튼튼한 다리로 급한 비탈길도 잘
올라갔다. 켈베로스 역시 발톱과 이빨을 이용해서 근근히 움직이고 있었다. 가끔
걱정이 되어 네오가 뒷쪽에서 켈베로스를 밀어주기도 했지만, 특별히 굴러떨어지
거나 낙오되지는 않을 듯 하다.

"이런 길을 계속 가야 하는건가요?"

"하하하 아니라네. 조금 더 험한 곳도 있지만, 한적하게 이야기하며 걸을 수 있
는 곳도 많으니 조금만 참게나."

물론 그날 하루종일 보그나인이 말한 '한적하게 이야기하며 걸을 수 있는 곳'은
나타나지 않았고, 일행은 절벽 가까이에 아슬아슬하게 걸려있는 동굴에서 밤을
보내야 했다. 디킬런은 계속 궁시렁댔지만, 데프런은 너무 피곤하여 그대로 잠들
어버렸고, 네오는 이것도 훈련이라고 생각하는지 동굴 안에서도 운동할 거리를 찾
았다. 시끄러울까봐서 차마 키라와의 대련을 하지 않은것은 상당한 인내심이었다.

"저 늙은이가 일부러 약올리려고 험한길로만 데려온거 아냐?"

"시끄럽다 미천한 노움 주제에 뚫린 입이라고 못하는 말이 없군. 위대한
드워프는 그런 사소한 일에 다른 하위 종족들을 약올리거나 하지는 않아!"

"헤헤 그래서 어제는 끝끝내 다른방에서 주무셨군. 위대한 드워프 나으리?"

어둠속에서도 붉게 보이는 보그나인의 얼굴은 괴기스러웠지만, 누구도 신경쓰지
않았다. 네오는 끝내 동굴 바깥으로 나가 멀쩡한 절벽을 오르내리고 있었고, 키라는
눈을 감고 휴식을 취하고 있었다. 멀미 후유증이 조금 남아 있는지, 오늘의
강행군이 조금 힘들었던 듯 했다.

"이 동굴의 주인은 이제 없는가?"

오랜만에 키라가 입을 열었지만, 네오가 없어서 통역이 불가능했다. 보그나인이
눈을 껌벅이며, 약간 해석되는 단어들을 짜맞추려고 노렸했다. 네오의 귀를
통해서는 저 말이 정확하게 들렸지만, 보그나인의 귀에는,

"ㅜ게 아동굴 ㅕㅇ정자 없다 녀?"

대충 이런 식으로 들렸으니, 쉬운 일이 아니었다. 또 어짜피 키라 역시
보그나인이 말을 해주어도 알아듣지 못할 것이다.

"헤헤 왠일로 금방 돌아왔네?"

"구름때문에 너무 어두워서."

다행스럽게도 구름이 낀 탓에 어두워져서 더이상 훈련을 하지 못한 네오가 들어
오면서 통역이 가능하게 되었다. 키라는 이곳의 언어를 배워야겠다고 생각했지만,
쉬운일이 아니었다. 아예 전혀 모르는 단어라면 모르겠다. 절반정도는 같은 단어
들을 사용하는 그들이었다. 다만 단어들의 뜻이 전혀 다르고, 나머지 절반정도가
전혀 생소해서 합쳐놓으면 거의 알아들을 수 없는게 문제다.

"키라가 이 동굴의 주인이 이제는 없는지 물어보는군요."

키라의 궁금한 점을 보그나인에게 물어보자, 보그나인이 키라를 향해 감탄의 눈
빛을 보냈다.

"대단하군. 이 동굴의 주인을 알고 있는가?"

급한 나머지 키라에게 직접 물어보았지만, 키라는 눈만 껌벅이며 네오를 쳐다본
다. 새삼스레 동시통역사들이 존경스러워졌다. 귀찮은 일을 잘도 하는 사람들이었
군. 뭐, 내가 더 고생이지. 통역해 준다고 수고비를 줄 사람들도 없으니까.

"이 동굴의 주인이었던 놈을 알고 있냐는데?"

"알고 있지. 하지가 분명해."

키라의 말을 전해들은 드워프는 다시 감탄했다.

"정말 대단하군. 마지막으로 하지가 발견된건 천년도 전인데 어떻게 알고 있는
거지? 이미 멸종한 동물인데 말이야."

보그인의 말을 빌면, 하지란 동물은 마물로 분류되지 않은 동물중에 가장 큰 동
물이었다. 발견된 것중 가장 큰것은 7랑핏 가까이 되었고, 길다란 팔로 트롤을 집
어 던질 정도로 힘이 대단해서 일부 노움중에는 하지를 신앙처럼 받들기도 했었다
고 한다.

"하지가 멸종했다고? 맨도빌이나 변경에서 귀찮을정도는 아니지만 심심찮게 봤
다."

그 말을 전해들은 보그나인은 깜짝 놀랐다.

"아니! 그럼 하지가 아직도 존재한단 말인가?"

키라의 말에 의하면 하지는 노움들이 신앙으로 받들만큼 점잖은 존재는 아닌듯
했다. 맨도빌부족들은 이녀석들을 마물로 분류한다고 한다. 육식을 하고, 사람고
기를 좋아한다. 게다가 매우 영리하고 오우거보다도 도구를 더 잘 사용한다. 생각
해보라. 오우거의 두배쯤 되는 마물이 돌맹이를 집어던지고, 몽둥이를 휘두른다면
얼마나 괴기스러울것인가! 그가 묘사하는 하지의 모습은 커다란 긴팔원숭이 내지
는 다이어트한 킹콩의 모습을 연상시켰다.

"그놈은 어느정도 강해요?"

이번에는 네오가 물어본다. 그리고 어떤 의도로 물어보는지 아는 키라는 구릿빛
얼굴에 미소를 지었다.

"굉장히 강하지. 그녀석이 마을에 나타나면 부족 청년들이 모두 나서야 했다.
그녀석이 던지는 바위는 정말 거대하지. 그리고 가끔은 트롤이나 오우거를 앞세우
고 나타나기도 한다. 그럴때는 정말 무섭지. 무엇보다 굉장히 재빠르고 팔이 길어
서 왠만한 공격은 다 막아버린다. 그놈들의 숫자가 많았다면, 그리고 무리를 지어
돌아다녔다면, 아마 맨도빌부족은 전멸했을지도 모르지."

"직접 싸워본적은 있나요?"

"없다. 어릴적에 몇번 마을에 나타난 적이 있는데, 난 싸움에 낄 정도로 나이가
많지 않았거든. 대신 싸우는 방법은 봤지. 언제나 청년전사 서너명은 희생해야
했지만, 녀석을 죽인 적은 딱 한번 뿐이었다."

대단하군. 맨도빌 부족 서너명을 죽일정도의 마물도 그리 흔하지 않을 것이다.
지금까지 네오가 만난 적들중 그나마 강했던 맨티코어나 스톤골렘이라면 또 모르
겠군.

"페가수스라면 어때요?"

"하하 농담하나? 페가수스 정도면 맨도빌에서 가장 큰 우리 부족이라도 절반 이
상은 전사를 각오 해야겠지. 하지 같은게 상대할 녀석이 아니야."

확실히 그땐 내가 바보같은 짓을 했었군. 페가수스를 상대하려 했으니 말이야.
그럼 어째서 페가수스가 물러났을까? 네일피어에서 나온 그 검은 기운때문인가?
케이린도 그런것에 대해서는 이야기해주지 않았는데, 과연 그게 뭐였지? 얼음,화
염,전격계열 세가지 말고 또하나의 무언가가 있는건가? 다시한번 해보고 싶지만,
왠지 하기가 싫다. 굉장히 이상한 기분이었어. 힘이 몽땅 빠져나가는 느낌에, 정
신마저 빼앗기는 느낌.

"난 이만 잘께요."

더이상 통역할 일이 없자 네오는 자리에 누웠다. 모포 속에서 네일피어를 꺼내
어 만져보았다. 분명 3단계로 이루어져 있다. 하지만, 그땐 분명 그 이상을 돌렸
다. 어떻게 돌린거지? 이성을 잃은 상태였기 때문에 자세히 기억은 안났지만, 분
명 돌렸었다. 굉장히 빡빡하게 돌아갔던 기억은 나는데 더이상 기억이 안난다. 예
전에 처음 케이린이 네일피어에 대해 말해줄때 다른 기능이 있다는걸 언뜻 듣기는
했었다. 스탠이나 할 수 있다던...... 대체 뭐지?

"헤헤 네오 너 이불속에서 뭘 그렇게 꼼지락 거리는거야? 혹시 자위행위 하는거
아냐?"

"아...아냐! 무슨!"

네오는 황급히 네일피어를 집어넣고는 바로 누웠다.

"미천한 노움녀석! 생각한다는게 항상 그런 천한 생각 뿐이군."

"헤헤 그래 나 미천해. 하긴, 넌 손이 안닿아서 하지도 못하겠구나?"

데프런까지 다시 깰정도로 엄청난 소동이 벌어졌지만, 참다못한 네오가 양손에
드워프와, 노움을 가장한 난장이리자드맨을 들고 몇번 흔들어 줌으로써 모두 잠이
들 수 있었다. 보그나인은 새파란 소년에게 집어들려 휘둘려진것에 대해 불만이
었지만, 위대한 드워프의 체통을 잊고 자던 사람까지 깨운 죄를 인정한듯 조용히
누웠다. 디킬런? 물론 그 뒤로도 계속 보그나인에게 이죽거렸다. 참 대단한 방자
함이다. 저런 성질 나쁜 드워프가 잔뜩 있는 소굴로 가면서도 전혀 꿀리는게 없다
. 혹시 드래곤 앞이라도 저럴까? 그래! 충분히 그럴것이다. 디킬런이니까!


===================
한 4번만에 올리는군요.
안올려지는날이 따로 있나봅니다.^^
지금도 제대로 올려졌을지 조마조마..-_-

오늘은 행복하군요. 하루조회수도 최고를 기록했고.
드디어 비평을 해주신분도 계시고(그래서 조회수가 더 오른듯 ^^)
멍멍구름님 감사합니다.^^
그리고 세이도 받았군요.
하얀소마님이던가요? 기분 좋더군요^^

음. 혹시 하는 말인데 제 아이디 혼자 쓰는게 아니라서.
쪽지 보내시면 씹히는 수가 있습니다. 기분나빠하지 마세요^^

12시 넘어서 항상 쓰는 이유는 제가 하는 일이 12시 이후에 한가해지구요.
편집증같은게 있는지 항상 그시간을 고수하는 편이라서요.
동호회에 12시 정각에 올리고 다시한번 검수하고 이곳에 올리면 대충...
이시간쯤 됩니다. 물론 농땡이 피우거나 글이 깨지거나 하면 좀더..-.-

암튼 모두들 감사드립니다. 요즘은 정말 힘이 나네요^^
모두들 행복하세요 ^^









작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 03-25 조회수 43 




54. 라클코니언 (2)

스파밀산맥을 며칠 오르자, 보그나인을 제외한 일행은 그동안 다녔던 다른 산맥
들이 동산처럼 느껴졌다. 까마득한 절벽길을 한나절 이상 가기도 했고, 테페이도
가지 못할만큼 험한곳도 여러번 나왔다. 키라는 멀미 후유증에서 탈피한 뒤부터는
잘 다녔지만, 체력이 약한 데프런은 테페이에 타고 있다고는 하지만, 굉장히 힘
들어 했다. 그나마 케이린과 스탠이라는 감시인이 없어져 행동이 자유로워진 엘디
안이 음으로 돕지 않았다면, 벌써 탈진했을지도 모른다.

"거의 다 왔다. 저 산만 넘으면 위대한 드워프들의 마을이 나타나지."

앞서가던 네오가 앞을 보며 고개를 끄덕였다. 이틀 전 테페이와 비슷한 크기의
숫놈 버벅 한마리가 달려들어 위험에 처할뻔 한 뒤로 네오가 앞장서고 있었다. 네
오가 앞장을 선 뒤에도 몇번의 야생동물들이 달려들었지만, 모두 한방에 죽거나,
가볍게 들어올려져서 다른곳으로 던져졌다.

"양처럼 순한 버벅인데, 이곳 야생버벅들은 왜 이렇게 유별난거죠?"

보그나인과 같이 가던 데프런이 물었다. 섬짓할정도로 달려드는 버벅이나 케쿠
들은 다른곳에 있는 버벅이나 케쿠와는 확실히 달랐다. 거의 목숨을 걸고 덤빈다.
그럴 필요가 있나?

"유별날수밖에 없지. 이곳은 스파밀 산맥이야. 다른 산맥처럼 숲에 먹을것이 많
이 있고, 다양한 식물과 동물이 어우러져 사는곳이 아니지. 대부분 바위산이라 먹
을것을 구하기가 매우 힘들다. 게다가 고지대라 식물들도 거의 없지. 그래서 육식
동물이 아닌 초식동물도 영역을 정하는 특이한 일이 일어난거야."

데프런은 고개를 끄덕였다. 육식동물이나 마물들중에 떠돌이도 있지만, 대부분
은 영역을 정하고 그 영역을 순찰하며, 사냥을 한다. 자기 영역으로 침범하는 동
물에게는 가차없이 공격을 한다. 그런데, 이곳 스파밀에서는 뜯을 수 있는 풀같은
식물이 부족해서 초식동물도 그러한 성향을 가지는 모양이었다.

"또 한마리!"

앞쪽에서 달려오는 커다란 버벅을 보며, 네오는 한숨을 쉬었다. 벌써 몇마리째
인지 모른다. 뿔을 잡고 던져버릴까? 기절시켜서 옆으로 치워놓을까?

"헤헤 이제 마을도 얼마 남지 않았는데, 드워프들에게 선물로 가져가자. 어이
보그나인! 위대한 드워프들도 고기는 먹겠지?"

"건방진 노움녀석! 당연한 일이다. 드워프에게 술과 고기를 빼면 남는건 바위와
쇳물 뿐이라는것도 모르나?"

"몰라."

버벅이 거의 돌진해 와서 그들의 대화는 끊겼다.

"팍!"

간단하게 네오에게 잡혀버린 버벅은 놀라운 네오의 힘에 눈을 꿈벅거리다가 뒷
머리에 묵직한 충격을 받고는 기절해 버렸다. 그리고 네오는 버벅을 등에 짊어졌
다. 대충 봐도 7키림은 나가는 엄청난 녀석이었지만, 그리 무겁지도 않은 듯 했다
. 그보다는 달려오는 그 엄청난 속도와 무게를 단숨에 세워버리고 기절시킨 일이
더 대단한 일이긴 했지만, 일행들은 이미 익숙해져서 그저 당연히 그런줄만 알았
다.

"무겁지 않아?"

"그럭저럭 견딜만 해."

"켈베로스에게 부탁해서 안장에 매어놓으면 편할텐데."

"괜찮아."

옆에서 네오와 보조를 맞추는 켈베로스는 자신의 이름이 나오자 잠깐 데프런을
바라보았지만, 이내 네오와의 보조에 신경을 쓰면서 앞을 향했다. 네오에게 참 어
울리는 켈베로스였다. 무심하기는 네오보다 더했으면 더했지 덜하지는 않다. 네오
의 키가 작은건 아니었지만, 켈베로스의 옆에 있으면 정말 네오가 소년처럼 보인
다.

"어쩌면 저 말은 자네가 타기를 바라고 있을지도 모르네."

보그나인의 말에 네오는 그저 고개만 잠깐 끄덕였다. 그런 생각도 들기는 했지
만, 이제는 걷는게 편하다. 운동도 되니 일석 이조다. 그나저나 버벅이 조금 무겁
기는 하군. 말과 비슷한 체형에 덩치는 황소보다는 작지만, 조금 자란 송아지만큼
은 된다. 하지만, 저 산만 넘으면 마을이라니, 좀 무리를 해보자.

"그런데 마을에 몇명이나 있죠? 버벅 한마리로 될까요?"

"하하 우리도 사냥을 한다네, 위대한 드워프마을에 식량이 부족할리가 없지 않
는가! 다만 신선한 고기이니, 술안주로 제격이겠군."

"헤헤 좋은 술이 있어?"

"너처럼 미천한 노움이 마시기에는 너무나도 맛있는 술이 가득 든 창고가 세개
쯤 되지. 일년 내내 마셔도 바닥이 보이지 않을 커다란 술통들이 잔뜩 있으니 걱
정마라."

"헤헤 양보다는 질이야. 술이라면 시이라의 눈물정도는 되야지."

디킬런의 말에 보그나인은 깜짝 놀라 눈을 껌벅였다. 시이라의 눈물은 자베린에
서만 유명한건 아닌가 보다.

"너처럼 미천한 녀석이 그런 귀한 술을 알고 있다니 놀랍군."

"있는거야 없는거야?"

"흐흐 두병정도 있지. 내놓을 생각은 없었지만, 이미 그 술맛을 봤다면, 술자리
마지막에 대접할 수 밖에 없겠군."

"헤헤 맞아. 그 술을 마신 뒤로 난 거의 금주중이니까."

거짓말을 입에 달고 다니는 도마뱀이다. 식사때마다 술을 마셨던 디킬런이고,
그의 배낭에는 적어도 두세병의 술이 항상 채워진체 들어있다. 어쨌든 그 맛있는
술을 다시 먹을 수 있겠군. 갑자기 또 케이린이 생각난다. 그리고 '푸로이와 수프
레의 패러독스'도 생각나는군. 케이린! 알고 있어요? 난 지금 푸로이가 사라진 수
프레같은 심정이라구요. 레드빌이라는 덫에 무작정 달려가는 수프레가 될것 같아
요. 그래요. 솔직히 무서워요. 정말...... 그리고 외로워요.

"네오야?"

갑자기 멈춰선 네오때문에 일행은 멈춰섰고, 데프런때문에 퍼뜩 정신이 든 네오
는 다시 걸었다. 가끔 멍해지는 네오가 안쓰러운 데프런이었다. 그리고 그가 무엇
때문에 그러는건지도 잘 알고 있고, 잘 알고 있다는 사실때문에 우울해진다. 멍해
진 뒤에 깨어나면 더욱 굳어지고 차가워지는 그의 얼굴이다. 그리고 가끔씩 밤에
모포속에서 눈물흘리는듯 어깨의 떨림이 보일때면 달려가서 안아주고 싶은 심정이
었다. 매드야 저 소년의 상처를 치료해줄 방법은 없을까? 불덩이나 만들어내는 이
따위 마법이 아닌 사람 마음을 치료해주는 마법은 없을까?


"스파밀의 주인들의 보금자리에 온것을 환영하네!"

산의 정상에서 아래쪽으로 보이는 분지 형태의 드워프의 마을을 보고 일행은 입
을 딱 벌렸다. 정말 보그나인이 위대한이란 말을 입에 달고 다닐만도 하겠다는 생
각이 들정도로 대단한 마을이다.

"헤헤 정말 대단하군."

디킬런의 말대로 대단하다는 말밖에는 할말이 없었다. 온통 옅은 회색의 돌들로
이루어진 거대한 석조건물들이 그야말로 아름다운 대칭들을 이루며 질서정연하게
늘어서 있었다. 마치 네모난 이글루처럼 불필요한 장식은 배제했지만, 각진곳이
없는 둥글둥글한 모서리부분과 심플한 양각디자인들은 멀리서도 아름답게만 보였
다. 게다가 거리는 온통 반질반질하고 평평한 돌이 깔려 있다.

"보그나인! 드디어 돌아왔군. 그런데 미천한 인간들은 왜 데려온건가?"

산꼭대기에는 조금 어울리지 않는 10랑핏 가까이되는 석조 망루 윗쪽에서 드워
프 하나가 고개를 내민다. 보그나인과 닮은 모습이었고, 그럴듯한 파이프를 물고
있다.

"족장에게 말버릇이 그게 뭐냐? 그리고 이사람들은 한명만 빼고는 귀한 손님들
이야. 부란! 넌 기억 안나냐? 얀스에서의 데라이 말이다."

"오! 그 데라이가 온거냐?"

"아니, 데라이의 목걸이를 가진 못된 망나니만 왔지. 어쨌든 손님이다. 부족들
에게 알려라."

드워프는 나팔 비슷한걸 꺼내들더니 입에 대고 불었고, 보그나인을 제외한 네오
일행은 느닷없이 터지는 엄청난 소리에 귀가 얼얼해져서 황급히 귀를 막았다.

"이런 내가 알려주는걸 깜빡 했군. 좀 시끄럽게 들리긴 하지만, 알리는데는 참
편하다네."

이미 귀를 막고 있던 보그나인이 큰 소리로 일행에게 말했지만, 일행은 계속해
서 들리는 엄청난 소리에 귀를 막으며 고통스러운 표정을 지었다. 켈베로스마저
뒤로 멀찌감치 떨어져 있을 정도였다.

"하하 마을의 안전을 위해 경보장치로 주로 이용되는 망루지. 8군데에 배치되어
서 마물등의 침입에 대비한다네. 물론 위대한 드워프를 노리는 멍청한 마물이 스
파밀에 살리는 없지만, 치밀하고 완벽한것을 좋아하는 우리들의 성격에 사소한 일
이라도 신경을 쓰지 않을 수가 없지."

"헤헤 혹시 드래곤이라도 나타나면 숨으라고 만든건 아니구?"

끝까지 이죽거리는 디킬런에게 눈을 부라렸던 보그나인은 이제 이곳저곳에서 나
와서 쳐다보는 부족민들을 내려다보며 화를 참았다. 솔직히 그런 면도 없지 않았
기에 더욱 화가 나기도 했다. 천하에 무서울게 없는 드워프였지만, 드래곤만큼은
예외였던 것이다. 일행은 내려가면서 괜히 한숨이 나오는걸 느꼈다. 멀리서 보기
에는 보그나인과 조금도 달라보이지 않는 똑같이 생긴 난장이들 수십명이 돌아다
니는 모습은 왠지 소름이 끼쳤다. 설마 저 드워프들도 다들 보그나인처럼 수다장
인 아니겠지?

"환영인파가 적어서 미안하군. 모두들 일하러 나가서 부녀자들과 아이들밖에 없
다네. 곧 모두 몰려올테니 조금만 기다리게."

그러고보니, 산으로 둘러쌓인 작은 분지라고만 생각했는데, 여기저기 구멍들이
많이 뚫려 있었다. 아마도 광석등을 캐고 있으리라.

"드워프는 동굴을 파서 살거나 지하에 집을 만든다고 했는데 사실이 아닌가보군
."

디킬런의 말에 보그나인이 호탕하게 웃었다.

"하하 미천한 노움이 별걸 다 아는군. 실제로 지하에 지금 보이는 마을과 똑같
은 마을이 또 하나 있다. 마물이나 드......래곤등의 습격에 대비한 거지. 물론
대부분의 마물정도야 자체 전투력으로 충분히 퇴치가 되니, 지하마을을 쓸 일은
몇백년에 한번 있을까 말까다."

"대부분의 마물정도야 퇴치가 되겠지. 드래곤이라면 문제가 다르지만 말이야?"

디킬런은 참으로 끈질기다. 설마 드워프들의 마을에 와서도 이렇게 이죽거릴줄
은 보그나인조차도 몰랐을지 모른다. 네오는 웃음이 나왔다. 한국에서 흔히 말하
는 *가지 없다는 말을 보그나인이 알았다면 벌써 수백번을 써먹었을텐데.

"오! 보그나인 돌아왔군. 그런데 옆에 딸린 미천한 인간들은 뭔가?"

물론 이렇게 될 줄 알고 있었지만, 자꾸 들으니 짜증스럽다. 드럼통처럼 생긴데
다, 얼굴은 온통 털투성이인 난장이들이 볼때마다 같은 말을 물어본다면, 성자라
할지라도 짜증이 날것이다.

"미안하군. 원래 드워프들은 폐쇄적인 종족이라 미천한 종족들과 사귀기를 극도
로 꺼리지. 그래서 손님을 데려왔음에도 조금 퉁명스러울테니 이해하게나."

"헤헤 조금 퉁명스럽다구? 다시한번 똑같은 질문을 하는 드워프가 생기면 네오
보고 집어던지라고 할꺼야."

보그나인은 인상을 썼지만, 그도 미안한 생각때문인지 더이상 대꾸하지 않았다.
그리고 망루에서의 방송을 통해 일하던 드워프까지 수백의 드워프들이 꾸역꾸역
광장에 모여들어서 그럭저럭 뚱한 얼굴로 지켜보는 가운데 보그나인은 일행을 소
개했다.

"여러분! 우리 부족들중 몇사람이 저 멀리 미개한 자베린까지 갔다가 약간 곤란
한 일을 겪었던 일을 기억하고 있을것이오. 그때 약하고 미천한 노움종족 데라이
라는 족장이 우리에게 작은 도움을 주었지. 그 일을 기억하고 있는 형제들이라면
오늘 온 이 인간들이 비록 미천한 자들이지만, 형제의 대우를 해줘야 할것이오.
이들이 그 데라이라는 노움을 트롤들로부터 구해준 자들이오. 데라이의 증표도 가
지고 왔고, 여러분에게 바칠 버벅도 한마리 잡아왔지. 자 축제를 벌입시다."

참지 못할만큼 비굴한 소개에도 불구하고 당시 그 일을 겪었던 이들로 보이는
몇몇이 고개를 끄덕였을뿐 드워프들은 그리 말이 없었다. 거의 무관심한 표정이다
. 하지만 마지막에 축제를 벌이자는 말이 나오자 마자 갑자기 투구나 모자를 벗어
던지며 환호했다. 드워프란게 일을 좋아하는 만큼 놀기도 좋아하는 종족인가보다.
벌써 술창고로 달려가는 드워프들도 꽤 있었다.

"아니, 지금 말고 저녁에 말이오. 우선은 이 손님들을 여러분의 일터에 안내할
생각이오. 그리고 젠슨! 네녀석 작업장에 곧 들릴테니 새로 갑옷 두어개 맞출 준
비 해놔라!"

"왜? 설마 저 미천한 인간들에게 갑옷을 선물하라고 내 위대한 손을 놀리게 할
생각인가?"

해도해도 너무한다 싶어 네오가 막 뭐라고 하려고 했지만, 데프런이 옆에서 말
렸다.

"이곳에서는 이런게 자연스러운거야. 항상 이해해야해. 여기서 화를 내면 우리
가 더 바보가 될 뿐이야."

네오는 그 말에 고개를 끄덕이고는 데프런에게 미소를 지었다. 그래. 이럴수도
있는거다. 그들의 폐쇄성이 부른 결과다. 먼저 이해하자.

"손님이라고 했잖아! 족장이 손님으로 데려왔으면 그만한 대우를 해 주는게 위
대한 드워프의 아량이다. 자꾸 시비 걸려면 네가 족장을 해!"

그 말에 젠슨이라 불린 드워프는 두말않고 자신의 작업장으로 향했고, 같은 일
을 하는 몇몇 드워프도 따라갔다. 족장의 권위때문에 무서워서 간것이 아니었다.
혹시나 족장을 시키면 어쩔까 하는 걱정때문이었다. 족장은 귀찮다. 그런거 안해
도 먹고 살기 충분하다. 위대한 드워프의 최대 실수는 족장제라는 제도를 선택한
것이다. 라는게 그의 생각이었다.

"좋아. 그럼 하나씩 둘러보지. 그동안 어린 녀석들과 여자들이 저녁준비를 할꺼
야. 어디부터 둘러보고 싶은가?"

"헤헤 어짜피 네가 알아서 보여줄꺼잖아."

보그나인은 디킬런을 째려보더니 일행을 이끌고 근처에 있는 동굴로 향했다.

"어둡지 않아?"

"미천한 노움녀석! 이건 드워프들이 만든 동굴이다. 통풍과 채광은 기본이지."

보그나인의 말대로 동굴안은 매우 밝지는 않았지만, 은은한 빛을 품고 있었다.

"뭘로 이렇게 빛을 만든거지?"

"빛을 잘 받는 광석을 곳곳에 박아놓지. 그리고 바위에서 자라는 버섯중에 스스
로 발광하는 버섯이 몇종류가 있다. 마법이나, 정령들이 아닌 순수한 자연의 힘으
로 빛을 만들어내는 위대한 드워프들의 기술력이라 할수 있지."

자랑스럽게 말하며 들어간 동굴은 일행이 가기에는 조금 낮았다. 그래도 데프런
까지는 고개를 숙이지 않았지만, 네오나 키라는 상당히 허리를 굽혀야 했다. 하긴
드워프들의 키를 고려하면 상당히 크게 만든 편이었다. 켈베로스는 동굴바깥에서
네오가 나오기만을 기다려야 했다. 보통말도 들어가기 힘든 작은 동굴이었다.

"여기는 뭘 하는 곳인가요?"

"폐광과 비슷한 곳이지. 쓸만한 광석이 없어서 주로 창고로 쓰는 동굴이야. 예
전에 마법사가 두고간 책을 둔곳이 저쪽 방이던가?"

데프런의 눈이 그리 밝지 않은 동굴에서도 반짝이는듯 했다. 그리고 보그나인의
손을 잡아끌다시피 하고 그 방으로 향했다.

"많군요."

마법서 10여권만 달랑 있을 줄 알았던 그곳에는 수백권은 됨직한 책들로 빼곡히
채워져 있었다.

"인간만 기록을 할줄 아는게 아니지. 드워프들도 중요한 기록은 가끔 하고 있다
네. 사실 인간보다 위대한 종족에게 언어의 기록이 전혀 없다는것은 말이 되지 않
는게 아니겠는가! 물론 우리가 오래 살고 매우 현명하기 때문에 구전(口傳)으로도
충분히 역사의 고증이 가능하지만 말이야."

보그나인의 말대로 꽤 여러종류의 책들이 있었지만, 대부분 역사책이었다. 마법
서는 어디에 있는걸까?

"아참! 인간들의 마법서들은 저 구석에 있네."

돌로 만든 튼튼한 책장들 사이에서 초라하게 원목으로 된 책장(물론 인간이 볼
때는 굉장히 잘 만든 책장이었지만,)이 10여권의 책을 품은채 낮은곳에 임하고 있
었다. 반가운 마음에 뛰어갔던 데프런은 순식간에 책들의 제목을 훑어보면서, 점
점 실망감에 빠졌고, 책장 앞에 다달아서는 허탈함에 웃음까지 나왔다.

"그때 왔던 사람이 마법사가 확실했나요?"

"응? 맞다네. 드워프는 거짓말을 하지 않아. 그리고 그는 우리들 앞에서 직접
마법을 시전해 보이기도 했으니 사실이 분명할꺼야."

"그런데 왜......"

데프런은 말을 잇지 못했다. 전에 보그나인이 알려준 마법서들은 그렇다고 치자
. '올바른 성전환을 위한 저주주문 10선'은 그래도 양호하다. '내게 챰(Charm)마
법을 걸어봐'이라는 소설은 요즘도 출판되는 등급높은 애정소설이다. 게다가 '정
령과의 사랑을 꿈꾸는 마법사'라니...... 저런 판타스틱한 소설이 왜 마법서들 사
이에 끼어있다는 말인가! 마법대신 맨날 애정소설만 읽고 다녔던 마법사였나? 어
쩌면 마법사를 가장한 책장사? 실망감에 쌓인 데프런의 모습에 의아한듯 보그나인
이 다가갔다.

"왜 그러나? 마음에 들지 않는가?"

"아니요. 그냥 제게 참고할만한 마법서는 없는것 같네요."

"그런가? 그래도 좀 읽어보지 그러나? 아무리 작은 것에서라도 교훈은 있는 것
이라네."

속도 모르고 하는 보그나인의 훈시에 그저 고개를 끄덕이며 책장을 대충 넘기다
덮어버린 데프런은 자리에서 일어났다.

"다음에는 어디로 가죠?"

"음. 아무래도 장비와 무기들을 만드는 곳으로 가야겠군. 이미 이야기를 해두었
으니 자네들이 쓸만한 장비들을 챙겨줄꺼야. 음? 이 책들 안가져가나?"

순수한 보그나인의 눈빛을 차마 저버릴 수 없어서 데프런은 책을 챙겼다. 쓸모
도 없는 책이 무겁기는 무지막지 무겁다. 책을 다 넣은 무거운 데프런의 배낭은
네오가 대신 들어주었다. 아! 며칠동안이나 저 지긋지긋한 수다를 들으며 얻은게
겨우 저런 쓰레기같은 책들 뿐이란 말인가? 데프런은 어깨가 더욱 처지는게 느꼈
다.

"데프런 어디 아파?"

"아니야."

밖으로 나와 밝아진곳에서 본 데프런의 처참한 실망의 모습에 보그나인을 빼고
는 모두 눈치를 챘다. 역시 쓸모없는 책만 잔뜩 있었나보군. 그럼 그렇지. 마법사
에게 물과 식량과 마법서를 주고 사막에 집어던지면, 맨 먼저 식량을 버린다고 한
다. 그리고 그 다음은 물이다. 그다음은 마법서? 아니다. 마법서는 품고 죽는다.
절대 마법서를 남에게 주거나 버리는 짓을 하지는 않는다. 그런데 이런곳에 버려
진(!) 마법책이 얼마나 대단할것인가!

"자자! 저쪽으로 가보세나. 우리 위대한 드워프들의 뛰어난 솜씨의 정수를 보여
준다고 생각하니 노구(老軀)의 심장도 오랜만에 두근거리는군."

전혀 노구로 보이지 않는 몸놀림으로 앞서가는 보그나인을 보며 네오 일행은 천
천히 그의 뒤를 따랐다. 데프런의 어깨는 쉽게 다시 올라오지 않을듯 축 쳐져 있
었다. 그래, 잊어버리자. 네오와 함께 있는 이 소중한 시간에 마법서 몇권에 인상
을 구길수는 없지...... 물론 생각만 그랬다. 소녀와 어울리지 않는 한일자가 이
마에 새겨진 데프런, 그 쓰레기같은 책들로 뚱뚱해진 자신의 배낭을 원망스럽게
바라볼 뿐이었다.


===================
호오 오늘도 기록을 세우는군요.
어쩌면 이거 다시 읽어보고 수정할곳 찾고 하는동안 400회가 넘을지도 -_-+
여전히 기분 좋습니다. ^^
이젠 좀 멈춰줬으면 하는 송구한 마음이 들만큼 반응이 좋아서 ^^;

아래에 knit 쓰시는분 이벤트 발표... 흑. 부럽군요.
100회씩이나 쓰셨다는것도 부럽고, 이벤 당첨자 발표로 출판본을 주시는것도,
아하. 전 100회 써도 이벤트는 없을게 확실합니다.
저 가난하거든요. -_-

뭐. 200회쯤 되면 저도 캐릭 인기투표도 하고 그러는 날이 올지도..^^

흠. 오늘 참고논문 세권이 더 왔고,
드디어 논문작성계획서와 논문제출신청서를 작성했습니다.
석사논문이 장난인줄 알아? 라는 교수님의 호통이 떨어질듯 하군요^^
남들은 벌써 한두달 전에 다 낸건데.. -_-

어쨌든 아직은 하루에 한편씩 올릴 여유가 있다는게 다행일 뿐입니다.^^
행복하세요~~ ^^










작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 03-26 조회수 93 




54. 라클코니언 (3)

100랑핏쯤 떨어진 동굴에 들어가자 몇몇 드워프들이 부지런히 여러 장비를 점검
하고 있었다.

"아! 그러고 보니 저 미천한 소년의 허리에 있는 슬링샷은 내가 만든거 같군."

장비를 손질하다 문득 네오의 모습에 한 드워프가 아는체를 했다. 그리고 네오
의 건틀렛을 보고 또 누군가를 부른다.

"어이 저 건틀렛 모양은 달라졌지만, 네가 데라이에게 선물했던 건틀렛같은데?"

그러자 거구의(물론 드워프중에서) 드워프 하나가 뚜벅뚜벅 걸어오더니, 네오의
건틀렛을 혐오스러운듯 바라보았다.

"아주 쓰레기를 만들어 놨군. 이렇게 엉성하게 해놓으면 손목부분에 엄청난 무
리가 올텐데, 괜찮은거야? 그리고 손가락부분은 왜이렇게 엉성해? 잘못하면 손가
락이 다 부러지게 만들어놨군. 미천한 인간들의 솜씨란......"

마음대로 다가와서 손에 낀 건틀렛을 살펴보는 드워프가 거슬렸지만, 참았다.
그리고 그 드워프가 말한 대로 건틀렛을 끼고 오래 싸우면 손목과 손가락에 무리
가 가는게 사실이었다.

"그럼 무리가 가지 않도록 고칠수 있나요?"

"이따위 쓰레기는 버려! 새로 맞춰주지. 드워프의 작품에 인간의 하찮은 솜씨가
망치질을 해대서 이제 고철이나 같군. 이런건 녹여버리는게 나아."

마음대로 양쪽의 건틀렛을 벗겨버리더니 정말로 구석에다 던져버린다. 그래도
정든 건틀렛이었는데 너무 함부로 다루는군. 뭐 자기가 만든거라니 어쩔 수 없지.
또 참았다. 옛말에 참을인자 셋이면 살인도 면한다고 했다. 이제 그말의 뜻을 알
겠다. 참을인자 셋이면 상대편이 살인을 면하게 된다는 말인듯 하다.

"슬링샷도 줘봐!"

네오가 빼주기도 전에 뽑아든 드워프는 이리저리 살펴보다가 줄을 당겨보고는
조금 놀라는 표정을 지었다.

"이걸 쏴본적 있어?"

"예."

"당길수가 있단 말이냐?"

조금 황당한 표정으로 쳐다보는 드워프를 보고 디킬런이 킥킥거렸다.

"사실은 말이야 네오는 드래곤이 폴리모프한거야. 그래서 힘이 센거거든."

순간 디킬런의 농담을 진담으로 알아먹은 보그나인을 제외한 드워프들이 모두
몇걸음 물러나면서 사색이 되었다.

"저자식이 또 거짓말을 하는군. 저 노움의 말은 다 거짓말이다. 믿지 않아도 될
꺼야."

그제서야 엄청난 욕을 퍼부어대며 디킬런에게 들고 있던 연장을 집어던지려는
드워프들이었다.

"헤헤 드래곤이라고 하니깐 제대로 움직이지도 못하더니, 미천하고 약한 노움에
게 폭력까지 쓰려고 하는군. 위대한 드워프는 약한자를 연장으로 다스리나보지?"

역시 말로는 디킬런을 해볼 사람이 없나보다. 씩씩거리며 분을 삭이는 모습이
꽤 애처로워 보이는 드워프들이었다.

"헤헤 장비를 맞춰주기로 한 사람들이니 더이상 뭐라고 하지 말아야겠군. 그런
데 거기 구석에 있는 드워프는 왜 아직도 못움직여? 혹시 오줌 지린거 아냐?"

막 폭발하려는 드워프들과 여전히 이죽거리는 디킬런의 사이에서 보그나인과 네
오가 중재를 해야 했다.

"진정해! 손님이라고 했잖아. 데라이의 목걸이를 가지고 있는 녀석이다. 욕을
할지라도 폭력은 안되"

"헤헤 그러는 너도 날 도끼로 후려칠려고 했었잖아."

네오가 황급히 디킬런의 입을 막았다.

"그만해 디킬런! 우린 손님이잖아. 예의는 차려야지."

대충 분위기가 가라앉자 드워프들은 자신들이 만든 작품들을 네오 일행에게 구
경시켰다. 확실히 드워프들이 만든건 어디가 틀려도 틀렸다.

"여기 있는것들은 인간들에게 팔려고 내놓은 실패작들이 아닌 진품들이지. 마음
에 드는것이 있으면 가져도 좋다."

그럼 드워프들이 인간들에게 파는것들은 만들다 실패한 것들이란 말인가? 아닐
것이다. 완벽주의를 추구하는 그 위대하다는 드워프들이 인간에게 책잡힐 작품(!)
을 팔리가 없다. 어쨌든 그들이 내놓은 것들은 장비나 무기에 대해 조예가 깊지
않은 네오를 제외하고는 다른일행 모두의 입을 벌어지게 하기에 충분했다.

"헤헤 설마 지금 여기 있는것들 모두 오리하르콘은 아니겠지?"

"미천한 녀석이 보는눈은 있군. 다 오리하르콘은 아니다. 저쪽에 있는 몇개는
순수하게 제련한 젠거르트로 만든것이지."

모두들 다시한번 입을 벌렸다. 네오도 예전에 데프런에게 들은적이 있다. 오리
하르콘이면 최고급에 속하는 금속이다. 그리고 젠거르트는 용의 비늘이나 뼈의 강
도와 맞먹는다는 말이 있을정도로 강하고 귀한 금속으로, 한 나라의 국왕은 되야
만져볼 수나 있다고 했다. 그런데 지금 이곳에서 그런 금속으로 만든 장비들이 즐
비하게 놓여있는 것이다.

"헤헤 대단하군. 이것중 아무거나 하나 가지고 나가서 팔아먹어도 평생 놀고 먹
겠군."

그 말에 드워프들이 한꺼번에 노성을 질렀다.

"미천한 노움녀석! 여기 있는것들은 값으로 따질 물건이 아니다. 이 장비들의
주인될 자격이 있는 자만이 받을 수 있는거야."

수천년간 오직 이런일만 계속 계승해온 몇몇 드워프 장인들의 장인정신은 대단
하다 못해 숭고해 보이기까지 한다. 제련하는데만 수십 수백년이 걸리는 금속들을
대를 이어서 제련하고, 만들고, 연마한다. 하나의 장비를, 아니 작품을 만드는데
걸리는 시간은 상상을 초월할 것이다. 어쩌면 투철하다 못해 단순한 그들의 장인
정신과 필요이상 오래 살 수 있는 수명이 이러한 놀라운 성과를 만들어낸 것이겠
지. 인간이 이만한 물건을 만들어 내려면 수십대는 이어져야 가능한 일이니 말이
다.

"헤헤 설마 구경만 시켜주는건 아니겠지?"

보그나인이 못마땅한 얼굴로 디킬런을 째려보다가 정말 어쩔 수 없다는듯한 표
정으로 한숨을 쉬더니 이야기를 했다.

"그때 우린 데라이 덕에 큰 도움을 얻었다. 보답을 하려고 했지만, 가진것이 없
었지. 그래서 약속을 했다. 데라이가 해주었던 만큼의 보답을 하겠다고. 우리는
결코 신의를 잊지 않지. 무기류는 필요한만큼 가져가도 좋다. 물론 팔아먹지 않는
다는 조건이다. 그리고 갑옷을 바란다면, 오리하르콘 판금이나, 체인메일정도는 3
일 내에 맞춰줄 수 있다."

원래부터 귀밑까지 입이 찢어져 있는 디킬런은 혹시라도 더 찢어져 위쪽 머리가
떨어져 나가는건 아닐까 하는 엉뚱한 생각까지 할 정도로 기뻐했다. 오리하르콘
은 제련한 재료만으로도 엄청난 가격이다. 거기에 드워프가 직접 만들고 세공한
것이라면 그 가격이야 이루 말할 수 없을 것이다. 자베린의 기사대장들이나, 귀족
들도 오리하르콘으로 만든 갑옷을 입는 사람은 거의 손으로 꼽을 정도인 것이다.

"헤헤 정말 마음에 드는 제안이군."

"한명씩 가지고 싶은걸 가지고, 방어구는 주문을 하면 알아서 맞춰줄꺼다."

보그나인의 말이 끝나자마자 디킬런은 품속 깊숙하게 넣어두었던 단검을 꺼내들
었다. 하도 자주 만져서 수를 놓은 부분이 조금 때가 탄듯 하다. 샤로이 아니, 코
나가 수를 놓아준 단검집이다.

"쓸만한 단검 하나만 줘. 이 단검집에 맞을만한 걸로 말이야."

"그리고?"

"헤헤 난 하드레더를 입지. 체인메일이니 판금이니 이런거 입으면 싸울수가 없
어. 그저 단검 한자루와..... 혹시 악세사리 있어?"

디킬런의 욕심없는 선택에 드워프들이 잠시 멈칫하는 사이에 보그나인은 작은
상자를 하나 가져왔다. 아! 데프런마저 감탄할만큼 아름다운 브로치나 펜던트, 반
지등이 줄줄이 들어있다.

"골라라."

"헤헤 고맙군."

브로치 하나를 골랐다. 실라인이 주위를 두르고 있고, 가운데에는 처음보는 초
록색의 큼지막한 보석이 박혀있다.

"혹시 이거 얼마쯤 나가는거야?"

"멍청한 녀석! 값으로 따질수가 없다고 하지 않았느냐."

"헤헤 그럼 이건 세상에서 하나뿐인 브로치인건 확실하지?"

"당연한게 아니냐!"

디킬런은 뭐가 좋은지 자꾸 웃으며 브로치를 품 안에 넣었다. 그리고 젠슨이라
는 드워프가 건네준 자루부터 날까지 모두 오리하르콘으로 통째로 만들어 낸듯한
단검을 살펴보았다. 아름답군. 아까워서 어디 함부로 쓰지도 못하겠어.

"그거면 된거냐?"

"헤헤 고마워. 난 됐으니까 다른녀석들이나 골라줘."

디킬런은 단검집에 단검을 끼워보더니 뭐가 좋은지 헤헤거렸다. 이것저것 왕창
달라고 할것만 같아서 마음 졸이던 드워프들로서는 상당히 의외의 결과였다. 물론
그들이 모르는게 있다. 드워프들이 만든 저 엄청난 장비나 무기는 함부로 들고
다닐수가 없을만큼 값진 것이다. 그리고 디킬런 자신은 그런 값진 장비를 입고서
그걸 노리는 녀석들의 공격을 막아내면서 살 자신이 없었던 것이다. 그렇다고 그
걸 판다? 그것 역시 쉬운일이 아니다. 엄청난 가격을 일시에 지불할 상점도 거의
없고, 왕이나 귀족은 어떻게든 그냥 먹으려고 죄를 씌우고 빼앗아버릴지도 모른다
. 결국 못먹는 뜨거운 빵은 다음 사람을 위해 남겨두는것이 현명한 것이다. 일행
중에서 가장 닳고 닳았으며, 가장 현실적으로 생각하는 디킬런이 아닌가!

"미천한 녀석이지만, 욕심없는 너의 모습이 마음에 드는군. 자! 그럼 다음은 누
가 하겠나? 데프런양?"

"전 마법사라서 무기나 장비가 필요 없는데요?"

"하하 자넨 '마법사의 트릭'도 모르나?"

보그나인의 말에 데프런은 미소지었다.

"하지만 전 아직 힘이 없어서 아주 가벼운 레이피어라도 힘겨운걸요."

"레이피어처럼 생긴 지팡이가 있네. 또 안에는 검이 들어있지. 캐스팅 하는데도
꽤 편하다고 하더군. 다른 적들에게 레이피어와 비슷한 느낌을 줄꺼야."

"그렇다면 한번 볼까요?"

보그나인은 다시 또 어디론가 깊숙한곳에 들어가더니, 정말 레이피어의 검집처
럼 생긴 지팡이를 들고 나왔다. 데프런이 받아들고 휘둘러 보고는 꽤 만족한 표정
이 되었다. 보통의 싶버베이로 만든 약간 고급스러운 레이피어검집처럼 보였지만,
굉장히 가벼웠고, 강도도 강해보였다. 놀랍게도 손잡이 부분을 돌리니 1.2랑핏가
량의 검이 튀어나왔다.

"어떤가?"

"아주 마음에 드는걸요! 감사드려요."

벌써 좀전의 엉터리 마법서들에 대한 기억은 잊어버린 듯 했다. 마법사에게 마
법에 관련된 서적이나 도구만큼 유혹적인것은 없나보다. 마치 예쁜 인형을 받은
소녀처럼 기뻐하는 데프런이었다. 물론 데프런 나이의 다른 소녀들은 결코 마법용
지팡이같은걸 받고 좋아하지는 않겠지만 말이다.

"반지나 브로치같은건 필요 없나?"

"아니요. 마법을 쓸때 불편하기만 한걸요."

보그나인은 흡족한 얼굴로 고개를 끄덕이더니, 이번에는 키라에게 눈을 돌렸다.
키라 역시 그리 많이 필요할 것 같지는 않았다. 온통 가죽을 뒤집어 쓰고 있고,
달랑 있는것이라고는 왠만한 기사들의 그것보다도 훨씬 커보이는 대검 뿐이다. 맨
도빌 부족들은 강함과 빠름의 검술을 구사한다. 따라서 하드레더나 짐승가죽 외에
는 입지 않는다. 검도 드워프가 주로 만드는 아름답고 섬세한 종류보다는 여느 대
장간에서도 만들 수 있는 엄청나게 거대한 대검을 사용한다.

"저 맨도빌부족 청년에게 혹시 필요한게 있나 물어봐주게."

네오가 통역하자 키라는 고개를 저었다. 번쩍거리고 아름답기는 하지만, 그리
마음에 들지 않는다. 아무리 가벼운 금속이라도 하드레더보다는 무거운 법이다.
그리고 이 대검은 자신의 생명을 대신해 죽은 맨도빌전사의 검이다. 부러지지 않
는 한은 바꿀 생각이 없다.

"흠. 그럼 이제 자네 혼자 남은 것 같군."

네오는 장비들을 찬찬히 훑어보았다. 제일 먼저 들어보았고, 강도를 체크했다.
자신이 죽여야 할 사람은 엄청난 권력과 힘을 가진 마법사다. 그와 싸울때는 하드
레더만으로 싸우는건 위험한 일이다. 그렇다고 입고 있는 이런 뚱뚱한 갑옷으로는
그나마의 실력도 발휘되지 못하겠지. 염치 불구하고 은 장비가 있으면 달라고
해야 한다.

"좀 더 무거운건 없나요?"

모든 갑옷들을 들었다 놨다 하면서 네오는 조금은 실망스런 마음이 들어가고 있
었다. 너무 가볍다. 갑옷이란게 가볍게 만들어지는게 당연하기는 하지만, 네오에
겐 무거운 갑옷이 필요하다. 오리하르콘이란 금속은 실버베이보다도 훨씬 가벼웠
고, 젠거르트는 그보다도 훨씬 가벼웠다. 물론 싸울때 입으면 좋기야 하겠지만,
평소에 수련용으로는 그리 탐탁하지가 않다. 그리고 네오의 그런 마음을 알아챈
보그나인이 이마를 딱 하고 쳤다.

"하하 깜박 잊고 있었군. 자네는 무거운 갑옷을 원하지! 갑옷을 벗어주게. 거기
에 맞을정도로 무게를 맞춰보도록 하지."

네오가 하드레더를 벗자, 보그나인을 제외한 다른 드워프들은 깜짝 놀랐다. 아
니 저녀석 뚱뚱한게 아니었잖아! 저게 뭐야?

"설마 저거 갑옷이라고 입고 다니는거냐?"

젠슨이 놀라는 표정으로 여기저기 울퉁불퉁하게 멋대로 붙어있는 주철덩어리들
을 질린듯이 바라보았다. 기사들의 풀플레이트는 저것에 비하면 장난감이겠군.

"쿵!"

동굴이라 그런지 갑옷을 해체하여 옆에 벗어놓자, 갑옷이 바닥에 부딪히면서 나
는 소리 꽤 크게 울려왔다.

"괴물이군. 저렇게 무거운걸 입고 다니는 녀석도 있다니."

치를 떨며 갑옷을 들어보려던 젠슨은 다시한번 놀랐고, 이번에는 네오를 약간의
경외심을 띄고 올려다보았다. 이미 업신여기는 표정을 가진 드워프는 없었다. 뭐
저런 황당한 인간이 있지? 혹시 정말 폴리모프한 드래곤은 아닐까?

"이것보다 더 무겁게 만들면서 행동하는데 불편함이 없이 만들 수는 없을까요?
10키림정도의 무게로요."

네오는 내친김에 10키림짜리 갑옷을 만들고 싶었다. 지금 있는 갑옷에는 더이상
붙일곳도 없고, 10키림까지 늘리려면 더 보기 흉해진다. 지금까진 천천히 무게를
늘려나갔지만, 다시 드워프의 마을에 올 일이 없을테니, 조금 무리하더라도 한꺼
번에 올리려는게 네오의 생각이었다. 10키림...... 그정도가 가장 좋을 듯 하다.
이곳에 버벅을 들고 오면서 느낀 적정 무게였다.

"좀 더 생각할 시간을 주게. 보그나인! 오늘 축제에 우리는 빠지겠다. 회의를
해야겠어. 3일 내로 만들어 볼테니 그때까지만 참아줘."

갑자기 엄숙한 분위기의 드워프들은 곧바로 자기들끼리 모여앉아 회의를 시작했
다. 지금까지 항상 가볍고 강하게 만드는 일만 해왔던 터라 무거우면서 행동의 제
약을 받지 않는 갑옷이란건 쉽게 떠오르지가 않는 듯 했다.

"좋아 젠슨. 어짜피 다른 사람들의 갑옷을 맞출 필요가 없으니 3일 내로 연구를
해보라구. 드워프의 명예가 달린 일이야!"

"시끄러워! 회의하는데 얼쩡거리지 말고 꺼져!"

족장에게 하는 말 치고는 상당히 거친 말이었지만, 모두 신경쓰지 않았다. 이곳
에 도착하면서 느낀건 드워프의 족장이라는 지위는 전혀 권위하고는 상관이 없다
는 것이었다. 모여앉아 두런두런 이야기하는 그들을 뒤로 하고 일행은 다시 보그
나인의 안내로 다른 동굴들을 둘러보았다.

"대체 동굴이 몇개나 되죠?"

데프런이 세번째 동굴로 가면서 궁금한 듯 물었다. 왜이렇게 많은거지? 그리고
각 동굴마다 크기나 모양은 물론 형태도 다른 듯 하다.

"이 근처에는 40개쯤 되지. 그리고 스파밀 산맥 곳곳에 있는 동굴을 합치면 60
개정도 된다네. 필요한 광석들이 곳곳에 퍼져있기 때문에 어쩔 수 없이 이곳저곳
에 동굴을 만들었지."

"그러다 드래곤 레어라도 건드리면 어쩌려구 이곳저곳 파는거야?"

디킬런의 집요한 공격에 보그나인은 인상을 썼지만, 디킬런의 본심이야 어쨌든
좀전에 보여준 디킬런의 욕심없는 행동때문인지 그리 화내지 않았다.

"우리의 귀는 매우 잘 발달되어 있지. 바위의 숨소리마저 들을 정도로 세밀하다
. 따라서 우리가 파고 들어갈 바위산에 사는 생물들의 움직임 정도는 항상 감지하
면서 작업을 한다. 드래곤 뿐만이 아니라 어떤 생물이라도 그들의 보금자리가 침
해받는걸 원하지는 않을테니까."

"헤헤 약한 생물들도 생각하다니 뜻밖인걸?"

"건방진 엘프들은 우리가 항상 자연을 훼손하는데만 열을 올린다고 하지만, 우
리도 우리 나름대로 자연을 지키고 있지. 함부로 자연의 질서를 파괴하는 행동을
하는 드워프는 하나도 없다. 겨울에 작업을 중단하는 먼곳의 동굴들은 작은 동물
들이 쉬는 임시 장소가 되기도 하지. 아무것도 안하면서 질서만 외치고 다니는 엘
프들보다야 우리가 훨씬 위대한거라구!"

그럭저럭 설득력 있는 말이었지만, 결국 우리 드워프가 세상에서 가장 위대해!
라는 말이었고, 보그나인의 역설은 다음 동굴때까지도 계속 이어졌다.

"헤헤 이곳은 꽤 시끄럽군."

"가장 광석이 많이 많이 나오는 곳이다. 무려 50의 형제들이 일을 하고 있지.
이 동굴에서 나오는 광석에 젠거르트가 꽤 많이 섞여 있더군."

"인간들이 노리지는 않아?"

"하하 이 험한곳까지 와서 광석을 캐려는 바보는 없지. 그리고 인간들에게는 오
리하르콘이나 젠거르트를 제대로 제련할 능력이 있는 자가 없다고 봐야 해. 결국
우리가 만들어주는 것이나 입고 감사해 하는 미천한 것들이지."

안에서 일하는 드워프들의 곡괭이질 소리가 꽤 시끄러웠지만, 호탕한 보그나인
의 목소리는 그리 큰 불편 없이 일행들에게 전달되었다. 참 자부심이 강한 드워프
다.

"제길! 라클코니언이다!"

"제대로 된 젠거르트 광맥을 찾았다 했더니 정말 재수없군."

느닷없는 드워프의 짜증나는 소리가 들려왔고, 여기저기에서 곡괭이를 집어던지
는 소리가 들렸다. 그리고 보그나인도 당황스런 표정이었다.

"이런 하필이면 또인가?"

모두 손을 놓고는 파이프담배를 피워대는 드워프들 앞쪽에는 어둠보다도 더 검
은 어둠이 펼쳐져 있었고, 그 어둠의 정체가 시리도록 검은 금속에서 나오는 것이
라는걸 알게 되었다. 거의 동굴 앞쪽을 막고 있는 검은 금속은 벽처럼 더이상의
전진을 허용하지 않았다.

"저걸 부술 방법은 없나요?"

네오의 말에 데프런이나 디킬런마저도 웃었다.

"헤헤 저건 녹지도 휘어지지도 부서지지도 않는 금속이야. 저게 얼마나 클지는
모르지만, 저걸 뚫고 갈 방법은 없지. 돌아가거나 폐광을 해야만 할껄!"

네오는 드워프가 던져놓은 1랑핏 가까이 되는 곡괭이를 집어들었다. 끝을 특수
처리 해서 광석들을 파내기 좋게 만든 곡괭이였다. 어느정도일까?

"깡!"

엄청난 금속의 울림이 동굴을 메아리 쳤고, 드워프들의 짜증섞인 욕지기가 튀어
나왔다.

"뭐하는거야! 곡괭이 부러뜨릴 일 있어?"

"꺼져버려!"

네오는 얼얼한 팔목을 한번 주무르고는 일행과 함께 동굴을 빠져나갔다. 휴! 곡
괭이의 앞쪽이 뭉개진걸 알면 드워프들이 더 화를 내겠지? 정말 단단한 금속이군.

"옆쪽과 아랫쪽을 한번씩 파보게 하고 가망이 없으면 폐광을 해야겠군."

보그나인이 아쉽다는듯이 입맛을 다셨다. 드워프의 3대 적이 있다. 첫번째는 드
래곤이고, 두번재는 엘프였다. 그리고 마지막은 바로 라클코니언이다. 세상의 모
든 바위와 금속을 호밀빵의 반죽처럼 다룬다는 드워프의 자존심을 여지없이 짓밟
아버리는 단 하나의 금속이다. 성형도, 연마도 그 어떤 변형도 허용하지 않는 그
검고 검은 금속! 그 옛날 초대왕 카난이 이끌던 굽히지 않는 정렬을 가진 용병부
족의 이름을 딴, 드워프들은 씹어먹어도 분이 풀리지 않을 그 악마같은 금속의 이
름은 라클코니언이었다.


========================

휴. 비주얼고도리 치는 시간 한시간만 줄여도 좀더 충실하겠군요.
흐. 반성중입니다.
조금 늘어지나요? 복선 기억은 잘 하고 있습니다만 :)

오늘도 감상을 남기신 분이 있군요.
청춘일기(윤지용)님 감사드립니다. :)
비평/감상란에 제 글의 제목이 있으면 괜히 기분이 좋더군요 흐.
하루 350회가 넘는 조회수라니 꿈만 같습니다.(이바이바 일을 넘 크게 벌렸어-.-)

오늘도 행복하세요 ^^
제발 오늘은 안짤리고 잘 올라가길... -_-+

(흑.. 네번째 시도중. -.-)








작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 03-27 조회수 204 




54. 라클코니언 (4)

라클코니언때문에 작업이 중단되어 폐광이 된 동굴은 여러개였다. 다른 나라에
서는 별로 없는 라클코니언이 이곳 스파밀에는 꽤 많이 묻혀 있는듯 했다. 그리고
드워프들은 라클코니언이 나올때마다 이빨을 갈곤 했다.

"자 그럼 대충 둘러봤으니 숙소로 안내하지. 흔하지 않지만 어쩌다 손님이 오면
제공하는 건물이 하나 있네."

동굴들을 돌아보고 내려오는 길에 마을의 중앙 부분에 있는 약간 커다란 건물이
눈에 띄었다. 확실히 드워프가 살기에는 조금, 아니 굉장히 크게 지어져 있다.
전체적으로 다른 건물들과 비슷했다. 부드러운 모서리에 정사각형의 모습이었고,
양각된 문양은 심플하면서도 예술성이 돋보였다.

"헤헤 마치 돌이 아니라 밀가루를 반죽해 놓은것만 같군. 드워프의 손에 닿으면
돌들도 여자의 가슴처럼 부드러워지나보지?"

"미천한놈!"

바로 옆의 마굿간에 켈베로스를 매어두고 건물 안으로 들어선 일행의 입은 똑같
이 벌어졌다.

"아!"

일행의 반응에 흐뭇한 표정을 짓는 보그나인의 모습은 더이상 들어오지 않았다.
참 감탄할 일이 많다지만, 정말 감탄하지 않고는 못배길만한 안의 모습이었다.
모든것이 돌로 되어 있었다. 탁자, 의자, 장식품까지 모든것이 같은 색이었고, 이
어붙인 흔적도 없었다. 마치 돌바닥에서 의자와 책상처럼 생긴 돌이 솟아나온듯한
느낌이었다. 게다가 가을이고 고지대라서 꽤 추운 날씨였는데도, 안에 들어오니
훈훈한 느낌이다. 난방시설은 또 어떻게 만든걸까? 물어보고 싶지만 또 일장연설
의 자랑이 이어질께 뻔하니 참자. 아무튼 정말 대단하군 드워프라는 종족은.

"다른 집들도 다 이런식의 구조인가요?"

네오가 참다못해 물었다.

"당연한게 아닌가! 사실 우리 위대한 드워프들은 절대평등을 주장하는 부족이지
. 우리방에 도끼가 하나 장식되어 있으면 손님방에도 도끼가 하나 장식되어 있어
야 마음이 놓이는 정직한 마음가짐으로 살고 있다네."

그리 적절치 않은 비유였지만, 질문에 대한 답은 충분했다. 모두 다 이렇게 아
름답게 지어졌다는 이야기군. 대체 집 하나 만드는데 얼마나 걸릴까? 아무리 수명
이 긴 드워프고 남는게 시간이라지만, 과연 이렇게 정성들여 지을 필요가 있을까?
어쨌든 이렇게 지어놓으면 누가 와서 파괴하지 않는 한은 몇만년이라도 가겠군.

"그럼 쉬게나. 축제는 4뱅쯤 후에 시작이네."

"먹을건 없어? 지금 당장 배고픈데 말이야."

"뱃속에 오크가 들었냐? 기다려라 가져다 주라고 하지."

"헤헤 고마워"

보그나인이 나가자 모두들 다시한번 드워프의 작품이나 같은 방안을 둘러보며
감탄했다. 이런곳에 살면 왕도 부럽지 않겠군.

"그런데 보그나인이 생각보다 부드러워졌군. 예전에는 디킬런이 이야기만 하면
얼굴이 붉어지더니, 디킬런 부탁까지 들어주잖아!"

네오가 신기한듯 말하자 디킬런이 헤헤거렸다.

"헤헤 이제 질렸나보지. 다른 방들도 구경하러 가자!"

키라를 제외한 일행은 이방 저방 구경다니며 감탄에 감탄을 거듭했다. 돌침대는
그야말로 환상적이었다. 게다가 벽면마다 드워프들의 영웅처럼 보이는 이들이 마
물들과 싸우는 모습이 새겨져 있었는데, 너무나 사실감있게 보였다. 네오가 가장
감탄한건 목욕시설이었다. 마치 한국의 고급 호텔을 연상시킨다. 매끈한 돌로 만
든 욕조에는 정말 수도꼭지처럼 생긴것이 있었고, 그걸 트니 물이 나왔다. 심지어
대소변을 보는곳도 수세식으로 되어 있었다. 중앙 위쪽에는 작은 벌레우리가 있
었고, 그곳에 거미와 비슷하게 생긴 곤충들이 있었는데, 그녀석들이 움직일때마다
향긋한 향기가 났다. 아마도 방향의 목적으로 키우는 녀석들인듯 하다.

"네오야! 나 샤워하고 싶은데......"

"아 미안!"

감탄에 감탄을 거듭하며 나올 생각을 하지 않자 데프런이 조심스레 말했고, 네
오는 자리를 비켜주었다. 데프런의 가장 큰 낙을 빼앗을 뻔 했군. 여행 중간중간
여관에 들릴때마다 먹을것보다도 먼저 샤워를 하는 데프런이었다.

"네오야 이리와! 먹을것이 도착했다!"

"응!"

금새 가져온 드워프들의 먹거리는 꽤 푸짐했고 먹음직스러웠다. 약초나 버섯으
로 만든 스프도 맛이 좋았고, 여러종류의 산짐승들로 만든 꼬치구이도 일품이었다
. 포도주도 굉장히 향기롭다. 드워프들의 음식이 맛이 없지 않을까 내심 걱정했는
데, 이정도면 이곳에서 며칠 보낸다고 해도 걱정할 필요는 없겠군.

"헤헤 데프런! 대충 씻고 와서 먹으라구! 정말 맛이 좋아!"

"야채쥬스나 과일쥬스도 있어?"

첨벙거리는 아스라한 물소리 사이로 데프런의 희미한 목소리가 들려온다. 흠 약
초쥬스가 있긴 한데 좀 쓰다. 데프런이 좋아할까?

"여기서는 며칠이나 있을 생각이야?"

"헤헤 네 갑옷만 완성되면 다시 내려가야지. 이런 산중의 겨울은 무서워서 눈이
라도 내리면 오지도 가지도 못하게 되곤 하지. 아직 가을이라지만, 산속의 겨울은
빨리 오니까 되도록 일찍 내려가서 덴디오의 도시들이나 배회하는게 나을꺼야."

"데프런을 데려다주면 디킬런은 어디에 갈꺼지?"

"헤헤 지르공국에 가려고 해. 어짜피 자베린을 거쳐야 하니, 너와 그때까지 동
행할 생각이고 말이야."

"지르공국에는 왜 가는데?"

"만나볼 사람이 있어. 그건 그렇고 정말 레드빌을 죽이러 갈꺼야?"

네오의 얼굴이 굳어졌고, 무겁게 고개를 끄덕였다.

"나도 도와줄까?"

"아니야. 너도 알잖아. 네가 도움줄 만한 일이 아니란걸 말이야."

"헤헤 그렇다고 너 혼자 덤벼서 될일도 아니지."

무거운 침묵이 흘렀고, 데프런이 샤워를 마치고 나올때까지 네오와 디킬런은 그
저 먹는데만 열중했다. 일개 격투가가 한 나라의 뛰어난 궁정마법사를 죽인다는건
불가능에 가까운 일이다. 그리고 아직 그들은 몰랐지만 레드빌은 지금 자베린의
수석마법사의 지위에 접근해 있는 마법사 서열 2위였다. 운좋게 그를 죽이면 나라
전체가 들썩일 것이다. 그리고 끝없이 기는 자가 된다. 하지만 그 모든것보다
중요한건 네오의 마음이었다. 살인을 해본적이 없다. 하지만 레드빌을 죽여야만
한다. 그 부담감이 매일매일 네오를 짓누르고 있었다.

"인상좀 펴고 먹으라구! 모두들 그렇게 인상을 쓰고 있으면 맛있는것도 맛이."

쾌할하게 이야기 하며 깔끔한 색의 약초쥬스를 꿀꺽 삼킨 데프런은 더이상 말을
잇지 못하고 우거지상이 되었다. 그리고 그대로 다시 욕실로 들어가 변기에 얼굴
을 처박았다.

"아악! 뭐가 이렇게 쓴거야!"

역시 아직 소녀다. 그 귀여운 모습에 네오는 미소를 지었다. 레드빌에게도 어쩌
면 저렇게 귀여운 딸이나 손녀가 있을지도 모른다. 하지만 이제 멈출수 없다. 지
금까지 해왔던, 이를 악물고 해왔던 모든 훈련과 노력의 이유가 없어지면 지금 당
장에라도 쓰러져버릴것만 같다. 집에 돌아갈 방법도 없어지다시피 한 지금으로서
는 뭔가 매달리지 않으면 미칠것만 같았던 것이다. 강한척 하지만 아직은 그저 엄
마의 품이 그리운 사춘기 소년이기에......



"헤헤 드디어 시작인가보군."

주위가 어두워지자 왁자지껄한 소리가 들리면서 주변이 시끄러워졌다. 돌로 된
집이라 방음이 꽤 잘 됨에도 불구하고 시끌거리는걸 보니 목청좋은 드워프들이 몽
땅 쏟아져나와서 축제를 즐기는듯 하다. 드워프들의 축제라는건 축제라는 이름을
붙이기에는 좀 이상한 감이 든다. 그저 저녁부터 새벽까지 계속 먹고 마시고 소리
지르는게 전부다. 아낙네들과 300살도 안되는 어린 드워프들은 주로 음식을 준비
하고, 남자들은 그들이 건네주는 음식과 술을 입속에 들이붓는다.

"헤헤 우리도 나가보자구! 수백년 묵은 술들을 먹을 생각을 하니 가슴이 떨리는
군."

밖으로 나온 일행은 바로 문앞에서 보그나인과 마주쳤고, 무질서하게 엉켜있는
임시 식탁들중 하나에 둘러앉게 되었다. 마굿간에 잠깐 들려 켈베로스를 보니 꽤
의젖하게 있었다. 예전에 사냥꾼들의 마을에서 아이 하나를 밟아죽일 뻔 한 뒤로
마을에서는 꽤 얌전히 지내는 편이었다. 이정도면 마음놓고 먹고 마셔도 되겠군.

"헤헤 좀전에 라클코니언이 발견된 동굴은 어떻게 됐어? 폐광이 되는거야?"

"그래. 주위를 아무리 파들어가도 그 망할 라클코니언이 버티고 있더군. 젠거르
트 광맥도 흔적이 사라져 버렸지."

아쉬운듯 입맛을 다시는 보그나인이었다.

"라클코니언이 어떤 용병부대의 이름을 딴거라던데 그게 무슨 말이죠?"

네오가 물어보자 보그나인은 커다란 잔에 황금빛 맥주를 가득 채워서 입에 넘기
고는 왠지 장편이 될듯한 분위기로 이야기를 시작했다.

"예전에 카난이라는 자가 인간세계를 통일해서 통일왕조를 만든적이 있었지. 그
카난이 이끌던 백전백승의 용병부대는 코니오라는 부족들로 이루어져 있었다고
하더군. 마법에 내성이 있고, 동물적인 검술솜씨들을 가졌다고 평가되었지만, 그
보다는 전쟁터에서 조금도 물러서지 않고 생사결단으로 싸우는 무시무시한 돌격력
에 대부분의 적들은 전쟁을 시작하기도 전에 굴복했다고 했지. 드워프의 예전 역
사기록들을 보면, 코니오가 지금의 맨도빌부족의 전신이란 이야기도 있지."

네오가 키라에게 그 이야기를 전하자 키라는 약간 고개를 끄덕임으로써 긍정의
표시를 나타냈다.

"어쨌든 그 시대에 인간들을 통합하여 통일왕조를 이룬 일은 다른 종족들에게도
큰 영향을 끼쳤지. 위대한 드워프의 역사책에도 이름이 오를 정도였으니까. 그리
고 그들의 굽힐줄 모르는 정렬과 뛰어난 돌격력을 기려서 그 망할 금속의 이름을
라클코니언이라고 지은거야."

데프런은 잠자코 특별히 가져다준 야채쥬스를 마시고 있었다. 다 아는 이야기이
기도 했지만, 역사 이야기는 그리 재미가 없다.

"하지만 위대한 드워프의 역사책은 당시 코니오들보다는 카난의 바로 옆에서 보
좌했던 케리드웬 나베라는 마법사를 더 높게 평가하는 뛰어난 고증성을 발휘했지.
"

그 말에 데프런은 쥬스를 옷에 흘릴 뻔 했다. 케리드웬 나베? 처음 들어보는 이
름이다. 당시에 카난을 도와준 마법사가 있었다고?

"처음 듣는 말인데요?"

데프런이 자신이 읽었던 역사책들의 내용을 어렵사리 머리에서 끄집어냈지만,
케리드웬 나베라는 이름은 없었다.

"당연히 인간들의 역사책에는 기록되지 않았겠지. 하지만 그들의 전쟁을 제 3자
의 입장에서 객관적으로 지켜본 다른 종족들의 역사책에는 모두 기록된 일이야.
사실 카난과 코니오들은 케리드웬 나베의 하수인이나 같았지. 실질적인 통일왕국
의 토대는 나베와 그의 형제인 가베와 다베가 대부분 마련했다. 카난은 그저 코니
오중 조금 더 강한자일뿐 머리는 없었거든!"

"믿을수가 없어요."

네오는 복잡하게 이야기가 전개되자 키라에게 통역해주길 그만두고 드워프들의
특산맥주인 황금색 맥주를 들이켰다. 흑맥주나 청맥주와는 비교가 되지 않는 맛이
다. 안주도 일품이군. 네오가 짊어지고 왔던 버벅이 어느새 훈제되어 올라와 있었
다. 먹어보니 약간 비린맛이 있긴 하지만 닭고기처럼 연하고 부드러웠다. 물론 데
프런은 앞에 놓인 쥬스마저 먹을 생각을 하지 않고 보그나인과 침을 튀기고 있었
다.

"믿든지 말든지 상관하지 않겠지만, 인간을 제외한 모든 이들은 다 알고 있는
사실이야."

"그런데 왜 인간들의 역사책에는 나오지 않은거죠?"

"통일왕조가 되어 카난이 왕좌에 올랐을때 케리드웬 나베는 물론 그의 형제들도
모두 사라져버렸거든. 중요한건 케리드웬 나베가 하프엘프였다는 사실이지. 많은
이들이 케리드웬 나베의 뾰족한 귀를 보았지. 인간들의 입장에서는 자신들의 통
일왕조의 주역이 겨우 엘프와 인간의 트기라는 사실이 용납될 수가 없었던것이 분
명해. 미천한 것들이란......"

"역사책을 보여주실 수 있나요?"

"그러지. 데라도! 서고에 가서 3번째 책장 두번째줄에서 인간관련 역사모음집
제 4권과 5권을 가져오려므나."

데라도라는 꼬마 드워프가 몇뱅전에 그들이 들렀던 서고에 뛰어가는것을 보고
데프런은 감탄했다. 보그나인이란 이자. 만만히 볼 드워프가 아니군. 그 많은 책
중에서 정확히 그 내용이 담겨진 책을 보지도 않고 기억해 내다니.

"여기요!"

가져온 역사책 두권을 나눠서 보던 데프런과 보그나인은 잠시 뒤 서로 쳐다보았
다.

"이런! 내가 잘못 기억하고 있었나보군. 데라도! 4번째 책장이다. 그리고 세번
째줄 제 2권을 가져와봐!"

역시 가져온 역사책에는 그에 관련된건 한줄도 없었다. 가져온 책은 카난이 아
닌 그로부터 수백년 후의 이름모를 왕조들의 이야기만이 있었다. 그 뒤에도 보그
나인은 200살도 안된 불쌍한 어린 드워프에게 서너번 더 달리기를 시켰다.

"보그나인! 벌써 취한거냐? 서고에는 한번도 들어가보지도 않은 녀석이 주워들
은 말 지껄이고는 또 아는척 하나보군."

옆 식탁에서 술을 마시던 드워프 하나가 보그나인을 놀리듯 말했다. 좀전에 만
만히 볼 드워프가 아니라는 말 취소다. 만만하다 못해 한심한 드워프로군. 그것도
족장이라는 드워프가 쳇, 괜히 감탄했잖아!

"하하 늙으니 기억이 잘 안나나보군. 아무래도 내가 직접 가서 가져오지."

하지만 책을 가지러 간다고 자리를 뜬 보그나인은 20료우가 지나도 오지 않았다.
아무래도 거기에 있는 역사책을 통째로 뒤지나보다. 케리드웬 나베라는 마법사라
...... 역시 거짓말이었나? 그런데 툴란에서 봤던 나베라는 점술사와 이름이 같군
. 흔한 이름은 아닌데...... 설마! 우연이겠지.


보그나인이 자신의 실수를 만회하기 위해 미친듯이 카난연대기를 찾는동안, 그
리고 네오와 디킬런과 데프런과 키라가 황금빛의 맥주로 건배를 하는동안, 한 작
업장에서는 그 좋아하는 술한모금 입에 대지 않고 회의를 하던 젠슨 이하 몇몇 드
워프들이 공포에 떨며 누군가에게 고개를 숙이고 있었다. 자존심 강하고 거만한
그들이 고개를 숙일만한 존재는 그리 많지 않다. 게다가 그게 여자라면 더욱더 그
렇다.

"제 정체를 밝히는 분이 있다면 이곳 스파밀에 드워프종족은 사라지게 될것입니
다."

아무도 말한마디 하지 못했다. 그저 눈앞의 여자와 눈을 마주치지 않으려고 노
력할 뿐이었다.

"그...그런데 어떻게 설명하면 되겠습니까? 세상 어디에도, 이런..... 그리고
부족한 능력이지만 제일 낫다는 저희 드워프라고 해도 불가능한......"

"오리하르콘입니다."

떨리는 젠슨의 목소리와는 달리, 여자의 목소리는 평온했다.

"오리......하르콘 입니까?"

"네. 오리하르콘입니다."

"예 알겠습니다. 최대한 노력해서 3일 내로 만들어 보도록 하겠습니다."

"감사합니다. 그럼."

동굴 벽으로 스며들듯 여자의 모습이 사라졌고, 드워프들은 엎드린 자세 그대로
커다란 한숨들을 쉬더니 약속이나 한듯 벌렁 드러누웠다.

"젠슨! 담배 남은거 없나?"

젠슨은 떨리는 입술에 파이프를 물고는 불을 붙였다.

"없어. 방금 붙인게 마지막이야."

"나쁜자식!"

둘을 제외한 나머지 드워프들은 드러누운채 말도 못하고 있었다. 재수가 없는
날이군. 평생 볼까말까한 것을 보고 말았다.

"자자 일어나! 빨리 치우고 잡업에 들어가자. 지금부터 해도 3일 안에 만들 수
있을까 말까야."

젠슨이 억지로 몸을 일으키고는 바닥에 놓인 물건을 혐오스러운듯 바라보았다.
그리고 드러누워있는 드워프들을 하나하나 일으켰다. 아랫쪽 마을에서는 한창 축
제가 진행중이었다. 가장 큰 모닥불에서 케쿠 한마리가 통째로 구워지는것이 보인
다. 저놈들은 좋겠군. 차라리 그냥 저기에 같이 어울릴껄 왜 회의한답시고 계속
있었을까?

"쿵"

"조심히 다뤄!"

"어짜피 상관 없잖아!"

젠슨의 말에 오히려 신경질적으로 내뱉는 다른 드워프였다. 사실 그들은 좀전까
지 몇뱅이 지나도록 회의만 하고 있었다. 도대체 방법이 없었다. 강철이나 실버베
이보다 훨씬 가벼운 오리하르콘이나 젠거르트 갑옷을 원한다면야 미리 만들어놓은
체인을 연결하거나 판금을 더 붙이거나 하면 된다. 그런데, 문제는 무거운 갑옷
이다. 그렇다고 엄청나게 두꺼운 강철포대기같은 갑옷을 입히는건 드워프의 자존
심이 허락하지 않았다. 젠거르트 바깥쪽에 강철 대신 밀도높은 무거운 보석을 붙
여 보석갑옷을 만들자는 이야기등 별 이야기가 많이 나왔지만, 딱히 마음에 드는
결론은 나오지 않는 터였다. 그러다가 그 여자가 나타났다. 그리고 지금과 같은
상황이 되어버렸다. 젠장. 그냥 보석갑옷을 만들기로 하고 얼른 내려가 술이나 마
실껄.

"혹시 그 소년 정말 드래곤이 아닐까?"

한 드워프의 말에 모두들 멈칫 했다. 그래, 그렇지 않다면야 어떻게 일개 인간
을 위해서 위대한 드워프를 이용해 이런 친절을 베풀게 하겠는가!

"시끄러워! 드래곤이 할일이 없어서 폴리모프 한 상태에서 10키림이나 되는 갑
옷을 만들어 입을려고 한다는게 말이나 되? 빨리 작업이나 하자구!"

젠슨은 직접 거대한 불구덩이에 풀무질을 하고 이오가루를 뿌렸다. 이오가루는
특수한 금속가루로 일반적인 열보다도 훨씬 고온을 만들어낸다. 3일간 녹이고 입
히고 다듬고 하려면 시간이 조금 빠듯하겠군. 젠슨이 서두르자 다른 드워프들도
정신을 차리고 젠슨의 풀무질을 도왔다. 3일간 잠을 자기는 틀렸군.



그들의 사정을 모르는 네오 일행은 신나는 드워프들의 춤과 노래를 들으며 점점
취해갔다. 문득 네오는 낮의 일이 생각났다.

"데프런!"

"응?"

데프런은 보그나인이 끝내 카난에 대한 책을 찾지 못하고 대신 가져온 라이스의
우리를 살펴보는 중이었다. 짧은 시간에 잘도 만들었다. 통풍이 되고 신축성도
좋아서 충격에 부딪혀 상처입을 걱정도 없다. 라이스마저도 꽤 마음에 드는 듯 했
다.

"마법사의 트릭이란게 뭐야?"

"아! 별거 아니야. 마검사 알지?"

"응."

본적은 없지만 들은적은 있다. 기사급의 검술솜씨에 마법솜씨까지 뛰어난 검사
로 검사와 마법사 모두에게 강하다. 하지만 특별히 마법에 능한것도 검술에 능한
것도 아니어서 어찌보면 어중간한 존재이기도 하다. 무엇보다 케이린이 조금은 어
설픈 마검사이기도 하지 않았는가!

"마법사는 전쟁시나 대규모 싸움을 할때 가장 먼저 희생이 되곤 해. 캐스팅이
되기 전에 먼저 석궁으로 공격하는게 이익이니까. 물론 마검사나 검사, 기사등은
그 다음 표적이 되지."

"그건 이해가 가."

"그래서 마법사들은 생존의 방법을 모색하게 되었어. 마치 마검사나 검사들처럼
검에 스트라이킹을 걸고 들고 있음으로써 상대를 속이는거야. 1차 공격목표에서
벗어난 상태에서 2,3차 공격까지도 가능한 일종의 트릭이지. 그걸 마법사의 트릭
이라고 불러."

"그렇구나."

확실히 이해가 간다. 예전에 디에러도 빠른 승부를 내기 위해 궁정마법사를 단
숨에 없애버렸다. 일반적인 검사는 몰라도 기사급이 마법사를 없애려고 마음 먹는
다면 상급 마법사가 아닌 이상 주문을 외우기도 전에 목이 날아갈 것이다.

"또, 평소에 검을 차고 다니면 여러가지로 습격을 미리 막을수가 있어. 그래서
여행하는 마법사들은 하드레더에 레이피어를 차고 다니는 경우가 많지. 가장 전달
력이 있는것은 역시 손이지만, 전달력이 조금 떨어지더라도 검이나 지팡이를 통해
캐스팅을 하는것은 주문을 외운 뒤에 새로운 주문을 외우기까지의 딜레이동안 방
어가 가능하기때문이야. 마치 신관들이 언데드를 퇴치하러 갈때 하드레더에 성수
를 뿌린 뭉툭한 메이스를 가지고 다니는것처럼 말이야."

"그럼 진짜 마검사는 거의 없는거야?"

"응. 아마도 그럴꺼야. 마검사라고 해봐야. 조금 마법에 소질이 있는 검사가 검
에 화염이나 빙계열의 스트라이킹을 거는정도밖에는 되지 않지. 그 이상의 마법을
검을 통해 쏘아내는 사람은 열에 아홉은 마법사라고 봐야해."

"마법사는 참 위험속에 사는구나. 그런데 왜 데프런은 마법을 배우는거야?"

"내가 소질있는건 마법밖에 없는걸. 부모도, 돈도 없으니 그나마 소질있는 마법
이라도 배워서 먹고 살아야지."

데프런의 말이 왠지 쓸쓸하게 들린다. 괜한걸 물어봤군.

"후후 지금은 그것보다는 그저 마법을 더 열심히 배우고 싶은 생각 뿐이야. 마
법이란것도 배우면 굉장히 재미있거든! 기회가 되면 너에게도 가르쳐주고 싶은데
시간이 없네."

그래 시간이 얼마 남지 않았어. 이제 네오 너를 볼 시간이 정말 얼마 남지 않아
버렸어. 언젠가 너를 다시 만났을때 정말 도움이 되는 마법사가 되고 싶어. 그러
기 위해서 나 열심히 노력할꺼야. 그런데 정말 다시 만날 수 있을까?

"그래 정말 이제 곧 입학이구나. 서운한걸!"

물론 친구와 헤어져서 서운한것 그 이상도 이하도 아닐것이다. 네오가 내민 맥
주잔에 데프런이 힘없이 쥬스잔을 부딪혔다. 바보......



====================

오늘도 깨지거나 짤리지 않길 바라며 매일 연재에 성공합니다.
논문이나 일들때문에 바빠져서 못쓸것 같았는데,
이것때문에 논문이나 일들을 못하는 일이 발생하는군요. -_-
428 조회라. 그저 기쁠 뿐입니다. 흐흐

오늘 점검해보니 15k 이상 올리면 깨지더군요.
되도록 그 아래로 써보도록 노력은 해보겠지만,
그게 마음대로 안되는지라. 흘.

유명 작가분들이 속속 복귀하시는군요.
볼거리가 많아 좋은듯 합니다.
묻혀버리지 않기 위해 열심히 써야겠죠^^;;

오늘도 행복하세요 ^^









작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 03-28 조회수 48 




54. 라클코니언 (5)

예정되었던 3일의 시간이 지났지만, 젠슨은 연락을 주지 않았다. 약속한 시간에
작품을 만들지 못한다는것 또한 드워프의 수치였다. 보그나인이 안절부절 못하고
직접 작업장에 들렸지만, 젠슨은 내일 아침까지는 만들겠다면서 출입도 시키지
않았다. 동굴 앞에 새로 만들어놓은 문은 더이상의 다른 드워프들의 출입마저 막
고 있었고, 작업장 안의 5명의 드워프들은 먹지도 자지도 않은채 강행군 중이었다
. 대체 얼마나 대단한걸 만들기에 저러는거지?

"하하 미안하네. 천여년동안 한번도 시간을 어긴적이 없는 녀석들인데, 영문을
모르겠군. 내일 아침까지는 만들어진다고 하니, 하루만 더 쉬었다 가게나."

보그나인은 어색한 웃음을 지으며 일행들에게 양해를 구했다.

"헤헤 상관없어. 어짜피 선물로 주는건데 우리가 독촉할 이유도 없지."

사실 이곳 생활은 만족할만 했다. 고지대라서 조금 춥기는 했지만, 네오와 키라
가 검술훈련 하기에도 편했고, 먹거리는 풍부했다. 게다가 디킬런이 좋아하는 술
이 있다. 첫날 저녁에 마지막으로 먹었던 시이라의 눈물보다는 못했지만, 그럭저
럭 인간들에게는 귀하디 귀한 술을 열댓병은 먹은 듯 하다.

"탁"

"와아!"

보그나인이 디킬런들에게 사정을 말하는 곳은 큰 광장이었다. 네오와 키라가 검
술대련을 하고 있었고, 주위에는 싸움깨나 했다는 젊은 드워프들이 구경을 하고
있었다. 키라가 막 네오의 손에 옆구리를 얻어맞자 드워프들은 함성을 질렀다. 드
워프들은 네오를 좋아했다. 자신들의 신체상의 결함인 짧은 팔다리로 해내지 못하
는 어마어마하게 큰 폭의 팔다리의 휘두름에 마음을 빼앗겼고, 검을 든 자에게 검
이 없이 이긴다는 점에 큰 점수를 준듯 하다. 물론 맨도빌 용병부족을 좋아하는
종족이 거의 없다는 것도 일조를 하긴 했다.

"전보다 빨라졌구나. 정말 빠른 성장속도다."

키라가 다시한번 목검을 고쳐잡았다.

"아직 멀었어요. 다시 가요."

드워프가 빼앗아버린 건틀렛 대신 나무토막 몇개를 연결해 만든 엉성한 건틀렛
을 찬 네오가 다시한번 키라에게 달려들었다. 둘다 갑옷은 없었고, 그래서 굉장히
빠른 대련이었다.

"팍!"

"와아아!"

이번에도 키라가 맞았다. 조금 강하게 맞았는지 2랑핏이나 밀려났다.

"미안해요. 나도 모르게 그만."

"후후 그만하자. 너를 상대로 1뱅 이상 대련을 한다는건 무리야."

네오는 아쉬웠지만 끝내기로 하고 간단히 인사를 했다. 그리고 여느때처럼 몰려
들어 있는 드워프들을 뚫고 건물 안으로 사라졌다. 키라 역시 샤워를 하기 위해
네오의 뒤를 따랐다.

"이제 점심때 또한번 하겠지?"

"이번에도 저 소년이 완승할꺼야. 오늘은 저 맨도빌녀석이 한번도 못때렸다구."

"점심때는 한대는 때릴것 같은데? 우리 내기할까?"

드워프들은 한참 뭐라고 떠들다가 사라졌고, 그들이 사라지는 모습을 보며 네오
는 다시 나갈 준비를 했다. 조용한 곳에서 연습을 할 생각이다.

"넌 정말 대단하군. 1뱅이 넘게 대련을 하고도 곧바로 또 다른 운동을 하다니
말이야."

"나도 내 체력에 감사하고 있어요. 내 모든 불행속에서 하나남은 행운이고 희망
이죠."

쓸쓸하게 말하고 네오는 밖으로 나갔다. 몇몇 드워프가 있었지만, 네오가 혼자
나오자, 그리 신경쓰지 않았다. 어제도 이맘때쯤에 나가서 점심이 가까워서야 돌
아왔었다. 그리고 점심후에 대련, 그리고 또 사라지기. 어딜 가는지는 별로 궁금
하지 않았다. 그들 역시 일하기 좋아하는 위대한 드워프들이다. 인간들이 무슨짓
을 하건 그리 상관할 바는 아니다.

"헤헤 또 운동하러 가는거야?"

"응. 이번에는 몇마리 잡아오려고."

버벅이나 케쿠를 이르는 말이었다. 어제도 하루종일 고 기며 운동을 했다.
내일 아침에는 다시 떠날듯 하니, 드워프들에게 신선한 고기라도 대접해야지. 운
동을 시켜준건 고맙지만, 오늘은 잡아야 겠다. 잡는건 쉬웠다. 그저 돌아다니면
어디선가 케쿠나 버벅이 달려든다.

"무슨 일이 생기면 데프런에게 하늘을 향해 파이어볼을 쏘라고 해. 그럼 금방
달려올께."

"헤헤 드워프들은 인간을 죽이거나 잡아먹지 않으니 걱정 말라구. 그리고 키라
도 있잖아!"

네오는 고개를 끄덕이고는 마굿간에서 켈베로스를 데리고 나와 산을 넘었다. 켈
베로스도 하루종일 갇혀 있어서 불편했을 것이다.

"어디로 가고싶니?"

켈베로스는 그저 네오와 보조를 맞추는데만 신경쓸 뿐이었다. 켈베로스는 싸우
는걸 좋아하는 편이 아니었다. 이곳에 오는 도중에 케쿠나 버벅등이 달려들면 오
히려 한걸음 물러나서 네오에게 양보했다. 아버지때문에 얻게된 몸과 이빨과 발톱
이었지만, 죽이는걸 좋아하는 편은 아닌 듯 했다. 물론 네오의 신상에 위협이 된
다고 느껴지면 예전에 바다에 무작정 뛰어들듯 그렇게 또 덤벼들 것이다.

"왔군!"

어제 본적이 있는 한쪽 뿔이 이상한 방향으로 뻗어있는 숫놈 버벅이다. 달려드
는 버벅을 보며 고민이 시작되었다. 이놈들을 잡아서 모두 들고 돌아가기에는 나
라고 해도 힘들텐데...... 네마리만 잡을까?



네오가 고민을 하는동안 보그나인은 끝내 작업장의 문을 박살내 버렸다.

"대체 뭘 만들길래 족장마저 못들어가게 하는거야?"

"보그나인 네녀석 죽고 싶냐?"

젠슨은 재빨리 부서진 문 대신 옆쪽에 있던 커다란 나무판으로 보그나인이 뚫어
놓은 구멍을 막았다. 그리고 세부손질에 들어가고 있는 갑옷들을 놀라는 눈으로
살펴보는 보그나인의 뒷통수를 내리쳤다.

"아악! 족장에게 무슨짓이야? 그리고 뭘 만들길레 이렇게 오래 걸리는거냐구!"

"보면 몰라?"

젠슨은 오랜만에 파이프에 불을 붙였다. 그리고 그걸 신호로 작업을 하던 다른
4명의 드워프들도 일제히 담배를 피웠다. 이미 안은 담배연기로 가득한 상태였다.
그리고 희미한 담배연기 사이로 그들이 둘러앉아 작업하고 있는 오리하르콘 갑옷
의 모습이 보였다. 굉장히 아름다운 모습이었다. 가슴부위에 튀어나오듯 새겨져있
는 늑대의 문양이 돋보인다.

"오리하르콘이군. 이제 거의 다 끝난 것 같은데 왜 오늘 못끝낸다고 엄살을 피
운거냐?"

"멍청한 녀석! 저 소년이 오리하르콘 갑옷을 입고 돌아다니면 무사할것 같냐?
위에다 실버베이라도 입혀야 할것 아냐!"

흠 그렇군. 오리하르콘은 적어도 기사대장이나 왕족은 되어야 구경할 수 있는
물건인데, 일개 평민이 입고 다닌다면 그걸 빼앗으려고 매일같이 적을 맞이하게
될것이다.

"험험 그렇군. 그런데 무게는 어떻게 맞춘거지? 오리하르콘은 너무 가벼운걸로
알고 있는데."

"알것 없어!"

"하하 그럼 내가 모를줄 알고?"

재빨리 다가가서 갑옷 안쪽을 보았다. 하지만 안쪽도 오리하르콘이다. 이상하군
. 순수한 오리하르콘으로 이런 무게가 나올리가 없는데 말이야.

"젠슨! 어짜피 알려줄 일이잖아. 그냥 알려줘버려! 안그래도 보그나인의 권위가
필요할 때가 올듯 한데 말이야."

젠슨은 고민을 하더니 보그나인의 귀를 잡아당겼다.

"제일 무거운 보석으로 틀을 만들고 오리하르콘을 입힌거다 멍청아. 그것도 몰
랐냐?"

"그랬군. 그정도는 나도 짐작했던 일이야. 그런데 우리 창고에 그만큼의 보석이
남아 있었나?"

다른 드워프들은 보그나인의 말을 무시한채 담배를 피우자 마자 다시 작업에 들
어갔다. 보통의 인간 대장장이들이라면 신경도 안쓸 미세한 부분마저 완벽하게 연
마해 들어간다. 거대한 쇠솥에는 반짝이는 뜨거운 검은 쇳물이 자신의 주인을 기
다리고 있었다. 한나절 정도 손질이 끝나고 저녁쯤에는 검은 안료를 섞은 실버베
이로 얇게 도금을 할것이다. 그리고 안쪽에 가죽을 대고 최종손질을 하면 내일 아
침쯤이면 완벽하게 완성이 된다.

"슬링샷과 건틀렛은 다 된거야?"

젠슨의 파이프가 가르키는 곳을 보니, 한쌍의 건틀렛과 슬링샷이 놓여져 있었다
. 건틀렛은 갑옷과 같은 오리하르콘으로 만들어져 있었고, 단검을 부착하는 장치
도 있었다.

"단검은?"

"단검은 그 소년이 가지고 있댔어."

무심코 말한 드워프를 젠슨이 노려보자 말한 드워프는 아차 하는 표정으로 입을
다물었다. 물론 보그나인이 그런걸 눈치챌 정도로 똑똑하고 주의깊을리가 없다.

"그렇군. 네오가 가진 단검보다야, 우리가 만든 오리하르콘 단검이 훨씬 나을텐
데 왜?"

"자꾸 귀찮게 물어보지 말고 이제 꺼져버려! 우리 작업하는데 방해나 하지 말고
말이야."

젠슨은 보그나인을 밀치고는 다시 작업에 들어갔다. 서슬퍼런 그들의 기세에 보
그나인은 그저 뒷머리만 긁적이고는 내려올 수 밖에 없었다. 그냥 기존의 오리하
르콘 바깥쪽에다 보석을 박는게 편할텐데 왜 저렇게 복잡하게 한거지? 괜히 어렵
게 만들어놓고 잘난척 하기는!



그날 저녁까지 네오는 한번에 네마리씩 총 열두마리의 버벅과 케쿠를 산채로 잡
아왔다. 대련에서 키라쪽에 걸었던 드워프들은 내기에 졌고, 데프런은 오늘도 변
함없이 세번 샤워를 했다. 내일부터 다시 며칠간 샤워를 못한다고 생각했는지 샤
워하는 시간이 유난히 길었다. 보그나인은 저녁쯤에 다시한번 젠슨의 작업장에 들
렀지만, 보그나인도 부수기 힘든 훨씬 견고해진 문때문에 돌아서야 했다. 대신 다
시한번 카난연대기를 찾아보려 서고에 들렀지만 2뱅동안 아무런 수확도 없이 돌아
와야 했다. 그리고 일행을 환송하는 술자리가 새벽까지 이어졌고, 생각보다 일찍
작업이 끝난 젠슨과 동료들은 그대로 드러누워 다음날 아침까지 골아떨어졌다.


"정말 멋지군요."

아침일찍 자고있는 젠슨을 깨워 문을 열고 들어간 작업장의 가운데에는 반짝거
리는 검은 갑옷이 네오를 반기고 있었다. 머리부터 발끝까지 검정색이다. 투구만
있었으면 기사들의 풀플레이트보다 훨씬 더 폼이 났을듯 하다. 슬링샷과 건틀렛도
검은 색이었다. 그리고 갑옷의 위에 입을 케쿠 가죽으로 만든 하드레더도 한벌
있었다.

"정말 감사합니다. 마음에 드는군요."

네오는 어린아이마냥 팔짝팔짝 뛰고 싶은 심정이었다. 역시 드워프들은 대단하
군. 이렇게 얇고 세련되게 만들다니, 게다가 무게는 10키림이 넘었으면 넘었지 부
족하지는 않을듯 하다. 대체 어떻게 만든걸까?

"입어보게. 건틀렛은 여기 있네."

네오는 갑옷을 입었다. 묵직한 중량감이 몸을 짓누르기는 하지만 착용감은 굉장
히 편하다. 드워프의 눈대중은 정말 대단하군. 어라? 건틀렛도 너무나 딱 맞는다.
손가락부분도 굉장히 부드럽군. 마치 마술같다. 구석에 있는 네오의 이전 건틀렛
에 가서 단검을 꺼냈다.

"이런! 단검이 잘 맞지 않는군요."

드워프들은 약간 놀라는듯 했지만, 어쩔 수 없다는 표정을 지었다.

"네가 맞추면 되잖아. 우린 지쳐서 이제 손하나 까딱할 수 없어."

하지만 보그나인은 흥분했다.

"무슨소리야! 그까짓 단검이야 1뱅이면 뚝딱 맞출 수 있는건데!"

"시끄러워! 만들어주고 싶으면 네가 만들어! 우린 자러 갈테다!"

네오의 인사를 받는둥 마는둥 하고 젠슨과 동료들은 자신들의 집으로 향했다. 1
700년여 동안 겪은 가장 끔찍한 기억이었다. 상관은 없다지만 저녀석들 얼굴 보는
것마저도 소름이 끼친다.

"굉장히 좋군요."

"하하 오리하르콘 갑옷이라네! 그 위에 검은 안료를 섞은 실버베이로 도금을 했
지. 아마도 조금 고급의 실버베이 갑옷이라고 생각할테지만, 자네의 갑옷을 뚫을
무기는 그리 많지 않을꺼야."

훌륭한 작품을 앞에 둔 드워프는 그것이 비록 자신이 만든것이 아니라고 해도
으스대기 마련이다.

"정말 감사합니다."

"하하 위대한 드워프들의 작품을 입었으니, 앞으로는 항상 감사하고 다니게 될
꺼야."

네오는 다른 일행들의 부러움 속에서 상태를 점검했다. 예전의 단검이 잘 맞지
않는것만 빼고는 건틀렛도 훨씬 사용하기 편하다. 갑옷도 갑자기 3키림정도를 불
려서 약간 부담이 가긴 했지만, 이 역시 몇주 지나면 그리 불편하지 않을 듯 하다
. 흠 그런데 이건?

"나 잠깐만!"

네오는 달려나가서 근처 작은 동굴에 들어갔다. 폐광이 된지 한참 된 동굴이었
지만, 빛을 전달하는 광석들과 스스로 발광하는 버섯 덕에 어둡지 않았다. 주위에
누가 없나 살펴본 뒤 품속에서 네일피어를 꺼내들었다. 검집을 벗겨내고 건틀렛
의 단검을 넣는 곳에 집어넣어 보았다.

"철컥!"

놀랍게도 정확하게 들어간다. 마치 네일피어를 위해 만든 건틀렛으로 착각할만
큼 딱 들어맞는다. 게다가 네일피어의 손잡이 뒷쪽에 있는, 다른계열로 바꾸어주
는 장치부분이 노출되어 있다. 정말 네일피어를 염두에 두고 만든건 아닐까? 드워
프들이 네일피어를 본적이 없을텐데? 우연이겠지!

"철컥!"

반대쪽도 정확하게 들어간다. 장치를 누르니 시원스레 튀어나오는 네일피어의
칼날이다. 손잡이부분이 잘 보이지 않으니 네일피어라고 눈치챌 염려도 없겠군.
다시 네일피어를 건틀렛 안쪽에 집어넣고는 일행들에게 돌아왔다.

"헤헤 술먹은게 이제 나오나?"

네오가 소변이 급해서 간걸로 이해한 디킬런이 물었고, 네오는 그렇다는 듯 고
개를 끄덕였다.

"자! 그럼 이제 스파밀에서의 볼일은 다 끝난것 같군. 짐 챙겨서 그만 내려가자
. 덴디오의 마법학교가 있는 벨라니로 가려면 지끔까지 왔던 방향과는 반대로 내
려가야 하는데, 혹시 길 아는사람 없지?"

그러자 보그나인이 선뜻 한명의 젊은 드워프를 가리켰다.

"가끔 물건을 사러 보내는 녀석이다. 아직 젊어서 철이 없긴 하지만 벨라니까지
가는 길은 잘 알꺼야."

보그나인이 지목한 젊은 드워프는 간단히 일행에게 인사를 하고는 배낭과 무기
를 챙겨들었다. 이미 이야기가 된 모양이다. 보그나인보다 수염색깔이 조금 짙을
뿐 그리 달라보이지도 않다. 젊은지 늙은지 어떻게 알아보는거지? 하긴 저 드워프
가 젊다고 해봐야 기본 천살은 넘었을것이 분명하다.

"헤헤 그럼 바로 출발하도록 하자! 짐은 모두 가지고 왔겠지?"

키라를 제외하고 모두 고개를 끄덕였다. 키라는 염려할 필요가 없었다. 항상 작
은 배낭을 가지고 다녔고, 그것이 그의 짐의 전부였다.

"그럼 출발하자! 보그나인영감 그동안 고마웠어!"

"미천한 녀석! 몸 함부로 굴리다가 죽지나 마라!"

보그나인은 그렇게 말하고는 네오를 바라보았다.

"드워프는 폐쇄적인 종족이란 소리를 듣지만 신의는 꼭 지킨다. 앞으로도 도움
이 필요하면 들려라. 나이를 먹어 몸이 불어나서 갑옷이 너무 꽉 낀다던지, 상대
하지 못할만큼 강한 마물이 노린다던지 하는 일이 생기면 우리가 해결해 주지."

허풍이긴 했지만 듣는 사람을 기분좋게 해주는 말이었다.

"감사합니다.

특별히 환송나온 사람도 없는 조촐한 이별이었지만 그러려니 했다. 위대한 드워
프가 어찌 미천한 인간들의 환송에 나갈수가 있단 말인가! 그런 귀찮고 천한일을
위해 선출한 족장이 있으니 우리까지 나갈 필요가 없겠지. 라고 생각하는 그들이
다.

"부흐라고 하네."

젊은 드워프가 일행에게 정식으로 인사를 한다.

"헤헤 그렇군. 난 디킬런이야. 잘 부탁해! 배낭에 술은 많이 들었나?"

디킬런의 물음에 부흐가 씨익 웃다가 보그나인의 눈초리를 보고 슬며시 입꼬리
를 다시 내린다. 어짜피 텁수룩한 수염때문에 잘 보이지도 않는데.

"이건 같이 가게 된 기념으로 주는 선물이네."

부흐가 내민건 케쿠의 어금니로 만든 작은 인형이었는데, 놀랍게도 라이스의 모
습이었다. 라이스를 축소한듯한 정교한 인형에 데프런이 감탄을 했고, 그걸 라이
스에게 보여주니 라이스가 매우 좋아했다. 제대로 자라지도 않은 이빨로 물어뜯기
도 하고, 비벼보기도 한다. 장난감으로 좋겠군.

"부흐녀석! 분명히 말하지만, 우리 위대한 드워프가 아닌 천한 다른 종족과 정
을 통한다면 널 우리 부족에서 아내겠다!"

화려한 전적이 있는 듯 보그나인은 못미더운 표정으로 부흐를 노려본다. 그리고
그런 모습에 일행은 웃음부터 나왔다. 물론 드워프들 사이에서 인기가 많을 수도
있을지 모른다. 하지만, 이런 짜리몽땅한 드워프를 좋아하는 다른 종족이란게 있
을까? 오크라면 또 모르지만...... 설마 데프런에게 인형을 선물한것도 추파를 던
지기 위해서였을까?

"걱정 마십시오 족장님. 그럼 임무 마치는 대로 곧 돌아오겠습니다."

부흐가 씩씩하게 인사를 하고 돌아서자 일행도 간단히 보그나인에게 인사를 건
냈다. 그리고 보그나인도 곧바로 돌아서서 마을로 향했다. 족장이라 환송 나오긴
했지만, 같이 몇십랑핏이나마 따라가면서 서운함을 표시하는 인간적인 모습은 전
혀 보이지 않았다. 예전에 요이르를 구해주었던 사냥꾼들이 1제핏 가까이까지 배
웅나온것과는 좋은 대조다. 하지만 드워프는 원래 그런 종족이다. 그동안 겪었던
것을 생각하면 배웅나오면 오히려 어색해 보일듯 하다.

"헤헤 이제 마법학교가 있는 벨라니까지 열심히 내려가기만 하면 되겠군."

디킬런이 아쉬운듯 입맛을 다셨다. 4일간 술창고의 술을 종류별로 한병씩도 마
셔보지 못했다. 물론 술창고에서 직접 고른 천년이 넘은 포도주 서너병을 챙기긴
했지만 그래도 아쉽다. 이것들을 어떻게 몰래 나혼자 먹을 수 있을까? 저 드워프
도 술냄새를 잘 맡을 것 같은데...... 모르겠다. 여의치 않으면 팔아먹지 뭐. 벨
라니의 귀족과 흥정하면 병당 50실버는 받을 수 있을꺼야.

디킬런이 이런 상상을 하는 동안에도 일행은 빠르게 전진했다. 이제 정말 겨울
로 접어드는 듯 하다. 고지대라서 침엽수밖에 없는 관계로 단풍이 보이지는 않지
만, 저지대는 이미 단풍이 떨어지고 있을 것이다.

"그런데 눈이 오면 다시 돌아가기가 힘들지 않아?"

디킬런이 궁금한듯 부흐에게 물었다. 그러자 부흐가 음흉하게 웃는다.

"그래서 지원한거야!"

결국 겨울을 벨라니나 바하에서 보내면서 인간 여자들을 꼬실 생각인 모양이다.
하긴 드워프의 손으로 만든건 값이 엄청나니 몇개 만들어서 팔면 유흥비 정도야
짭짤하겠지. 참 별난 드워프로군.

"헤헤 애인도 많겠군."

"바하에 둘, 벨라니에 셋, 타코르니에 하나."

"바람둥이 같으니".

"후후 너같으면 팔짧고 배나온 마누라와 일년 내내 보내고 싶겠냐?"

그래 이해하자. 이런 드워프도 있고 저런 드워프도 있다. 드워프가 연예를 하든
쇳가루를 물에 타서 마시든 상관 없잖아? 하드레더 안에 손을 넣어 가슴에 양각
된 늑대문양을 어루만지며 네오는 생각했다.


========================

후 오늘도 스크롤이 느릿느릿 한게 왠지 짤릴듯 하군요.
올리고 나서 수정하는게 편하겠습니다ㅏ.
제발 조금만 짤려라..-.-

혹시 요즘 조회수가 많이 나오는게 짤린거땜에 다시 보는분들때문인지..-.-

휴. 일때문에 바쁘군요.
매일 이시간에 회의인데.. 쩝 어떻게 되겠지요 -_-

항상 읽어주셔서 감사합니다. 행복하세요 ^^









작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 03-29 조회수 137 




55. 마법도시 벨라니 (1)

산맥을 내려가는 길도 그리 만만치는 않았지만, 보그나인보다 훨씬 길을 잘 아
는 부흐 덕에 그리 어렵지 않은 여행이 되었다. 그리고 일행은 또한번 보그나인에
게 속았다는것을 알았다.

"보그나인? 그자는 10년에 한번 마을 바깥으로 나갈까 말까 하는 드워프야. 길
을 잘 알리가 없잖아! 숲길이란게 몇달사이에도 변하는데, 나처럼 뻔질나게 들락
거리는 드워프가 아닌 이상 대부분의 드워프들은 길을 잘 모른다구."

결국 보그나인은 지름길이 아닌 자신도 잘 모르는 어려운 길들로 일행들을 안내
했던 것이다. 부흐가 안내하는 길에는 절벽도, 달려드는 버벅도, 살얼음같은 비탈
길도 거의 없었다. 보그나인 이 위대한 허풍장이 드워프 같으니라구!

"네오야 힘들지 않아?"

데프런이 걱정스러운듯 물었다. 무게를 갑자기 많이 늘린 네오여서 조금 힘이
들것이다. 하지만 네오는 미소로 답했다.

"견딜만 해. 빨리 익숙해져야지."

데프런도 웃었지만 왠지 쓸쓸해지는 기분이었다. 악착같이 훈련을 하는 네오의
머리속에는 항상 케이린의 들어있겠지. 그의 머리는 물론 가슴에도 그리고 망막
속에도......

"벨라니는 어떤 도시지?"

네오의 질문에 앞서가던 부흐가 대신 대답한다. 드워프들은 정말 모두 수다장이
들만 있는건가?

"아니 덴디오의 왕궁이 자리잡고 있는 마법도시 벨라니를 모른단 말이야?"

"헤헤 네오 이녀석은 자베린 시골에만 살던 애라서 말이야."

"후후 그렇군. 잘 들어라 꼬마야. 벨라니는 로턴트 전체에서 가장 마법사들이
많이 사는 도시지. 그 아름다움은 자베린의 수도 네펜데스보다 나으면 나았지 못
할것이 없단다. 설마 네펜데스도 안가본건 아니겠지?"

"안가봤어요."

부흐는 한심하다는듯이 고개를 젖더니 이야기를 이어갔다.

"그 옛날 네펜데스가 멘트로의 수도였을때가 있었지. 멘트로가 로턴트 대륙의
대부분을 지배하고 있었을때였고, 그때 자베린은 아주 약소국이었어. 덴디오 역시
그리 강하지 못했지. 그러다가 아데테르의 재앙이 일어나버린거야."

"그건 알아요."

"멘트로는 엄청난 피해를 입고 도저히 그 거대한 영토를 관리할 수가 없었지.
결국 약소국이었던 자베린에게 드넓은 평야를 빼앗겨 버렸던거야. 덴디오는 바다
를 사이에 두고 있었기때문에 자베린과 멘트로와의 내전에 거의 끼지 못했지만,
그들에게 전쟁물자인 철광석등을 지원하면서 가장 안정적으로 계속 발전했지."

"그것과 마법사의 나라가 된것과는 무슨 관계가 있죠?"

"내전 속에서 인간 마법사들은 제대로 대접을 받을 수가 없었어. 아데테르의 재
앙이 소환술사나 마법사의 짓이라고 생각했던 많은 이들이 마법사들을 미워했거든
! 전쟁터에서 죽도록 싸우다 돌아오면 얻는것이라고는 냉담한 눈초리 뿐이었지.
그나마 전쟁이 끝나면 그들의 처지는 더욱 비참해질것이 뻔했어. 그때는 전쟁이라
도 있으니 마법사가 필요했지만 전쟁이 끝나면 사정이 달라지니까."

"그렇군요."

"그래서 궁정마법사가 아닌 일반 마법사들은 끊없는 전쟁에서 희생되고, 천대받
으면서 살기를 원치 않고 망명을 했지. 그리고 망명한 대부분의 마법사들이 간곳
이 바로 덴디오야."

"왜 하필 덴디오죠?"

"그 당시 나라라고는 멘트로와 덴디오와 자베린, 시미르교국, 그리고 맨도빌 뿐
이었지. 그중에서 시미르교국은 신관들이 판을 치는 나라고, 맨도빌에 가는건 죽
는것과 같았으니 선택의 여지가 없었던거야. 물론 덴디오는 적극적으로 마법사들
을 받아들였지. 현재도 마법사들의 대우가 가장 좋은곳이 덴디오이기도 해."

"그래서 덴디오를 마법사의 나라라고 하는군요."

"그렇지. 덴디오가 기사나 군인이 다른곳보다 적으면서도 별다른 분쟁 없이 잘
지내올 수 있었던 것도 다 마법사들로 이루어진 강력한 마법부대 때문이야. 물론
저 무시무시한 바다도 큰 몫을 하기도 했지만."

그렇군. 재미있다. 언어가 비슷하니 망명하기도 쉬웠겠지. 데프런도 일종의 망
명유학인 셈이군.

"혹시 엘란이란 마법사를 아세요? 마법부대 백인대장이라던데."

데프런이 궁금한듯 물었다. 용병이나 군인들에게 백인대장이 있다는 말은 들어
봤지만, 마법사 백인대장은 처음이군. 마법사들을 100명씩이나 같이 묶어둘 정도
로 마법사가 많다는 말인가?

"하하 당연히 알지. 백인대장들 중에서는 제일 유명한 편이야. 인간 치고는 꽤
정의감도 있고, 신망도 두터운 편이지. 그런데 어떻게 알지?"

"같이 배를 타다가 만났어요. 케일이라는 분과."

"오 케일! 드래곤나이트 케일을 말하는건가?"

"네."

"내가 인간들 세상에 나가있을때 가장 많이 듣는 이름중에 하나지. 덴디오에서
도 유명한 편이긴 하지만, 본국에서는 그리 인정받지 못하는 불쌍한 인물이야. 멘
트로가 썩을대로 썩었으니 당연하지. 그나마 평민들의 신망이 없었다면 어쩌면 벌
써 숙청되었을지도 모르는 불쌍한 인간이라고나 할까?"


그들이 케일의 이야기를 한참 하고 있을 무렵 케일은 해럴드에게 직접 불려가
있었다. 뚱뚱한 몸에 볼살이 늘어져 있는 해럴드의 얼굴은 붉었고, 그의 옆에는
해럴드의 사위인 로퍼트 디 에디가 비웃는 미소를 띄운채 그를 내려보고 있었다.
기사라기보다는 간신이라 보는것이 더 어울릴만한 미소다.

"그따위 평민들의 배를 위협하는 해적들을 소탕하려고 몇개월간이나 직무를 태만
히 한 죄를 어떻게 하려는건가!"

"죄송합니다. 해럴드 공작님. 해적을 소탕하는 일은 사소한 일이지만, 덴디오의
마법사들이 나서는데 저희 드래곤나이트가 나서지 않는다면, 나중에 혹시라도 멘
트로가 비웃음을 사지 않을까 해서 어쩔 수 없이 합류한 것입니다."

벙어리가 된 케일을 대신해서?같이 갔던 드래곤나이트 서열 7위의 랜슬로가
말해주었다. 케일은 말주변이 없다. 실력은 현 드래곤나이트중 제일이지만, 그의
내성적인 성격이 다른 활달한 나이트들에게 서열을 빼앗기고 있다.

"흠."

해럴드는 랜슬로의 말에 약간 수긍이 간다는 듯한 표정이 되었다. 지금 앞에 모
아놓은 3명의 나이트들은 드래곤나이트중에서도 최상급에 속하는 실력자 들이다.
벌을 내리기 보다는 다독일 필요가 있을지도 모르겠군.

"하지만, 드래곤나이트 대장의 입장에서 무단이탈이나 같은 이들의 행위는 용납
할 수가 없습니다. 이틀간의 근신을 명하고 싶습니다."

에디가 나서자 무릎을 꿇고 있던 세명의 드래곤나이트들의 이마에 힘줄이 솟았
다. 케일은 입술마저 깨물었다. 드래곤나이트의 대장이라고? 우리의 대장은 단 한
분 뿐이다 꼬마녀석!

"그럼 그렇게 하지. 이틀간 근신에 처하겠네. 그동안 바깥출입을 금하고 반성하
길 바라겠네."

"감사합니다."

한쪽팔을 굽혀 가슴에 대고 절을 한 후 케일 일행은 궁을 빠져나왔다. 크로울
국왕은 보이지도 않는다. 실질적인 국왕 노릇을 하고 있는 해럴드다. 거기에 드래
곤나이트중에 실력은 제일 밑이면서 서열 1위의 대장의 자리에 있는 덜떨어진 에
디까지 설치고 다니니 이게 무슨 꼴이란 말인가!

"정말 못봐주겠군."

궁을 빠져나오면서 랜슬로가 바깥기둥을 주먹으로 때렸다. 청소를 안한 탓인지
위에서 뿌연 먼지 부스러기가 떨어진다.

"영민하신 크로울 국왕님이 어쩌다가 저런 간신배 공작에게 휘둘리고 있는건지
정말 알수가 없군."

케일은 그의 동료들이 하는 이야기를 잠자코 듣고 있었다. 현재 그는 굉장히 혼
란스러운 상태였다. 그가 주군처럼 받들던 디에러는 왕실수석마법사에 의해 목이
잘렸다. 국왕은 예전의 국왕이 아니고, 디에러라는 구심점이 있었던 드래곤나이
트들도 점차 변절하는 분위기다. 대규모의 숙청들...... 그들중에는 케일이 아는
지인들도 몇 있었다. 결코 디에러를 지원하거나 할 여력도 없는 사람들도 꽤 되었
다. 대체 이 나라가 어떻게 되려고 이러는걸까?

"아참! 우리가 해적소탕을 하는동안 큰 일이 있었다더군."

꽤 상급 귀족가문인 블레스는 기사들이 알아서도 안되지만, 알아봐야 필요도 없
는 왕궁의 비밀스런 소문들을 많이 알고 있었다.

"무슨 일인데?"

"왕궁 지하에 봉인된 풍요의 잔이 도둑을 맞을 뻔 했다는거야."

그 말에 그저 묵묵히 걷던 케일마저도 블레스를 바라보았다.

"그럼 도둑은 잡혔다던가?"

"당연하지. 어설픈 마법사였는데, 잡히자 마자 자살해 버렸어. 아무래도 자베린
의 마법사가 아닌가 하는 의심을 하고 있다는거야. 몇달전에 자베린의 풍요의 잔
이 도난당했다는 말이 왕궁 첩자로부터 돌았었으니까."

"그때 다시 찾았다고 하는것 같았는데?"

"잊어버리면 비웃음을 받을까봐서 찾았다고 말한 것일지도 모르지. 어쨌든 실패
했으니, 다시 또 도둑질을 하려고 하지는 않겠지만, 자베린의 대관식때 풍요의 잔
이 나타나지 않는다면, 자베린의 땅 일부를 가져오는데 좋은 빌미가 될꺼야."

"일리가 있군. 자베린에 있는 풍요의 잔이 도난당했다면 그 다음 가장 가까이에
있는 풍요의 잔은 멘트로일테니......"

물론 이들은 자베린에 풍요의 잔이 두개 있다는 사실까지는 몰랐다. 그저 나라
마다 한개씩 있는 성물정도로 여기고 있을 뿐이다.

"이틀간 근신이라...... 뭘하지?"

"난 자고싶어. 울렁거리는 뱃전에서 지낸 몇달간 죽을 지경이었다구."

케일은 동료들을 보며 웃었다.

"모두 수고했어. 일부러 나를 도와주다가 곤란한 일을 겪었으니, 내 나중에 단
단히 한잔 사지. 그리고 제수씨들에게도 안부 전해주게."

"그래 이만 헤어지자구."

셋은 왕궁을 벗어나 세갈래로 갈라진 삼거리에서 각자의 집으로 향했다. 하늘에
서 바람이 불어오며 신참 드래곤나이트가 큰소리로 예의를 차린다. 다른 나라에서
는 드물지만 이곳에서는 하루에 서너번씩 하늘을 나는 와이번을 볼 수 있다. 경계
를 위한 비행, 신참 드래곤나이트의 훈련을 위한 비행, 그리고 아직 길이 들지 않
은 와이번을 길들이기 위한 비행. 케일도 그렇게 수십년간 비행을 해왔다. 그의
옆에는 항상 웃는얼굴의 거구 디에러가 있었다. 하지만 그가 없는 하늘은 왠지 허
전하군. 오랜만에 걸어가며 케일이 생각했다.


우연이었을까? 네오 일행이 도착한 벨라니의 분위기는 어쩐지 멘트로의 그것과
매우 닮아 있었다. 아름다운 마법도시의 곳곳에 도사리듯 서있는 전투마법사들과
기사들의 모습이 주위의 배경을 무참하게 부수고 있었다.

"헤헤 이곳도 뭔가 일이 일어난건가?"

네오 일행은 필요 이상의 검문을 받았지만, 다른 이들보다는 덜한 편이었다. 맨
도빌 용병부족인 키라가 있기 때문이기도 했지만, 디킬런이나 네오나 데프런 모두
당당한 용병이다. 그리고 드워프들은 어디서건 간섭을 받지 않는다.

"전투마법사는 처음 보는군."

네오는 하늘거리는 로브 대신에 엷은 갑옷을 입은 전투마법사들을 보고 감탄했
다. 하드레더도 아닌 진짜 갑옷이다. 물론 경량화 주문도 쓰고, 굉장히 얇게 만들
어졌겠지만, 그래도 일반 마법사들보다는 훨씬 힘들 것이다.

"저녀석들은 주로 검이나 끝이 뾰족한 지팡이로 마법을 쓰지. 그리고 상급마법
보다는 매직미사일이나 파이어볼처럼 간단하고 딜레이가 적은 마법을 주로 쓰는
말그대로 전투마법사들이다. 저들이 백인 이상씩 모여서 파이어볼을 날리는 훈련
장면을 본적이 있는데 정말 장관이더군."

부흐는 오랜만에 다시 인간들의 세상에 내려온것이 마냥 즐거운듯 더욱 수다가
많아졌다. 그러면서도 눈은 항상 지나가는 처녀들의 가슴이나 엉덩이를 주시하고
있었다. 주책이군.

"다른 도시보다 그리 아름답다고 느껴지지는 않는것 같은데? 저 멀리에 있는 궁
전은 좀 멋지게 보이긴 하지만 말이야."

네오가 디킬런에게 말하자 디킬런은 네오를 데리고 궁전 근처로 향했다. 곳곳에
검문이 있었고, 궁전 근처는 너무 삼엄해서 더이상 전진할 수 없을 정도였지만,
그정도 거리에서도 네오의 얼굴을 놀라게 만드는데는 지장이 없었다.

"구...궁전이......"

떠 있었다. 세상에! 8각에서 9각형의 모양을 띈 궁전의 외벽에는 수많은 마법문
자가 도배되어 있었고, 반경 200랑핏은 되어 보이는 거대한 궁전은 바닥에서 5랑
핏 가까이 떠 있었다. 외벽까지 하면 10랑핏이 넘어 보인다. 공중의 성!

"헤헤 대단하지? 나도 처음 볼때는 정말 놀랬지. 궁전에 들어가는 사람들은 플
라잉마법을 쓰거나 사다리를 타야만 해. 물론 우리같은 평민들은 궁전안에 들어가
지도 못하지만 말이야."

다른 도시와 그리 다르지 않는 풍경속에서 너무나도 눈에 띄는 떠있는 궁전이다
. 마치 도시위에 또하나의 공중도시가 있는것 같군.

"어떻게 저렇게 떠있을수가 있지?"

"헤헤 마법사들이 워낙 많아서 말이야. 수십년 넘게 돈과 마법을 궁전에 칠했지
. 그리고 궁전 바닥에는 부양석을 잔뜩 붙여놨고 말이야."

기억이 난다. 예전에 그 비만와이번 잉의 다리에 붙여서 무거운 몸을 뜨게 만들
었던 부양석! 굉장히 비싸다고 했는데, 그런 부양석들이 저 아래에는 빽빽하게 들
어차 있겠군.

"궁전 말고도 몇몇 건물은 약간씩 공중에 떠있기도 해! 거대한 마법사 길드의
건물이라든지, 궁정마법사들의 집들중에 그런 집들이 있지."

"그들은 지상에 발을 디딜 필요가 없겠군."

네오가 쓴웃음을 지으며 중얼거리듯 말했다. 둥실둥실 떠있는 자신의 집에서 일
을 보다가 왕이 부르면 플라잉 마법으로 날아서 궁전으로 간다. 그리고 일을 마치
면 다시 자신의 집으로 가면 된다. 마치 상위인간과 하위인간으로 나뉜것만 같군.

"이정도만 보고 놀라면 안되지. 이곳 덴디오란 곳은 볼거리가 굉장히 많은 곳이
거든! 오늘은 왠지 경비가 상엄하니 구경다니긴 힘들테고, 궁전에서 가까운 여관
하나 잡고 기다리자구."

"뭘 기다려?"

"헤헤 기다려보면 알아."

상엄한 모습때문에 네오와 키라는 식사만 끝내면 해왔던 대련도 하지 않았고,
그저 3층의 여관에서 창밖을 바라보고 있었다. 부흐? 부흐는 벌써 어디론가 사라
져버렸다. 벨라니에 여자가 셋이나 있다고 했으니, 벌써부터 만나고 다니리라. 다
시 만날 일은 없겠지. 바람둥이 드워프라...... 데프런은 쥬스 한잔을 들고 욕실
에서 30료우째 버티고 있었고, 디킬런은 길드원들을 만나 갑자기 삼엄해진 경비의
내력을 묻는 중이었다.

"헤헤 그러니까 궁전 안에 도둑이 들었다?"

"흐흐 그렇지. 저 공중요새같은 곳에 도둑이 든건 성이 만들어진 이후 처음이라
고 하더군. 무언가를 훔쳐내는데 성공했다는데, 왕궁에서 쉬쉬하니 알수가 있어야
지. 다행히 성에서 시종일을 하는 녀석들 몇을 매수해서 알아봤는데, 무슨 술잔을
잊어버렸다고 하던가? 그리 정확한 정보는 구하기 힘들더군. 무슨 술잔인지 몰라
도 얼마나 비싸길레 벨라니의 마법사들 절반이 들썩거리는건지 모르겠어."

디킬런은 집히는것이 있었지만, 말은 하지 않았다. 혹시 레드빌이 풍요의 잔에
관심이 있는건 아닌가? 이정도로 경계가 삼엄해진건 분명 풍요의 잔이 도난당한것
일 것이다. 헤헤 오랜만에 벨라니 구경하며 돌아다니려고 했더니 시기가 좋지 않
을때 와버렸군.

"이곳에도 연락이 왔다. 네오라는 소년을 주인이 보고싶대."

"헤헤 그럼 네가 직접 네오에게 말해볼래?"

"난 오래살고 싶어."

하! 재미있게도 나망겔에서의 네오의 모습은 거의 악마에 가까웠다. 그것도 그
럴것이 그들이 주로 네오를 본것은 마을이나 도시에서였다. 마을이나 도시에서 네
오가 했던것이 뭐가 있었을까? 먼저 소레이스 용병시험장에서 그 무시무시한 데골
을 상대로 광기에 가까운 주먹을 휘둘러 푸른색 밀가루 반죽을 만들었다. 그리고
대장간에 갈때마다 그 엄청난 갑옷의 무게를 느끼게 해주었다. 말 엉덩이에 흠집좀
냈다고 다리를 부러뜨렸고, 혼자 술집에서 대여섯명의 용병급 실력자들의 발목을
모두 부러뜨렸다. 게다가 항상 얼음같은 표정은 정이 하나도 없어 보인다. 최근에
바하에서 에롤과 디킬런이 대치중일때 들이닥친 네오에게서 품어나오던 살기는 오래
회자되기도 했다.

"헤헤 그럼 나도 못한다구. 그리고 나망겔의 주인이라도 네오 심사가 뒤틀리면
신상이 위험할꺼야."

"스파키가 지키고 있지."

스파키라면 디킬런도 안다. 예전에 디에러를 구해줄때 디에러를 호위하던 녀석.
10여년 전부터 갑자기 나타났는데, 뛰어난 검사라서 금새 높은 지위까지 올라갔다.
거의 만나기가 힘든 녀석이다.

"스파키가 네오를 막을 수 있을것 같아?"

"흠."

역시 대답을 못하는군. 디에러를 구할 당시에는 스파키가 네오를 이길 수
있었을지 모른다. 하지만 지금은 누구도 알 수 없다. 그리고 디킬런은 네오의 손을
들어주고 싶었다.

"헤헤 겨울로 접어들어서 그런지 해가 빨리 지는군. 난 일행들과 식사나 하러
갈께."

"좋아. 어쨌든 난 나망겔의 주인의 뜻을 전했다."

"헤헤 어쩌지? 고블린고기를 먹었나봐. 방금 우리가 무슨 이야기 나눴었지?"

"느끼한 자식!"

"헤헤 잘 있으라구!"


디킬런이 돌아왔을때, 일행은 식사중이었다.

"어딜 갔다가 이제 오는거야?"

데프런은 이미 식사를 한 상태였고, 라이스에게 오트밀을 먹이는 중이었다. 라
이스는 처음 알에서 나올때보다는 약간 컸지만, 그 거대한 요나스를 생각하면 상
당히 더딘 속도의 성장이었다. 그래도 오트밀을 먹다가 식탁의 다른 음식들에 호
기심을 보이기는 한다.

"헤헤 길드지 뭐. 얼른 먹자구! 3층에 올라가면 멋진 광경이 펼쳐질테니까. 데
프런도 여긴 처음이지."

"응. 하지만 들은 이야기는 있지."

데프런이 혀를 빼물고 한쪽눈을 찡긋 했다. 네오는 막 남은 빵조각을 입속에 털
어넣고는 그들의 의미심장한 싸인들을 바라보았다.

"대체 무슨 이야기야?"

"헤헤 다 먹었네? 그럼 가자! 직접 가서 봐야 알꺼야."

디킬런은 영문을 모르는 네오의 손목을 이끌고 자신들의 방인 3층으로 올라갔다
. 그리고 창가에 앉았다.

"창밖의 전경은 아까 벌써 봤는데? 이젠 어두워서 잘 보이지도 않는걸?"

"잠깐만 기다려! 어디보자. 이제 1료우도 안남았군."

"뭐가?"

"헤헤 잠깐만 기다리면 알꺼야."

데프런도 올라왔고, 키라도 호기심에 올라왔다. 그리고 키라가 막 창가에 다가
가기를 기다렸다는듯이 멀리 왕궁 꼭대기에서 빛줄기가 쏟아져 나오기 시작했다.

"저건?"

"헤헤 이곳이 바로 마법도시 벨라니야."

디킬런의 목소리를 타고 흐르듯 왕궁 꼭대기 탑에서 빛이 나오기 시작했고, 탑
을 중심으로 점차 빛들이 터지듯 쏟아져 나왔다. 꼭대기부터 흐르는 빛의 줄기들
은 그 거대한 성을 통째로 반짝이게 하는것도 모자라 밑의 도시로 쏟아져내렸다.
그리고 중앙에서 거대한 빛의 동심원이 만들어졌고, 그 동심원은 점차 커지면서
마을 외각으로 끝없이 뻗어나갔다.

"정말 아름답다!"

데프런과 네오가 동시에 외치듯 말했다. 키라도 고개를 끄덕인다. 밤에 실외에
서 빛을 보는것은 어려운 일이다. 하지만 이곳은 예외인듯 하다. 엄청나게 거대한
성 곳곳에 퍼지듯 있는 빛의 구들은 매우 밝게 아름다운 성을 비추고 있었고, 마
을 곳곳에 가로등처럼 생긴곳에서도 빛이 나왔다. 마치 한국의 어느 도시를 보는
듯 하다. 정전이 되었다가 갑자기 불이 들어오는 모습같은, 그것도 성 꼭대기탑부
터 마치 고요한 연못에 돌을 던졌을때 동심원이 생기듯 멋지게 퍼져나간다.

"빨간 십자가들만 있었으면 향수에 젖기 딱 좋았겠군."

코끝이 시큰해짐을 느끼며 네오는 중얼거렸다.


=====================

오늘도 썼군요.
감기에 걸렸습니다. 지독하군요.
병원가서 주사맞고 약먹기는 했지만, 오늘은 거의 컴에 가지도 않았습니다.
선견지명인지, 운인지 맨날 당일치기 하던 제가 미리 한편 쓴게 있었네요 :)
검수를 제대로 못해서 엉성할까 걱정입니다.(물론 항상 엉성합니다만 -_-)

오늘도 행복하세요 ^^










작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 03-30 조회수 325 




55. 마법도시 벨라니 (2)

낮에는 '공중요새'요, 밤에는 '빛의 신전'이라는 별명이 붙은 벨라니의 왕궁은
이른아침 빛의 구들이 소등이 됨과 동시에 분주해졌다. 거의 날을 새우다시피 한
재상과 수석마법사등은 그들의 노력한 결과물을 가지고 왕이 일어나길 기다리고
있었다. 드디어 온화한 모습의 국왕이 나왔고 사람들은 일제히 고개를 숙였다.

"미안하네. 잠을 못이루고 늦게야 잠이 들었다네."

"아니옵니다. 치안이 허술하여 폐하의 심기를 어지럽힌 저희들의 죄가 크옵니다
리가 얼른 나섰다.

"분명 자베린의 소행입니다. 얼마전 멘트로에서도 마법사 하나가 풍요의 잔을
훔치려다 잡힌적이 있다고 합니다."

"흠. 그래! 저니스에게 직접 항의라도 해야 하나?"

멘트로와 자베린과 덴디오의 왕들은 나이들이 비슷했다. 그중 멘트로의 국왕 크
로울이 가장 나이가 많았지만, 어짜피 그들의 국왕으로서의 생은 잘해야 40년 이
내가 될것이다. 그 전에 위험한 일은 해결을 하는것이 좋겠지. 아들에게 위험한
분쟁의 씨앗을 남기지 않고 자신의 대에 처리하려는 의지가 있는 덴디오의 국왕
로널드였다.

"죄송하옵니다. 폐하. 확실하지 않는 증거로 자베린을 함부로 건드린다는것은
자칫 전쟁으로 번질 가능성이 많습니다. 특히나 풍요의 잔처럼 민감한 사항일 경
우에는 더욱 그럴 가능성이 많습니다."

재상 라일리의 말에 로널드는 고개를 끄덕였다. 자베린에 베린이 있다면 덴디오
에는 레비놀 라일리가 있다는 말이 있을정도로 뛰어난 재상이다. 타고난 재상감으
로, 이미 젊은 나이에 시미르교국과 멘트로의 분쟁을 중재하고 3국 동맹을 맺음으
로써 자베린과의 힘의 균형을 맞추게 한 공을 인정받아 가파른 계급의 상승이 있
었다. 그리고 벌써 90년째 덴디오의 재상일을 훌륭하게 수행하고 있다.

"자네의 말도 일리가 있군."

"맞습니다. 폐하. 먼저 사건이 일어난 멘트로도 아직 특별한 움직임이 없습니다
. 그들이 나설경우에 같이 나서는건 상관이 없겠지만, 먼저 섯불리 나서는것은 위
험하다고 생각되옵니다."

공작들도 그쪽으로 의견이 기우는 듯 하다.

"그래 그럼 그렇게 하지. 그래 범인의 시체는? 시체를 통해서 뭔가 알 수 있는
단서는 없었나?"

그러자 샤일론이 송구한듯 다시한번 노구의 몸을 깊이 숙였다.

"황송하옵게도 도둑을 발견하자 마자 신이 파이어버스트로 공격을 했사온데, 어
이없게도 그 한방에 온몸이 불타더니 재만 남게 되었사옵니다."

"하하 역시 샤일론이야. 자네는 이제 9써클 마스터라고 해도 아무도 반박을 못
할껄세."

더욱 고개를 숙이는 샤일론의 검버섯이 핀 얼굴에는 황송한 모습 대신 의문부호
를 달고 있었다. 왕궁까지 잠입할정도의 실력자가, 내 파이어버스트가 강력하긴
하지만, 한방에 보통 이들처럼 타버릴줄은 정말 몰랐다. 왠지 이상해.

"그래 모두들 젊지않은 나이에 날을 새서 수고하느라 힘들었겠군. 그만 들어가
쉬게나. 나도 좀더 눈을 붙여야겠어."

"황송하옵니다."

물러나는 자리에서 샤일론과 라일리는 눈짓을 하고 귀족전용 접견실로 들어갔다
. 아침이라 아무도 없었다.

"샤일론님. 아무래도 이상합니다."

"저 역시 그렇게 생각합니다. 라일리님. 왕궁에 숨어들 정도의 실력자가 겨우
파이어버스트에 흔적없이 타버린다는건 분명."

"누군가 또다른 첩자가 있을 가능성을 말씀하시는군요."

검버섯이 핀 샤일론의 얼굴에 미소가 피었다. 천재로 태어나 게속 최연소 마스
터 기록을 깨트리며 겨우 170세에 8써클 마스터가 되어버린, 그리고 마법사의 나
라 덴디오에서 20년이 넘도록 수석마법사의 자리를 차지하고 있는 남자였다. 8써
클 마스터가 4명이나 있는 덴디오였지만, 여전히 그의 실력을 따를 자는 없었다.

"그렇습니다. 제 마법 한번도 받아낼 수 없는 마법사가 공중요새로 불리우는 저
희 성 지하까지 침투할동안 한번도 걸리지 않았다는건 거의 불가능에 가깝지요."

"저도 그렇게 생각합니다. 우선 혹시 있을지 모르는 첩자의 경계심을 풀기 위해
서라도 1종 경계태세를 3종 보안태세로 바꾸겠습니다. 그리고 도시에 배치한 전투
마법사들도 불러들일까 합니다."

"좋은 생각이십니다. 실력있는 마법사들만 남겨서 비밀리에 조사해야만 할것입
니다. 이번에 해적을 퇴치한 백인대장 엘란을 추천하는 바입니다만."

라일리가 미소를 지었다. 그 역시 엘란을 생각하고 있었다.

"감사합니다. 저도 그를 추천하고 싶었지만, 해적을 퇴치한지 얼마 되지 않아
피로때문에 힘들지 않을까 하여 망설이던 중이었습니다."

"엘란은 흔쾌히 응할 것입니다. 걱정하지 마십시오. 제가 직접 연락하지요."

"정말 감사드립니다."

덴디오에서 가장 막강한 두 노인의 회합이 끝나고 1뱅쯤 지나자 삼엄하던 벨라
니의 도시는 다시 예전의 모습을 찾았다. 대부분의 사람들은 영문을 모르고 당황
했다가 다시 예전의 분위기로 돌아가자 안도하는 분위기였다. 일반 평민들은 세상
이 어떻게 돌아가는지 그리 관심이 없다. 그러다가, 자신의 생명에 위협을 느낄만
한 일이 생기면 그제서야 관심을 갖기 시작한다. 하지만, 정말 무슨 일이 생긴다
면 이미 늦어버릴 시간이다. 이래저래 불쌍한 평민들이었다.


"휴 경계가 풀렸으니 이제 마음대로 돌아다녀도 될꺼야. 그래봐야 겨우 일주일
도 남지 않았군."

디킬런의 말처럼 이제 10월도 마지막주를 향해 달리고 있었다. 이번주가 지나면
1월이다. 일주일동안 맡을만한 일이 있을까? 아니면 돈도 꽤 모아놓은 상태이니
그냥 편하게 벨라니나 벨라니 주위를 구경다닐까?

"우선 마법길드에 가자."

뜻밖에도 데프런이 제안했다.

"헤헤 거기는 뭐하게?"

"이제 내가 마법학교에 들어가면...... 마법사가 없잖아. 치료스크롤이랑 정화
스크롤이랑 몇개씩 사두는게 좋을꺼야."

네오는 쓸쓸히 말하는 데프런을 미소로 바라보았다. 자신이나 켈베로스는 상관
이 없지만, 키라나 디킬런은 치료스크롤이 필요할 것이다. 마법사나 신관이 없이
여행하는 여행자들은 드물지만, 마법사도 없고, 치료스크롤도 없는 여행자는 아예
없다.

"헤헤 마법길드 건물을 찾기는 쉬운 편이야. 벨라니에서 몇 안되는 떠있는 건물
이니까."

디킬런은 작은 키로 휘휘 둘러보더니 외곽쪽에 위치한 키높은 건물을 발견하고
그쪽으로 발걸음을 돌렸다. 키가 높은 건물이 여러개 있기는 하지만, 필요이상 크
게 느껴지는건 바닥이 지면에 붙어있지 않는 경우에도 통용된다. 과연 가까이 갈
수록 지면에서 떠있는 건물의 모습을 볼 수가 있었고, 로브를 입은 몇몇 마법사들
이 우아하게 플라잉 마법을 이용해 건물에서 떨어져 내리거나 위로 올라가는 모습
을 볼수가 있었다. 스탠이 생각나는군. 그가 나는 모습은 마치 흡혈귀처럼 스산했
는데......

"우리는 어떻게 들어가지?"

사다리가 없었다. 사다리도 없이 5랑핏 이상 위에 떠있는 건물에 오른다는것은
보통 사람에게는 힘든 일이다. 설마 플라잉 마법을 할 수가 있는 사람만 들어오라
는건가? 어쩌지? 데프런은 아직 플라잉 마법을 모르는데? 데프런도 난감한 표정이
었다.

"헤헤 불러보자. 어이! 사다리좀 내려줘!"

그러자 위쪽에서 한 사람이 내려다 보고는 귀찮다는듯 줄 하나를 내려보낸다.
세상에 줄 하나 잡고 올라가라고?

"헤헤 그렇군. 플라잉 마법정도도 못하는 마법사는 힘들게 올라오라는 뜻이야.
마법도시다운 짓이군."

데프런은 더욱 난감해졌다. 플라잉마법을 쓰려면 4써클 이상은 되어야 한다. 그
나마 마음대로 날아다니려면 5써클 이상이 아니면 위험하다.

"위의 녀석이 장난을 하는 모양이군."

키라가 의미심장한 말을 하며 네오를 보았다. 그리고 네오에게 눈을 맞추자 마
자 다시 위쪽에 눈을 보냈다. 그리고 네오는 키라의 뜻을 알 수 있었다. 그래 그
런 방법이 있었군.

"조심해요."

네오는 데프런과 디킬런이 무슨 영문인지도 몰라 쳐다보는 사이에 키라를 번쩍
들어서 위로 던져올렸다. 거대한 바윗돌도 집어던지는 네오였기에 인간을 집어던
지는것은 너무나 쉬웠다. 다만 힘조절을 해야 한다는것이 조금 불편하다. 바위에
비해 인간은 너무 가볍다.

"탁!"

약간 더 높이 날았지만 한바퀴 회전하며 키라는 착지했고, 좀전에 줄을 내렸던
사람의 놀라는 얼굴을 뒤로한채 네오에게 손을 흔들었다.

"미안해!"

"꺄악! 싫어 무서워!"

이번에는 데프런을 집어던질 차례다. 하지만 데프런은 네오의 목에 팔을 두른채
떨어줄줄을 몰랐다.

"헤헤 데프런은 네오 품에 안겨 있는게 더 좋은가봐."

데프런은 얼굴이 빨개져 손을 풀었고 그 순간 네오의 품을 떠나 하늘로 날았다.

"꺄악!"

"턱!"

간단하게 데프런을 받아낸 키라는 조심히 데프런을 옆에 내려놓았다. 맨도빌 부
족들은 다른 여자의 손도 잡지 않는 부족이지만, 소녀라면 상관이 없었다. 맨도빌
부족에게 여자라는건 생명을 잉태할 수 있는 순간부터 폐경기까지로 정해져 있다
. 그 이전과 이후는 여자로 보지 않는것이다.

"디킬런도 가요!"

네오는 디킬런마저도 가볍게 던졌고, 마지막으로 줄을 잡고 올라가려고 했다.

"투툭!"

줄을 묶은 기둥이 뽑혀나갈듯 들썩거리자 줄을 내려주었던 남자가 기겁을 했다.
뭐야 누가 한꺼번에 올라오나? 저건 두세사람 이상 같이 매달리면 위험한데.

"뭐야! 누가 장난을..."

밑을 보니 조금 키가 큰 소년 하나만 달랑 매달려 있다. 하지만 그 한명의 무게
가 12키림짜리라는건 모르고 있었다.

"툭!"

"털썩"

결국 줄이 끊어져 버렸고 네오는 엉덩방아를 찧었다.

"뭐야 도대체."

줄이 끊어져 버리자 남자는 어쩔 줄 몰라했다. 그리고 키라는 당황하는 남자의
뒤쪽에 있는 사다리를 천천히 내렸다. 네오는 사다리를 타고 다시 올랐지만, 이것
도 조금 불안했다. 금방이라도 부러질것만 같다. 몸무게가 많이 나가니 여러모로
불편하군. 다 오르고 나서야 참았던 숨을 쉬웠다. 낙상하지 않은게 다행이군.

"대체 너희들 뭐냐?"

남자는 화가나서 소리쳤다. 사실 줄을 내려보낸건 속셈이 있었다. 여기에도 당
연히 사다리는 있다. 하지만, 그냥 내려주는건 아깝지 않는가! 줄을 타고 오지 못
하는 여자들이나 노인들을 대상으로 하여 사다리를 미끼로 돈을 받았던 것이다.

"헤헤 알고보니 사다리가 있었는데도 딴수작이었군."

"제길 너희들 대체 뭐냐니까!"

네오는 말없이 줄을 묶었던 기둥을 바라보았다. 건물하고는 상관없는 기둥이다.
아마도 이전에는 이 기둥 위쪽에 태양을 가리기 위한 간단한 지붕이라도 있었나
보다. 결국 지금은 이 기둥이 필요 없다는 것이군.

"빠지직!"

오래된 나무인지, 부러뜨리려고 했는데 결을 따라 금이 가면서 중간이 어설프게
찢어지듯 부러져버렸다. 그리고 그 놀라운 장면을 보자마자 궁시렁거리며 화를
내던 남자의 입도 다물어졌다.

"헤헤 잘했어 네오야!"

키라가 대검을 꺼내들어 완전히 잘리지 않은 밑둥을 쳤다. 두어번 치니 마치 도
끼로 자른듯 기둥은 깔끔하게 제거되었다. 아래로 떨어지는 기둥의 소리가 유난히
크게 들리는 듯 했고, 이 놀라운 광경에 플라잉 마법이 아직 초보수준인 마법사
하나가 착지를 잘못해 바닥에 엉덩방아를 찧는 모습이 보인다.

"대체 나으리들은 누구시온지."

금새 말투가 단정해지는군. 아마도 귀족들이 왔으면 바로 사다리를 내려줬겠지.
이런 불법적인 일을 눈감아주는 사람이 있으니 이런일도 할것이다. 물론 이 남자
는 그 누군가에게 그 돈의 일부를 바치겠지. 정말 어딜가나 부패한 인간들은 있나
보다.

"헤헤 마법스크롤좀 사러왔어. 어디로 가야하지?"

"이쪽 문으로 들어가셔서 왼쪽으로 계속 도시다가 첫번째 방으로 가시면 됩니다
요."

공손해진 남자의 안내로 일행은 스크롤을 파는 가계로 들어갈 수 있었다.

"아!"

데프런이 깜짝 놀란다. 그리고 스크롤을 정리하던 여자도 깜짝 놀란 얼굴로 데
프런을 바라보았다.

"너 혹시 데피?"

"쿠린언니!"

60은 되어보이는 처녀인데, 어떻게 데프런을 알고 있는거지?

"어떻게 여길 왔어?"

"나... 나도 마법학교 겨났어요. 큰 실수를 해버려서......"

쿠린이라 불린 여자는 미소를 짓고 데프런을 안아주었다.

"그랬구나. 그럼 이곳에는 왜 온거야?"

"이곳 덴디오마법학교를 들어가려구요. 그런데 언니는 이곳에 왠일이에요?"

그 말을 듣자 쿠린은 데프런의 뺨을 쓰다듬었다. 마치 엄마같군.

"난 마법에 소질이 없다는걸 깨닫고는 한참 방황했지. 학교를 그만두고 나니까
특별히 할일도 없었고, 그나마 알고 있는건 래트꼬리만한 마법에 관한 지식 뿐이
었지. 그래서 마법사 일자리가 가장 많은 덴디오로 오게 된거야."

"그랬군요."

"넌 그래 많이 성장했니? 내가 떠나기 얼마전에 2써클을 마스터한것이 기억나는
데, 아마 우리학교 최연소였지?"

"나 이제 3써클 마스터에요."

그 말을 듣자 쿠린의 얼굴은 놀라움과 함께 부러움의 미소가 묻어나왔다.

"정말 대단하구나. 이곳 벨라니에도 너정도 나이에 3써클 마스터는 없을텐데.
그럼 유학하러 온거니?"

"아뇨. 귀화나 같아요. 그냥 덴디오의 어느 산속에 있다가 온걸로 하려구요."

"그래. 그게 더 낫겠지. 어쨌든 자베린대마법학교를 겨나게 되서 정말 다행이
구나."

"예?"

느닷없는 쿠린의 말에 네오도 조금 놀랐지만, 디킬런은 담담한듯 했다. 뭔가 알
고 있나?

"어? 너 모르고 있었니? 벌써 소문이 돈지 보름이 넘었는데 말이야."

"무슨 소문이요?"

"우리가 다니던 마법학교 학장 있지?"

"제이미 학장님이요?"

"응. 그 사람이 이번에 큰 일을 저질렀더구나."

"무슨 일인데요?"

"글쎄 그 사람이 그런 야망가였을줄 누가 알았겠니. 금지시킨 소환수들을 소환
해서 그동안 실험을 하고 있었나봐. 내가 겨날 당시니깐 벌써 3년이 다 되어가
는구나. 소환수들을 이용해서 키메라를 만들어 마법키메라부대를 만들 생각이었나
봐. 하지만 나라에서 금지하고 있으니 몰래 해왔던거지. 원래는 반년쯤 전에 벌써
성공했을 일이었지만 무슨 이유인지 실패를 하고 급하게 만들다가 키메라 한마리
가 그의 비밀 실험실에서 탈출해서 살인을 저질렀지. 그 일로 조사나온 궁정마법
사에 의해 음모가 밝혀진거야."

데프런은 믿을 수가 없다는듯한 표정을 지었다. 그 온화한 미소의 학장님이 그
런 무서운 일을 저지를 생각을 하다니.

"옛 마법사들의 영화를 위해 그런 일을 저질렀대. 학장과 동조했던 수많은 마법
학교 선생들과 학생들까지 백여명이 모두 감금되어 있는 상태야. 어쩌면 모두 처
형될지도 모르고, 마법을 못쓰게 손을 인두로 지지고 낙인을 찍어 노예로 만들지
도 모르지."

쓸쓸히 말하는 쿠린의 이야기에 데프런은 아득해짐을 느꼈다. 만약 내가 겨나
지 않았으면 어쩌면 나도 잡혀갔을까?

"정말 믿을 수 없어요. 키메라를 어디에 키우고 있었대요? 전 한번도 본적도 없
었는데."

"나도 자세히는 모르는데 약품실 지하에서 키웠대나? 약품실 깊숙한 곳에 관련
재료나 공식을 적은 스크롤들이 많이 발견되었다고 하더구나."

약품실이라면 바로 데프런이 7,8개월쯤 전에 디스펠 매직을 시전해 마법학교를
겨나게된 장소이기도 했다. 그렇다면, 그때 내 디스펠 매직으로 인해 학장님이
계획중이던 키메라에 관련된 몇몇 약품이나 마법스크롤이 망가졌을지도 모르겠군.
그래서 그렇게 단번에 날 아내신건가? 설마 매드가 그 사실을 알고 일부러 내
게 디스펠 매직을 시전하게 한건가? 아 머리가 복잡하다.

"너무 상심하지 마! 여기서 열심히 다녀서 좋은 마법사가 되면 되잖아. 나중에
높은 마법사 되면 이곳좀 자주 들러주라구! 대신 네가 자베린출신이란건 비밀로
해줄테니."

쿠린이 한쪽눈을 찡긋 하며 데프런의 뺨을 쓰다듬어 주었다. 데프런도 그런 쿠
린의 허리를 안고 가슴에 얼굴을 묻었다.

"어머나 내 정신좀 봐! 내 할일도 잊고 있었네. 요즘은 손님도 별로 없고, 또
아는사람을 만나서 기쁜나머지 정신이 없었구나. 그래 뭘 사러 온거야?"

"치료스크롤이랑 정화스크롤이 필요해요. 그리고 망각 스크롤도 몇개 필요하구
요."

데프런은 쿠린의 품에서 빠져나와 밝게 웃으며 말했다. 망각 스크롤은 아직 몇
개가 남았지만, 네오에게는 많이 필요할 것이다. 길드에서 판매하는것이 싸니 이
런곳에서 많이 사두는게 좋겠지.

"흠. 치료스크롤이나 정화스크롤은 싸지만, 망각스크롤은 비싼데?"

"저도 알죠. 돈은 충분하니 걱정 마세요."

데프런이 내민 실버들을 놀란 눈으로 바라보는 쿠린이었지만, 손은 익숙하게 스
크롤들을 말아서 포장하고 있었다.

"어떻게 이렇게 많은 돈이 생긴거야? 뒤에 계신 분들이 주신거야?"

"하하 뒤에 있는 사람들은 제 동료에요. 사실은 저 용병시험 봤어요. 그래서 몇
개월간 용병일을 했죠."

그 말에 쿠린은 또한번 미소를 지었다. 그리고 작은 목소리로 말한다.

"역시 넌 대단한 아이야. 그런데 저 소년은 정말 멋지게 생겼네? 네 애인이야?"

다행히 네오나 디킬런은 데프런이 여자점원과 수다를 떨기 시작할때부터 그쪽에
관심을 끊은 상태였다. 여자끼리 모이면 뭐가 저렇게 할말이 많은건지. 그나마
알아듣지도 못하는 키라는 자신과는 전혀 상관없는 이 묘한 마법가계의 분위기가
마음에 들지 않는듯 복도로 나가버린 상태였다.

"전 이제 18살이라구요. 애인 아니에요."

"어머 그런데 얼굴은 왜 빨개지니?"

쿠린의 놀림속에 데프런의 얼굴은 더욱 붉어졌다. 하지만 붉어진것보다 더 빠르
게 다시 하얗게 변했다.

"정말 친구사이일 뿐이에요. 친구... 친구일 뿐이에요."

쓸쓸해지는 분위기의 데프런을 쿠린은 다시 안아주었다. 아직 어린 소녀인데,
그녀의 곁에는 여전히 아무도 없군.

"마법학교도 주말에는 외출이 될꺼야. 심심하면 찾아오렴. 내가 말동무도 해주
고 바깥세상 소식도 들려줄께."

"고마워요 언니."

결국 쿠린과 데프런의 수다 아닌 수다로 일행은 1뱅정도나 그곳에 머물러 있어
야 했고, 데프런이 라이스까지 보여주며 자랑을 끝낸 뒤에야 스크롤을 살수가 있
었다. 하지만 일행중 누구도 짜증내지 않았다. 여전히 남는게 시간인 그들이었고,
공중에서 바라보는 벨라니의 모습도 운치있었다.


"갈께요. 다음에 봐요!"

스크롤을 사고 길드건물을 벗어나서야 데프런은 머리위에 있는 매드에게 물었다
. 아무래도 확인을 해봐야 겠다.

"너 혹시 그때 일부러 디스펠 매직을 쓰게 한거였니?"

'맞아 맞아. 그러니깐 나에게 감사하라구. 이제 네오보다 내가 더 좋지?'

까불거리는 매드를 한대 쥐어박고는 미소를 짓는다. 그럴리가 없지. 내가 무슨
생각을 하는걸까. 그저 단순한 수다장이 모자일 뿐인데 말이야.


==========================

감기 정말 지독하군요.
겨우겨우 쓰긴 했는데, 제가 보기에도 마음에 안듭니다.
차라리 나을때까지 잠시 쉬는게 나을거란 생각이 드는군요.

왠지 성의없게 보여지는 글일듯 하여 죄송할 뿐입니다.
모두 감기조심 하시고 행복하세요 ^^
(아 목에서 피라도 나올듯이 아파요..-.-)









작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 03-31 조회수 89 




56. 데프런의 고백, 네오의 고백

시간은 항상 사람들에게 불공평하게 흘러간다. 누군가를 죽이기 위해 한시가 급
한 사람에게는 그렇게 더디 갈수가 없는것이 시간이고 누군가와 헤어지기 싫은 사
람에게는 그렇게 빨리 갈수가 없는것이 또 시간이다. 물론 아무 생각이 없는 사람
또는 리자드맨에게는 더할수 없이 공평하게 가는것이 또한 시간일지도 모르겠다.
일주일을 그저 도시를 구경하고, 먹고 마시는데 써버린 그들이었다. 가끔 일거리를
찾으러 소개소에 들렀지만, 최소 2,3주는 걸리는 일 뿐이었고 3,4일에 끝낼 수 있는
일은 찾을래야 찾을 수가 없었다. 결국 그냥 마음편히 놀기로 한것이다.

"헤헤 내일이면 데프런이 마법학교에 입학을 하는군."

마지막 저녁식사를 하며 디킬런이 말하자, 오 벌써? 라는 표정으로 네오가
데프런을 바라보았다. 물론 데프런은 아 정말! 하는 표정으로 한숨을 쉬며 라이스에게

오트밀을 적신 빵을 먹여주고 있었지만...... 어제 우연히 엘란을 만났다. 무슨
임무 수행중이라고 했는데 이유는 밝히지 않았지만, 데프런을 보고 무척 반가워했
다. 동기인 몰간 학장도 데프런의 입학을 기다리고 있댄다.

"헤헤 이제 데프런은 꼬부랑 할머니때까지 마법학교에 다니는거야?"

"아니야. 마법학교에서 가르칠 수 있는 범위는 정해져 있어. 4써클에서 5써클
정도 되면 학교에 다니는것보다 직접 수행하며 다니는게 더 나을수도 있거든. 어
쨌든 난 적어도 3,40년 이상은 배워야 할거야."

물론 데프런의 경우일때 그랬다. 겨우 60여세를 목표로 4써클이나 5써클을 넘본
다는것 자체가 특이한 경우이다. 대부분의 사람들은 마법을 시작하는 나이가 25세
전후이고 2써클을 마스터할때는 빨라야 30세 이상이다. 그리고 3써클을 마스터하
려면 60세 이상은 되어야 한다. 결국 4,5써클을 마스터 할때쯤이면 얼추 100살이
훨씬 넘게 된다.

"헤헤 그럼 나랑은 다시 만나지 못할수도 있겠군. 난 솔직히 내 수명을 정확히
몰라. 과연 내가 40년 후에도 살아있을지."

"마수도감에 나온 바로는 디킬런 넌 150살 이상은 충분히 살 수 있어."

데프런의 말에 디킬런은 장갑을 낀 손으로 눈을 가렸다.

"와아 그때쯤 되면 나도 데라이처럼 그런 힘없는 늙은이가 되는거야?"

디킬런의 모습이 너무나 귀여워 데프런과 네오는 웃음을 터트렸고, 영문을 모르
는 키라마저도 그 모습에 미소를 지었다.

"디킬런 넌 영원히 늙지 않을것 같아."

네오의 말에 디킬런은 헤헤거린다. 70이 넘게 먹고도 이렇게 어린아이같은 웃음
을 웃을 수 있는것도 복이라면 복이겠군. 어린나이에 나이답지 않은 짓을 자주 하
는 네오로서는 디킬런의 저런 행동들이 부러울 뿐이었다. 어릴때부터 네오는 인상
을 쓰며 자랐다. 양 미간에 내천(川)를 그리고 걸어가면 사람들은 네오를 피했다.
그리고 그런 모습을 네오는 즐기기까지 했다. 물론 항상 인상을 쓰고 있는 아이
답지 않은 네오의 모습은 친구를 없게 만든 원인이기도 했다.

"오늘이 지나면 이별인데 작은 파티라도 할까?"

디킬런의 말에 모두 찬성했고, 식사가 끝난 후 여관을 나와 벨라니 외곽으로 향
했다. 모두의 배낭에는 파티에 필요한 술과 먹을것들이 가득했고, 키리하스가 지
기 전에 벨라니 서쪽에 있는 작은 동산에 다다를 수 있었다. 동산 꼭대기에는 플
라타너스와 비슷하게 생긴 수명이 수백년은 되어보이는 나무가 있었고, 일행은 그
아래 평평한 곳에 자리를 잡았다.

"일주일 내내 봐도 질리지가 않아."

데프런의 말에 공감하듯 네오도 막 불이 들어오기 시작한 벨라니의 모습을 바라
보고 있었다. 성 꼭대기부터 점등되는 빛의 구들이 점차 숫자가 늘어나면서 도시
외곽까지 둥글게 퍼지는 모습은 언제 봐도 멋진 모습이었다.

"자자 화려한 점등식을 봤으니 이제 취해보자구!"

디킬런은 큰 맘먹고 자신의 배낭에서 포도주를 하나 꺼냈다. 이제 배낭에는 드
워프의 마을에서 가져온 포도주중 한병만이 남았다. 나머지 포도주는 벌써 그의
주머니에서 반짝이는 금화로 변해서 굴러다니고 있었다.

"헤헤 스파밀에서 얻어온 890년 익힌 포도주 맛을 볼까?"

병마개를 열자 향긋한 향기가 퍼진다. 오랜만에 우리에서 풀려나와 돌아다니던
라이스가 포도주 병마개를 핥더니 맛이 이상한듯 켁켁 거린다. 그리고 조용히 노
래를 부르기 시작했다. 라이스의 노래소리는 사람의 기분을 묘하게 만드는 구석이
있었다. 세개의 목에서 각기 다른 소리가 나왔고, 그 소리들은 서로 다른 음역이
면서도 절묘하게 화음으로 어우러져서 아름답게 들려온다.

"라이스의 노래소리를 듣고 있으면 왠지 편하고 멍해지는 기분이야."

데프런은 그 옛날 뱃사람들이 들었다는 인어들의 노래소리가 혹시 라이스의 목
소리가 아니었을까 하는 상상을 해보았다. 멍하니 듣고 있다보면, 어느새 나타난
거대한 괴물에게 어김없이 죽어간다는 저주받은 인어의 노래. 하지만, 한번 들으
면 다시금 듣고 싶게 하는 마약같은 노래라고 했다. 그것은 어쩌면 해룡의 둥지
근처를 지나가던 배가 새끼해룡 라히크라 데마미온의 노래소리를 듣고 다가갔다가
위험을 느낀 어미해룡이 공격해서 생긴 전설은 아니었을까?

"음. 이제 한동안 라이스의 노래소리가 그리워지겠네."

네오의 말에 데프런은 쓸쓸한 기분이 들었다. 내 목소리는 그리워지지 않을것
같니? 난 정말 네 목소리, 아니 네 모든것이 다 그리워질것 같은데 말이야.

"헤헤 세상일은 아무도 모르는거야. 어쩌면 네오가 복수를 무사히 마치고 우리
가 서로 다시 만날수도 있을지도 모른다구."

그럴 가능성이 있을까? 네오가 복수를 성공한다는것도, 그리고 지금 여기 있는
일행이 다시 만나는것도 거의 불가능에 가까운 일이다. 그걸 알고 있기에 데프런
은 우울해졌다. 아. 그냥 마법학교같은거 들어가지 않고 계속 네오를 따라 여행할
까? 하지만, 지금의 나는 그저 짐만 될 뿐이다. 이제 막 3써클로 들어선 마법사따
위는......

"헤헤 왜 다들 멍청히 있는거야? 빨리 마시자구!"

네명의 잔에 포도주가 따라졌다.

"자! 우리 모두의 행복한 미래를 위하여!"

디킬런의 선창으로 모두 첫잔을 깨끗하게 비워냈다. 라이스는 자신을 제외하고
무언가를 먹는 사람들이 불만인듯 노래를 멈추고 우리속으로 들어가 버렸다. 라이
스의 노래소리 대신에 대화가 이어졌다. 처음 만났었던때부터 그동안 해왔던 모험
들이 주를 이루었다. 키라가 알아듣지 못하니 비밀스런 이야기도 마음껏 할수가
있어서 좋다. 네오가 뺄만한건 빼고 통역해주면 되니까. 그러고 보니 셋이서만 이
렇게 이야기를 나눈것도 참으로 오랜만의 일이군.

"헤헤 난 말이야. 네가 또 이성을 잃을까봐서 그게 항상 걱정이야. 예전에 네가
페가수스에게 달려들었을때는 정말 두들겨패고 싶었다구."

"너도 가끔 흥분하곤 했잖아. 코나를 구해주려고 했을때 생각 안나?"

코나 이야기가 나오자 순식간에 디킬런이 수그러든다. 어쩌면 이 방만한 리자드
맨의 유일한 약점일지도 모르겠군.

"아. 코나언니는 잘 있대?"

"헤헤 응. 잘 있대. 가끔 길드사람들에게 물어보는데, 잘 적응하고 있나봐."

코나 이야기가 나오자 디킬런은 갑자기 얌전해진다. 게다가 실실 웃기도 한다.

"코나가 누구인가?"

"디킬런이 구해준 여자마법사인데, 디킬런이 어릴적에...... 그러니깐 좀 복잡
해요."

키라에게 자세한 이야기를 해주기는 좀 뭐하군.

"분위기를 깨는게 아니라면 난 잠시 다녀올데가 있다."

"어딜요? 여기 지리도 모를텐데?"

"그래. 그런데 얼마전부터 날 따라다니는 녀석들이 있거든.

"그래요?"

네오는 깜짝 놀랐다. 이곳에 온 뒤로 네오의 감각은 모든 면에서 굉장히 발달했
다. 눈도 굉장히 잘 보여서 예전에 해룡 요나스의 모습도 가장 먼저 볼 수 있었을
정도였다. 그런데 그동안 한번도 누가 따라다닌다고 느껴진적은 없었다. 대단한
자들인가?

"아마 나 말고는 눈치채지 못했을꺼야. 맨도빌부족들의 잠행술은 꽤 유명한 편
이니까."

"아!"

맨도빌부족이었나? 그들의 능력은 참 여러가지인듯 하다. 하긴 그런 험한곳에서
살려면 여러가지로 뛰어나야겠지. 가까운곳에 있으면 훈련삼아 가봤을텐데.

"낙인있는 자들인지 아니면, 나와 같은 낙인없는 자들인지 모르겠지만, 한번 물
어보고 싶어서 말이야."

"조심해요."

"하하 너와 여행하면서 내가 얼마나 비참해지는줄 아니?"

네오는 무슨 말인가 싶어 키라를 바라보았다. 순진한 눈이군. 키라는 처음 네오
를 봤을때, 네오의 순진한 눈을 보고, 네오가 결코 냉막하거나 악한 인간이 아니
란걸 알았었다.

"난 지금까지 한번도 뒤에 서본적이 없었지. 그런데 널 만난 이후로는 항상 뒤
에 있었어. 술집에서 처음 만났을때도, 해룡과 싸웠을때도 말이야. 그리고 이젠
대련을 하면 열에 아홉번은 내가 질정도니 맨도빌부족의 자존심이 여간 구겨지는
게 아니거든! 조심해라는 말을 듣는것도 너한테서가 처음이야."

"미안해요."

"아니야. 나보다 네가 강한게 사실이고, 네가 진심으로 하는 말인걸 아니까."

네오는 미소를 지었다. 이 남자에게만은 냉막한 표정을 짓기가 힘들때가 많다.
키라보다 네오가 강하지만, 한번도 비굴한적이 없다. 그리고 더이상 보여줄수 없
을만큼 솔직하다. 적어도 네오를 두번 속일 사람은 아니다.

"하지만 아직은 내가 너보다 강하다는걸 알아야 해."

"예?"

"난 적어도 인간을 베려고 할때 냉정할 수 있거든."

"......"

"하하 그럼 난 그만 사라지마. 만약 여관에 내가 돌아오지 않더라도 날 찾지는
마라. 그들은 좀전에 내가 말했던 냉정함에서 너보다 강한 사람들이니까."

키라는 그 말을 마치고 사라졌다. 근육질의 실루엣이 잠깐 비춰진 듯 하더니 어
둠속으로 사라진다. 걱정이 되긴 했지만, 괜찮을것 같다. 맨도빌부족끼리 서로 죽
이거나 하지는 않겠지.

"키라는 어디 간거야? 오줌보가 찬거야?"

"아니 누구좀 만나러 간대."

더이상 디킬런은 물어보지 않았다. 귀한 술인데 입이 줄면 한잔이라도 더 마실
수가 있지 않는가! 그들이 한두번 더 술잔이 돌아갔을 즈음에 키라는 벨라니의 외
곽을 나와 숲쪽까지 달리고 있었다.

"기다려!"

한참 앞쪽에서는 두명의 복면인이 엄청난 속도로 달아나고 있었다. 키라의 움직
임도 빨랐지만, 저들의 움직임도 키라의 움직임에 비해 그리 떨어지지 않았기에
전혀 거리가 좁혀질 기미는 보이지 않았다.

"왜 날 아다닌거냐! 혹시 낙인없는자들인가!"

하지만 조금의 대꾸도 없이 더더욱 멀어지기만 한다.

"제길!"

결국은 멈춰버렸다. 분명히 맨도빌부족이다. 나만이 인지할만큼 잠행이 뛰어나
고 내가 따라가지 못할만큼 빠른이들 중에서 날 몰래 미행할만한 사람은 역시 내
부족밖에 없다. 그런데 왜 날 따라다니는걸까? 낙인없는 자들이라면 나도 만나보
고 싶은데. 왜 피하는거지?


키라가 그런 의문부호를 떠올릴때, 열심히 달아났던 두명의 복면인도 달리던 걸
음을 멈추었다.

"역시 대단하군. 겨우 60살밖에 안먹은게 확실한거냐?"

"네. 제가 바로 데얀스부족이었으니까요. 겨우 20살밖에 되지 않았는데 40살 성
인식 사냥에 참가해서 첫날 데골을 잡기도 했지요."

"이제 겨우 60의 나이라."

"전 한번쯤 그와 만났으면 합니다."

젊은 복면인이 약간 나이든 복면인에게 말했다.

"우린 그저 명령받은 대로만 하면 된다. 아직은 그를 만날 시간이 아니다. 예언
대로 정말 그가 맨도빌의 구원자라면 그 징후가 나타나겠지."

"전 그가 우리의 구원자라고 확신이 됩니다."

"섣부른 판단으로 30년전에 우린 10명이나 되는 형제를 희생했다. 단지 미치광
이일 뿐이었던 구원자 행세를 하는 녀석에게 말이다."

그 말에 젊은 복면인은 고개를 숙였다.

"신중하고 또 신중해야 한다. 로턴트에서 벌써 40년 이상이나 산 녀석이 어째서
그렇게 신중하지 못한거냐!"

"죄송합니다."

"오늘부터는 100랑핏 더 뒤에서 미행한다. 그가 만약 10료우정도만 더 추적했어
도 어쩌면 난 잡혀버렸을지도 몰라. 이제 이런 일을 하기에는 나도 늙은 듯 하구
나."

"당치 않으십니다. 나미르님!"

나미르라 불린 중년의 복면인은 젊은 복면인의 어깨를 두들기고는 키라와 반대
쪽으로 다시 움직이기 시작했다. 키라는 더욱 멀어지는 그들의 흔적을 느끼고는
다시 네오 일행이 있는 동산으로 갈까 했지만, 너무 멀리까지 와버린 탓에 그대로
여관으로 가기로 했다. 괜히 이상한 기분이다. 왜 날 아다니는걸까? 결국 내가
그들을 찾는게 아니라 그들이 날 먼저 찾은 것 같군. 그런데 왜 아다니기만 하
지? 날 관찰하는건가? 내가 그들의 그룹에 끼어도 될만한 인물인지 시험하는건가?
제길! 답답하군.

"타악!"

홧김에 휘두른 대검에 단숨에 베어지리라 생각했던 나무는 작은 상처만 났을 뿐
대검은 다시 튀어나왔다. 실버베이보다 강하다는 철목(鐵木)이었군. 대검의 이빨
이 몇개 더 나갔다. 미안하네 친구. 또 이빨이 나가버렸어. 이러다 톱날같은 검이
될지도 모르겠어. 키라는 대검을 검집에 넣고는 쓴웃음을 지었다.


한참이 지나도 키라가 오지 않아서 네오는 불안했지만, 괜한 걱정으로 마지막
파티를 망치고 싶지는 않았다. 나중에 여관에 가서 키라가 보이지 않으면 디킬런
과 함께 찾아가 봐야겠군. 하지만 디킬런이 저렇게 취해서 어쩌지?

"헤헤 그래서 말이야. 그때 데프런을 처음 만난거였지. 서로 구해줬다고는 하지
만 그래도 데프런은 나 없었으면 지금까지 100번은 더 죽었을껄?"

"재수없는 소리만 하고 있어!"

데프런이 째려보자 디킬런은 비틀거리며 일어났다.

"헤헤 오줌보가 차서 도저히 못견디겠군. 잠시 다녀올테니 둘이 데이트나 하라
구 헤헤헤"

디킬런마저 사라지자 둘은 어색한듯 잠자코 포도주를 마셨다. 그러고보니 단둘
이 있었던적은 정말 거의 없었던듯 하다. 데프런의 가슴이 뛰기 시작했다. 이번이
아니면 어쩌면 영원히 이야기 하지 못할지도 모른다. 나... 고백해버리고 싶다.

'고백한번 해보는게 어때? 이제 언제 다시 만날지도 모르는데 말이야'

매드의 말에 가슴이 더욱 뛴다. 심장이 뛰는 소리에 귀가 멍멍해지는 느낌이다.
그 뒤로 매드가 또 뭐라고 말을 했지만, 전혀 들리지 않았다. 쿵쿵쿵쿵 쿵쿵쿵쿵
오직 자신의 심장뛰는 소리만 거칠게 들려온다. 어쩌지? 어쩌지? 이제 조금 지나
면 디킬런이 올지 모른다. 그 전에, 그 전에 한번 고백이라도 해보는게 낫지 않을
까?

"데프런."

네오의 목소리가 천둥처럼 고막을 때린다. 그리 크지 않은 음성이었지만 네오의
음성은 마치 데프런에게는 거대한 드래곤의 숨결마냥 엄청난 파편으로 온몸을 때
리듯 들려왔다. 설마 내가 얼굴이 빨개진건 아닐까? 그래서 네오가 눈치를 채고?

"으응? 네오야 왜?"

"나 정말 힘들어."

네오는 갑자기 데프런의 어깨에 머리를 기댔다. 훨씬 큰 키의 네오였고, 앉은키
도 컸지만, 그럭저럭 데프런의 가녀린 어깨에 머리를 기댈수가 있었다. 그리고 데
프런의 심장은 이제 막 터져나갈것만 같았다. 아니야. 지금 네오는 나에게 고백을
하려는게 아니잖아. 진정하자 진정해! 내 심장뛰는 소리를 네오가 들으면 어쩌지
?

"난...... 어쩌면 좋지?"

"으응?"

"나 집에 돌아갈 수 있을까?"

"그럼! 용기를 내 네오야."

"엄마가 보고싶어."

"당연한거야. 나도 죽은 엄마가 보고 싶을때가 있는걸."

데프런은 네오의 머리를 쓸어주었다. 네오는 지금 위로받을 사람을 찾고 있다.
쉽게 상처받는 소년. 아직은 어린 소년이다. 하지만 나도 아직은 소녀일 뿐인걸.

"이곳에선 사람이 죽으면 어떻게 된다고 믿지?"

"신들이 사는 세상에 불려간대. 착한 사람은 신들과 함께 행복하게 살다가 천사
가 되거나 인간으로 태어나기도 하고 , 악한 사람들은 오크같은 마물로 다시 태어
난다고 해."

"케이린은 잘 있겠지?"

"......"

"하늘에서 날 바라보고 있을까?"

"네오야!"

"응?"

"레드빌을 죽일수는 없어."

"나도 알아."

"네오야 나 있잖아!"

데프런은 결심을 했다. 그래 고백하는거다. 복수는 그만 두자고 말하자. 그리고
나와 여행하자고 하자. 아니면 내가 4써클정도만 마스터할때까지 기다렸다가 작
은 병원을 차리고 같이 살자고 해보자. 네오를 좋아한다고 말해보자. 네오를 사랑
한다고 말해보자.

"데프런 넌 좋은 애야."

"응?"

"내 걱정해서 그런다는거 알아. 하지만 난 그만둘수가 없어. 지금까지 그저 레
드빌의 복수에 대한 생각으로 버텨왔어. 케이린은 내가 정말 사랑했던 여자였어.
그녀를 죽인 녀석과 한시라도 같은 하늘에서 살고 있다는것 자체가 내겐 괴로워."

가슴에서 뭔가 덜컥 내려앉는 기분이었다. 어깨힘이 빠지면서 하마터면 네오의
고개를 떨어뜨릴뻔 했다. 얼른 어깨를 다시 추스렸다. 그리고 다시한번 네오의 머
리를 쓸어주었다. 허탈한 기분이다. 결국 내가 네오의 고백을 들어버린건가?

"미안해. 넌 나보다 더 불행한 아이인데, 난 항상 이렇게 기대기만 하는구나.
정말 미안해."

네오는 데프런의 어깨에 기대던 머리를 들고는 잔에 담긴 포도주를 말끔히 비웠
다. 그리고 얼마남지 않은 포도주를 모두 따라내서 다시한번 모두 마셨다. 그리고
는 데프런에게 싱긋 웃어준다. 눈에서는 눈물이 그렁그렁하다. 사랑스러운 남자.
하지만, 너의 머리속에는 나의 존재가 들어갈 틈이 전혀 없구나. 난 널 엄마처럼
보듬어줄 가슴도, 케이린처럼 네 마음을 쓸어줄 미소도 없어. 그렇다고 널 지켜줄
만큼의 힘도 가지고 있지 않지. 그래. 난 널 좋아할 자격이 없는거였는지도 몰라.

"네오답지 않게 왜그래? 울지 말고 우리 건배나 하자. 여기 내가 가져온 포도주
도 있어. 방금 먹은것보다는 맛이 없겠지만 말이야."

애써 웃으며 비어버린 네오의 잔에 포도주를 따랐다. 데프런의 손은 떨리고 있
었지만 네오는 그저 웃고 있었다. 데프런의 눈에는 금방이라도 눈물이 떨어질듯
했지만 네오는 모르고 있었다. 네오가 다른곳을 보는사이에 훔친 눈물방울이 라이
스의 왼쪽머리에 떨어져 라이스가 울어댔지만 네오는 눈치채지 못했다. 취한 얼굴
에 보이는건 그저 고마운 동료 데프런과 자신의 외로움을 달래줄 포도주 뿐이었다
. 한줄기 바람이 불어와 쓸쓸한 데프런의 뺨을 쓸어주었다.



===================

흠. 오늘 조회수는 경악이로군요.-_-
어쩌면 이 글 수정할때쯤 되면 600회가. +_+

감기걸려서 영 못쓰고 있을때 조회수가 올라가니 좀 이상^^;
더욱 죄송해집니다.

하루 거르더라도 좀더 검수를 하고 쓰려고 노력할께요.

우연히 나는미르님을 여기서 보는군요. 감상도 고마웠구요
오랜만에 만나서 반가웠습니다.^^
특별출현입니다. 나미르 = 나는미르. 하핫 :)

모두 행복하세요 ^^ 꾸벅!









작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 04-01 조회수 516 




57. 데프런과의 이별

아침 일찍 일어난 일행은 마법학교 입학식에 참가하기 위해 오랜만에 옷가계에
서 옷을 샀다. 물론 데프런과 네오만 샀다. 데프런은 마법학교 앞에 있는 옷집에
서 마법학교 학생들이 입는다는 무릎까지만 내려오는 하얀색 로브를 샀고, 네오들
은 그냥 평범하지만 깨끗한 흰색 셔츠를 골랐다. 디킬런이야 항상 복면이고, 키라
는 하드레더도 잘 입지 않는다. 항상 자신이 직접 만들고 기워입는듯한 누더기 가
죽을 입고 있을 뿐이다. 가끔 속옷도 안입는건 아닐까 하는 의심도 품어보기도 했
다. 키라를 만난 이후로 키라가 옷가계를 들르는것도, 옷을 세탁하는것도 보지 못
했다.

"헤헤 기분이 어때? 혼자 남게 되서 외롭진 않겠어?"

"괜찮아. 내겐 라이스도 있고, 매드도 있으니까."

데프런은 밝은 목소리였지만, 마음은 쓸쓸함을 감출수가 없었다. 다시 혼자가
되었다. 항상 내 옆에 있어줄 사람은 없는걸까? 나베라는 점장이...... 거짓말쟁
이었어. 또 혼자 되었잖아!

"헤헤 저기 엘란이란 마법사 아냐?"

데프런과 비슷한 모양의 로브를 입은 엘란이 함박웃음을 짓고 다가왔다. 그의
뒤에는 몇몇 기사가 같이 다니고 있었는데, 상당한 실력자들이라는것이 느껴졌다.
엘란이란 이 남자도 궁중에서는 상당한 위치에 있는듯 하군. 호위기사가 넷이나
된다. 레드빌도 저렇게 다니고 있으려나? 데프런을 귀여워하니 다행이야. 어라?
왜 나한테 오는거지?

"하하 여기서 다시 만나는군. 용감한 소년. 네오......라고 했던가?"

"예 안녕하십니까."

"그래 이곳 여행은 잘 했는가? 하드레더가 참 멋지군. 속에 입은 흰색 셔츠도
돋보이고 말이야. 그런데 안본사이에 상당히 날씬해진듯 하군."

"예. 그럴일이 있었습니다."

네오가 별로 말하기 싫어한다는걸 알고 엘란은 다시 데프런을 내려보았다. 보면
볼수록 귀여운 소녀다. 이 스무살도 안먹은 꼬마소녀가 무려 3써클 마스터이다.
비교적 빨리 익혔다는 자신도 3써클을 마스터했을때의 나이는 50세가 넘었었다.

마법써클을 마스터 하려면 머리나 마법적 영감만 좋아서는 안된다. 정신적 성숙
도 뒤따라야 한다. 예를 들어 사춘기를 넘지 않은 인간은 절대 5써클 이상 넘어설
수가 없다. 어처구니 없게도 엘프중에서 2000살이 넘도록 5써클 마법도 익히지
못하는 지진아가 나오는 일이 생길 수 있는 것도 이런 이유였다. 고아라서 빨리
정신적으로 어른이 된것이 아마도 이 소녀의 마법적 성숙을 빠르게 했을지도 모르
겠다는 생각이 든다. 하지만, 그런 마음의 상처는 나중에는 오히려 마법적 성장에
어려움으로 돌아올 수가 있다. 무엇보다 정신적 안정을 가지게 해주어야 할텐데.
.....

"데프런양은 힘이 좀 없어 보이는군. 친구들과 헤어져서 섭섭한가?"

"아니요. 어짜피 헤어질 사람들인걸요. 그리고 다시 못볼 사람들도 아닌데요."

"하하 데프런양은 정말 어른스러운 말을 하는군. 그래 입학신청은 한건가?"

"이제 하러 갈꺼에요."

"그럼 같이 가세나."

"예?"

"후원인이 되어주고 싶어서 그런다네. 설마 거절하진 않겠지?"

데프런의 얼굴에 홍조가 피었다. 저정도의 대단한 마법사를 후원인으로 두는것
은 마법사에게는 더 없는 행운이다. 돈과 마법력을 모두 후원해 줄 수 있는 사람
이다.

"저야 영광스러운 일이지만, 전 엘란님이 생각하시는만큼 뛰어난 마법사가 아닐
지도 몰라요."

"하하 겸손함까지도 어른스러움이 풍기는군. 어서 가세나. 입학신청도 끝나 가
는군."

"예."

이곳 마법학교의 입학식은 특이했다. 미리 신청하고 합격하는것이 아니다. 입학
식날 신청을 하고, 바로 시험을 본다. 그리고 그대로 합격자들만이 모여서 입학식
을 한다. 마치 축제를 하는듯 흥겹게 진행이 되고, 시험에 탈락하는 사람은 거의
없었다. 마법도시 벨라니의 마법학교는 덴디오의 지방 마법학교에서 수년에서 수
십년 공부를 한 사람이 유학을 오는 곳이었기때문에, 마법을 전혀 모르는 사람은
아예 엄두도 내지 못했던 것이다.

"엘란! 기다렸네."

엘란보다 20살은 더 늙어보이는 온화한 표정의 남자가 엘란에게 손을 흔들었다.
그의 로브는 온통 황금색이었고, 머리에는 검정색의 전형적인 마법사들의 모자를
쓰고 있었다. 마른 체격이었지만, 풍기는 분위기는 마치 한나라의 왕처럼 당당했
다.

"몰간! 여전하구만. 여기 내가 전에 말한 보물을 모셔왔네."

몰간이라 불린 마법사의 작은 눈이 동그랗게 떠지더니, 왼쪽 입꼬리만 올라가는
기묘한 웃음을 지으며 데프런을 바라보았다.

"들었던것보다 더욱 어린듯 하군. 그래 아가씨 나이는 몇인가?"

"오늘로 19세가 되었습니다."

"오오. 정말 대단하군. 3써클 마스터라구?"

"부끄럽습니다. 아직 정식으로 공인받지는 못했습니다."

"하하 자신의 써클이 올라간건 자신만이 확실히 알 수 있지. 그럼 시험을 해보
겠네."

몰간은 앞쪽의 표지판을 가리켰고, 데프런은 조용히 주문을 외웠다. 시험은 간
단했다. 어짜피 2써클 이상의 사람들을 시험하는 곳이다. 매직미사일이나 파이어
볼로 표적을 명중 시키면 되고, 심사하는 마법사들은 그 강도와 정확도를 따져서
2써클 이상인지 확인만 하면 된다. 만약 2써클도 안된다면 탈락이다.

"매직 미사일!"

조용한 선창과 함께 두줄기의 매직미사일이 표지판을 향해 날아갔고, 두개의 표
지판 중앙에 각각 꽂혔다.

"오오!"

근처에 있던 다른 입학생들도 놀라서 쳐다본다. 대부분이 2써클마스터인 입학생
들이었다. 데프런은 3써클 마스터에 마법모자마저 쓰고 있었다. 그들과 데프런의
마법의 차이는 마법을 전혀 모르는 사람이 봐도 눈에 보일 정도로 현격했다. 무엇
보다도 대부분의 2써클 마스터는 동시에 두개의 표적에 정확히 매직미사일을 날리
지 못한다.

"매직미사일 두개가 모두 정 중앙에 맞았군. 정말 대단하네."

"마법을 증폭시켜주는 모자를 쓰고 있어서일 뿐이에요."

데프런은 솔직히 시인했지만, 몰간은 웃고 있었다. 마법력을 증폭시키는데는 한
계가 있다. 아무리 좋은 마법장비라도 한두써클을 건너뛰게 할수는 없다. 2써클
마법사가 마법장비를 아무리 둘러도 2.5써클정도 위력밖에는 발휘하지 못하는 것
이다.

"아니야. 이건 실전 경험이 꽤 쌓였다는 증거이기도 하군. 3써클 마스터라고 해
도 연습을 하지 않으면 저렇게 정확하게 시전하기 힘들지."

몰간은 연신 감탄하듯 말했고, 엘란은 그런 모습을 흐뭇한듯 지켜보았다. 데프
런도 새삼 자신의 향상된 실력에 만족하고 있었다. 그 옛날 네오와 처음 만났을때
두마리의 케쿠에게 매직미사일을 날렸을때는 한마리만 겨우 맞았었다. 하지만 지
금이라면 두마리 모두에게 명중시킬 자신이 있다.

"엘란 자네 정말 대단한 소녀를 구했군. 샤일론님의 뒤를 이을만한 훌륭한 인재
야."

"하하 내가 뭐라고 했는가! 자자 시험은 보나마나 통과일테지?"

두 늙은 마법사는 뭐가 그리 즐거운지 허허, 하하 웃으며 데프런을 귀중한 보물
마냥 다루었다. 덕분에 고블린떼 속에 길잃은 오크처럼 따로 떨어진 나머지 일행
은 다른 입학생들을 구경하거나, 이따금씩 축하의 불꽃을 터트리는 모습을 구경할
뿐이었다.


"자! 조용히 해 주십시오. 오늘 120명의 입학 응시생중 118명이 합격을 했습니
다. 잠시 후 입학식을 시작할테니, 입학생들은 정렬해주시고, 입학생들의 가족이
나 친구들은 뒤쪽 자리에 앉아 주시기 바랍니다."

사회자의 낭랑한 음성이 들려오자, 그럭저럭 소란하던 마법학교는 조용해졌다.
마법학교의 건물에서는 선배 마법학교 학생들이 입학식을 지켜보고 있었다. 데프
런 또래로 보이는 작은 소년 소녀들도 꽤 있다. 다른곳에서는 소년,소녀 마법사들
이 신기하게 보일지 몰라도 이곳에서는 예외인듯 했다.

"헤헤 데프런이 어디 있는거지?"

똑같은 로브를 걸치고 늘어서 있는 100명이 넘는 입학생들의 뒷모습만 보고서는
데프런의 모습을 찾기가 힘들었다. 데프런만한 키에 노란색 머리를 하고 있는 소
년 소녀들도 열댓명은 되는 듯 하다.

"입학식이 끝나면 어떻게 되는거야?"

"헤헤 아마 마지막으로 부모나 친구들에게 인사를 하고 마법학교 건물로 사라지
겠지. 아! 저기 저 호수가 데프런이 말한 호수구나. 라이스가 요나스만큼 커버리
면 저 호수는 너무 작을텐데?"

"디킬런은 데프런과 헤어지는게 서운하지 않아?"

디킬런이 네오를 보니, 네오의 눈이 약간 충혈되어 있다. 정말 이렇게 여린 녀
석이라니 원.

"헤헤 언젠가는 모두 헤어지게 되어있어. 인간들은 세상을 매우 복잡하게 보는
이상한 취미가 있더군. 내가 보기에는, 사람들은 언제나 서로 기대고 살고 싶어하
지만, 마지막에는 혼자 남게 되지. 결국에는 혼자라구."

"......"

"세상이라는곳을 살아가려면 이걸 잊어버리면 안될꺼야. 결국은 혼자라는거."

"너무 비관적인 말같아."

"원래 세상이란곳이 그런 곳인데 뭐. 헤헤헤."

"데프런은 잘 지내겠지?"

"헤헤 당연하지. 그보다는 네걱정이나 하는게 낫지 않아?"

"......"

키라는 자신과 천적이라 할 수 있는 마법사들이 모여있는 모습이 영 거북한 모
양이었다. 그보다는 혹시 어제 나타났던 그 복면인들이 자신을 지켜보는건 아닐까
하고, 주위를 살피는데 열중했다. 하지만 느껴지는게 없다. 그대로 도망갔거나
아니면 내 느낌이 닿지 않을 정도로 멀리에 있다는 것이겠군.

"헤헤 데프런이 네오 너 좋아하는거 알지?"

"응? 그럼! 나도 데프런 좋아해. 디킬런 너도!"

"헤헤 답답한 녀석이라니깐! 데프런은 널 이성으로 좋아한다구."

네오는 뭔가로 한대 얻어맞은 기분이었다. 설마!

"난 그런거 못느꼈는데? 그리고 데프런은 아직 어리잖아."

"헤헤 넌 그럼 퍽이나 어려서 케이린을 사랑했냐?"

"그건......"

"어쨌든 이제 지나버린 이야기니깐 관두자. 나중에 데프런이 오면 이마에 키스
한번만 해주라구."

네오의 얼굴이 붉어졌다.

"그런거 싫어하는거 알잖아!"

"헤헤 다시 못볼지도 모르는 친구야. 그리고 네가 죽으면 가장 눈물을 많이 흘
려줄 소녀이기도 하지."

잊고 있었다. 데프런은 울보였지. 내가 다치거나, 위험하면 금새 울음을 터뜨리
곤 했다. 그리고 그 걱정스러워하던 눈동자에 감동이 되기도 했었지. 케이린이 없
는 지금, 날 가장 걱정하고 울어 줄 수 있는 친구다.

"헤헤 알아들었지? 난 이만 사라질께. 이제 다시 자베린까지 가려면 일거리를
맡아서 가는게 좋을것 같으니 의뢰나 맡아볼 생각이야."

"데프런이랑 마지막 인사는 해야지!"

"헤헤 어제 술마시면서 지겹게 했잖아. 나 간다!"

뛰어가는 디킬런의 뒷모습을 보고 네오는 한숨을 쉬었다. 데프런이 이성으로 날
생각하고 있었다니 뜻밖이다. 그저 서로 좋은 친구라고 생각했었는데, 조금 그런
것이 있더라도 다분히 소녀적 감상이라 생각했는데...... 역시 남자는 여자보다
감각이 무딘건가? 디킬런도 없는데 키라 앞에서 데프런에게 키스를 하는것도 왠지
창피한데 말이야.

"저기 키라!"

"왜 그러나?"

"원래 마법학교 입학식에는 친구들이 축복의 키스를 이마에 해주는거든요?"

"그런가? 난 안한다. 맨도빌부족은 아무에게나 키스를 하지 않아."

"알고 있어요. 난 그저 그런다는걸 알려주었을 뿐이에요."

쳇 유치하군. 이런 어줍잖은 핑계를 댈 필요가 있나? 괜히 얼굴이 붉어지는걸
느끼며 네오는 키라의 눈치를 살폈다.

"알았다. 확실히 이곳 풍습은 이해하기가 힘들군. 남자끼리 좋아하질 않나, 아
무여자에게나 키스를 해대질 않나...... 혹시 결혼한 여자들을 서로 바꿔서 잠자
리를 하는 녀석들도 있는건 아니겠지?"

"그렇지는 않아요."

대답하긴 했지만, 자신할수는 없었다. 그럴수도 있을지도 모른다. 동성애도 허
용되는데, 그런거라고 없을리가 없다. 난 아직 이곳에서 반년도 살지 못했으니,
내가 모르는 그런 풍습이 없으리라는 보장은 없는게 아닌가!

네오가 쓸데없는 상상에 젖어 있을동안 간단한 입학식은 끝이 났고, 데프런은
엘란과 함께 네오 일행에게 다시 돌아왔다. 저렇게 보니, 할아버지와 손녀가 같이
오는것 같다. 아니, 조금 늙은 아버지와 딸같군. 좋아보인다.

"디킬런은?"

"으응. 그냥 인사는 어제 했으니 오늘은 괜찮다고 가버렸어."

데프런은 웃었다.

"우리들 앞에서 눈물 보일까봐서 도망갔구나. 정말 한심하다니깐."

그런거였군. 어쩐지......

"하하 이제 데프런양은 10료우 안에 저 마법학교 건물에 들어서야 한답니다. 마
지막 인사를 나누세요. 난 잠시 데프런양의 후원인 등록을 하러 다녀오겠습니다."

엘란이 사라지자. 셋은 자리에 앉았다. 근처에도 데프런 또래의 마법사들이 그
들의 부모와 울며불며 헤어짐을 슬퍼하는 모습이 보인다. 조금 나이든 마법사들은
친구들에게 축하의 포션을 얼굴과 옷에 흠뻑 받아내며 즐거워하고 있었다. 차분
하게 앉아서 이야기하는 그룹은 데프런과 네오들 뿐인 듯 하다.

"기분이 어때?"

"응? 그냥 그래. 그런데 잠시 라이스랑 떨어져 있어야 하는게 마음에 걸려. 처
음 한달간은 애완동물을 기를수가 없대. 엘란님이 대신 키워주신다고 했는데, 조
금 걱정이야."

"다 잘될꺼야. 키라도 네가 잘 해낼거래. 맨도빌의 나이먹은 처녀들보다 훨씬
어른스럽다면서 말이야."

"그럼. 난 잘해낼꺼야."

잘해낼꺼야. 만약에 다음에 널 만났을때는 절때 너의 짐이 되지는 않을꺼야. 그
리고 다음에 다시 만났을때는......

"이건 행운의 키스야."

결국 네오는 데프런의 이마에 간단히 키스를 하는데 성공했다. 괜히 얼굴이 붉
어졌다. 데프런이 놀란 눈으로 네오를 쳐다보았고, 그 이상한 모습에 키라는 싱긋
웃음을 지었다. 이복오빠가 여동생에게 해주는 키스처럼 어색하게 보이는군. 문
득 자신의 여동생이 생각난다. 떠날때 울며불며 오빠를 부르던 귀여운 동생. 이젠
다신 볼수 없겠지?

"네오야."

데프런이 멍한 눈으로 네오를 쳐다보자 네오는 머쓱한지 그냥 미소를 지었다.

"그동안 항상 날 생각해줘서 고마웠어. 네 눈은 우리 엄마눈을 닮았거든. 하지
만 이제 네 눈에서 눈물 흘릴 일은 다시 없었으면 해."

하지만 이미 데프런의 눈에서는 눈물이 흐르고 있었다. 그리고는 앉은 상태 그
대로 네오에게 안겼다.

"데...데프런?"

"잠시만 이대로 있어줘."

네오는 어정쩡한 상태로 데프런을 안고 있었고, 키라는 일어서서 다른곳으로 가
버렸다. 아무리 소년소녀라 하지만, 남녀끼리 껴안는 모습은 익숙하지가 않았다.
키라가 자리를 뜬 다음에도 2료우정도 계속 그 상태로 있던 데프런은 눈물을 닦아
내며 네오의 품에서 벗어났다.

"디킬런에게 그동안 고마웠다고 전해줘. 그리고 네오 너도 조심해. 복수......
성공하길 바랄께."

네오는 말없이 고개를 끄덕였다. 그리고 헝클어진 데프런의 머리를 쓸어주었다.

"매드는 뭐라고 안해?"

데프런이 잠시 말없이 있더니 피식 웃었다. 차마 매드가 말한대로 네오에게 말
해줄 수가 없다. 최후의 연적이라느니, 이계의 하등동물이라느니 하는 말을 이 진
지한 헤어짐의 장에서 통역해주어 분위기를 망칠 필요는 없지 않는가!

"그냥 잘 지내래."

엘란이 다시 돌아와서 그들의 대화는 끊어졌다. 이젠 헤어져야 할 시간이었다.

"아니 모두 어디가고 네오 자네만 있나?"

"모두 일이 있어서요. 저도 이만 가보겠습니다. 우리 데프런 잘 부탁드립니다."

깍듯이 인사를 하고 돌아섰다. 돌아보지는 않았다. 아마도 데프런은 눈물을 글
썽인채 내 뒷모습을 보고 있을것이다. 또 코가 시큰해 지는군. 나보다 데프런에게
더 정이 든 디킬런이 여기 있었다면 울었을지도 모른다. 약은 녀석. 이럴거 같아
서 미리 도망갔군. 이것도 세상을 오래 살면서 터득하게 되는 것들인가? 세상은
결국 혼자라구? 아니야. 그렇지 않을꺼야. 결코 아닐꺼야.


중간에 키라를 만난 네오가 다시 여관으로 돌아왔을때 디킬런은 새로운 의뢰를
맡아오는 길이었다. 용병 두명에 맨도빌부족이 일행이라고 하자 좋은 조건의 의뢰
가 쏟아져서 골라야 할 정도였다.

"헤헤 지금쯤이면 입학식이 끝났겠지?"

눈물은 나오지 않았다. 원래 리자드맨은 눈물같은건 흘리지 않는다. 하지만, 어
찌된건지 디킬런은 가끔 눈물이 나오기도 했다. 눈물이 안나올줄 알았다면 그냥
입학식장에 그대로 있을껄 그랬군.

"키스를 해줬을까?"

복면속의 커다란 입이 웃고 있었다. 장난으로 한 말이었지만, 분명 네오는 시키
는 대로 했을 것이다. 데프런은 입학했으니 됐고..... 이제 네오 차례군. 어떻게
하지? 역시 나망겔의 주인과 의논을 해볼까? 나망겔의 주인이라면 레드빌이라도
가능할지도 모른다. 그리고 조금 위험하지만 다른 방법도 자신의 품속에 있기는
하다. 첫번째 방법은 아무도 다치지 않지만 네오가 나중에 힘들어질지도 모른다.
두번째 방법은 부담은 없지만, 모두 죽을수도 있다.

"내가 미쳤군. 앞으로도 한두달 뒤에 있을 일을 벌써부터 걱정하다니 말이야."

내일 일은 내일 생각하면 된다. 한두달 뒤의 일을 지금 생각해봤자 머리만 아프
다. 휘파람을 부르며 디킬런은 여관으로 향했다.


====================
요즘은 거의 한번씩은 한뭉텅이씩 잘리는군요.
혹시 글이 뜨더라도 10분에서 20분쯤 후에 보시길 부탁드립니다. ^^;;

수정작업이 그정도 걸릴때가 많거든요 ^^

벌써 4월이군요.
제일 바쁜 달입니다.
논문,시험,친구결혼식...-.-
어쩔수없이 빼먹을때가 자주 생길듯 합니다.

잘 쓰지도 못하는글 올리는것도 불규칙하면 욕먹을까봐서.
항상 12시 30분 전후로 칼같이 올렸었는데 :)
이젠 여의치 않겠네요^^ 엄살도 아니고, 만우절이라고 거짓말 하는것도 아님당^^

오늘도 읽어주셔서 감사합니다.^^
감기조심하시구 행복하세요^^









작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 04-02 조회수 362 




58. 소드마스터 기드온(1)

덴디오력 1584년 1월 1일 날씨 : 정령의 차가운숨결

다시 혼자가 되었다. 하지만 그리 외롭지는 않다. 여전히 매드는 나를 약올리느
라 바쁘다. 그리고 이곳에서는 나도 그리 이상한 아이가 아니다. 이번에 나와 같
이 입학한 한 입학생중 내 또래가 14명이나 된다. 물론 내가 가장 써클이 높기는
하지만, 그렇다고 예전 자베린 마법학교때처럼 시기하거나 질투하는 사람은 없다.
마법학교 마법사선생님들도 하나같이 친절하시다. 첫날부터 수업을 했는데, 처음
부터 고급과정이다. 여행하면서 틈틈히 마법서를 봐두지 않았다면, 첫날부터 고전
을 면치 못할뻔 했다. 첫 수업때 몰간 학장님이 오셨다. 지루한 연설이긴 했지만,
옆집 할아버지처럼 인자한 모습이 마음에 든다. 라이스는 잘 있을까? 엘란님이
좋으신 분이니까 잘 돌봐주겠지만, 그래도 걱정이 된다. 혹시 내가 없다고 울고
있는건 아닌지......
네오가 나에게 키스를 해주었다. 내 눈빛을 기억한다고 말했다. 괜히 눈물이 났
다. 나 역시 네오의 모든걸 기억하고 있다. 처음 만남때부터 지금까지 하나도 빼
지 않고 차근차근 기억하고 있다. 열심히 할것이다. 적어도 4,5써클 이상의 마법
사가 되어야 한다. 다시 만났을때, 정말 네오를 도와줄만한 그런 힘을 가지고 싶
다. 같은방을 쓰게 된 동기들은 모두들 나보다 나이가 많지만, 어울리는데 불편하
지는 않을것 같다. 모두들 나와 같이 왔던 네오에 대해 물어본다. 귀찮게 할까봐
서 애인이라고 말해버렸다. 모두 믿는 눈치다. 네오가 내 이마에 키스하는걸 본
사람이 한명 있었나보다. 둘사이의 이야기를 해달라고 조르지만, 말할수가 없었다
. 없는 이야기를 지어낼수는 없으니까.
지금쯤 네오는 벨라니를 벗어났을까? 아니면 여관에서 자고 있을까? 보고싶다.
차라리 고백할껄 그랬나? 고백하고 차이면 며칠 마음 아프고 괜찮을텐데, 이렇게
그냥 헤어져 버렸으니 앞으로 얼마나 그리워할지 모르겠다. 디킬런의 말처럼 소녀
적 감상일 뿐일까? 모르겠다. 지금은 그저 모든게 아쉽다.
하아. 올 겨울은 유난히 추울듯 하다.


마법학교 첫날 저녁에 두비안느 M. 데프런 씀



"헤헤 눈이다!"

다음날 아침일찍 일어난 네오는 엄청나게 거대한 눈송이들이 내려오는걸 보며
미소를 지었다. 눈송이 하나가 실버 동전만 하겠군. 손바닥에 서너개만 떨어져도
꽉 찰듯 하다. 이곳은 정말 하나같이 큰것만 있군.

"저것이 눈이라는 것이군."

키라가 신기한듯 쳐다본다. 맨도빌은 매우 건조하여 비도 잘 오지 않는다. 계절
은 단지 우기와 건기로 나누어지고 기온은 일년 내내 자베린의 봄날씨보다도 따뜻
하다. 눈이란건 구경할래야 구경할수가 없다.

"헤헤 오늘 아침에 의뢰자가 오기로 했는데, 언제 올지 모르겠군. 식사나 하러
가자구!"

디킬런이 내려가고 네오도 뒤따라 내려갔다. 창밖에는 소년소녀들이 눈싸움을
하고 있었다. 10살에서 20살 가까이 되는 아이들이 편을 갈라 싸우는 모습은 한국
에서의 아이들의 모습과 크게 다르지 않았다.

"옷을 더 입어야 하지 않겠어요? 디킬런 말로는 이제부터 겨울이래요. 봄이 오
려면 적어도 3월 초까지 기다려야 한다는데."

"괜찮다. 이 가죽, 생각보다 두터운 편이지."

여기저기 짜집기한듯한 엉성한 가죽옷을 몸에 두르고 음식을 입에 넣으며 키라
가 말한다. 좀 지저분하고 엉성한 옷이지만, 그 옷만 보고도 그가 맨도빌부족이라
는걸 알아채는 사람이 많았기에 여러모로 편하기도 했다. 없는 낙인을 그리고 다
니지 않고도, 시비를 많이 줄일 수 있는 것이다.

"계속 겨울이면 좋겠어."

네오는 겨울이 마음에 들었다. 무엇보다 덥지 않아서 좋다. 커다란 갑옷에 셔츠
에 하드레더까지 껴입으니 여름에는 죽을 맛이었다. 하지만, 겨울에는 특별히 그
위에 더 껴입지 않아도 훈훈하다. 특히 이번에 드워프들이 만들어준 이 오리하르
콘 갑옷은 그 보온성이 더 뛰어난 듯 했다.

"헤헤 북적북적하게 다니다가 이제 3명이서 다니게 되겠군. 왠지 허전한걸!"

"이번에는 무슨 의뢰야?"

"헤헤 별거 아냐. 벨라니에서 꽤 유명한 무기상에서 의뢰한건데, 보름쯤 뒤에
멘트로에서 무투회가 열리거든. 그곳에 상품용으로 보낼 검과 갑옷들을 호송하는
일이지."

"우리 셋으로 될까?"

"헤헤 넘을 산맥도 없고, 해적도 없는데 무슨 걱정이야? 게다가 멘트로는 지금
숙청작업때문에 도둑이나 산적들이 모두 숨을 죽이고 있는 형편이지. 거의 거저
먹는 호송이라구."

그럴듯 하군. 키라에게 물어보니 키라는 그저 고개를 끄덕인다. 이 남자 정말
자신의 부족들을 찾을때까지 날 따라다닐건가?

"헤헤 호송 마치고 무투회에 참가해보는건 어때? 호송품목을 살펴보니깐 이번
무투회는 꽤 대단할 것 같은데 말이야. 아마도 해럴드가 자기 세력을 넓히기 위해
서 좀 거창하게 하나봐!"

"그런거 할 생각 없어."

네오의 표정이 어두워진다. 또 레드빌을 생각하는 것이겠지.

"헤헤 레드빌때문에 그런가본데, 그건 잊고 내가 시키는대로, 하자는 대로 따라
오기만 하면 다 잘될꺼야."

"무슨뜻이야?"

"헤헤 너처럼 무모하게 그냥 네펜데스에 가서 레드빌 나와라! 하고 덤비면 레드
빌 그림자도 보기 전에 난 네 시체를 치워야 한다구. 어쩌면 옆에 있는 저 키라의
시체도 치워야 할지 모르지. 나? 난 그런 무모한 돌격에 동참할 생각은 없어. 내
가 70년을 산건 그만큼 약삭발랐기 때문이니까."

"난 솔직히 지금이라도 달려가고 싶은 생각 뿐이야."

"헤헤 넌 아직도 실력을 더 쌓아야 해. 아직은 새로 맞춘 갑옷도 버겁지 않아?
무투회도 네 실력을 쌓는데 큰 도움이 될꺼야. 예전의 용병시험때의 대련과는 판
이하게 다르니까. 가끔 싸우다 죽기도 할 정도지. 아마도 많은 진전이 있을껄?"

네오의 마음이 조금 움직였다. 그래. 예전에 유거나 에롤과 하던 대련이나, 요
즘 키라와 하고 있는 대련이 다르듯 정식 무투회에서의 시합은 더욱 다를 것이다.
마지막에 힘을 빼서 사정을 봐주거나 하는 일도 없겠지. 실전 기술도 많이 나올
것이다.

"헤헤 네 실력이 내가 보기에 어느정도 선에 올라있다고 판단되면, 그때 복수를
할 수 있게 해주지. 물론 널 많이 기다리게 하지는 않을께. 적어도 두달안에, 자
베린의 산맥에 눈이 모두 녹기 전에 넌 복수를 할 수 있을꺼야."

"어떻게 그렇게 자신하는거야?"

"헤헤 너보다 4배는 오래 산 경험으로."

"난 농담이나 거짓말을 좋아하지 않아."

"헤헤 난 자신없는 말을 뱉지 않지. 걱정마. 레드빌을 죽일 수 있는 구상이 벌
써 세개나 떠올라 있으니까."

흠. 믿어보자. 어짜피 뾰족한 수도 없다. 디킬런의 말대로 네펜데스에 가서 레
드빌을 수소문할 생각이었다. 물론 그렇게 하면 먼저 자신이 위험에 처하게 된다.
그리고 디킬런의 말처럼 레드빌은 구경도 못한채 그의 조수인 데비아토나 혹은
하수인들에게 쥐도 새도 모르게 죽을 가능성이 많다.

"믿을께."

"헤헤 그럼 이 디킬런님을 믿고 더이상 레드빌에 대한 생각은 하지 마! 레드빌
에 대한 생각은 네펜데스에 가서 해도 늦지 않으니까."

디킬런은 다시 야채스프를 떠먹기 시작했고, 네오 역시 한숨을 쉬고는 다시 스
프를 떠먹었다.

"무슨 이야기를 하고 있었나?"

네오가 특별히 통역해 주지 않는 한 궁금해하지 않던 키라가 오랜만에 질문을
했다. 아마도 심각한 네오의 표정때문이리라.

"무투회에 참가하래요. 그리고 내 복수는 할수 있게 해준다더군요."

"좋군. 무투회에 참가하는건 좋은 경험이 될것이다. 그리고 네 복수에 관해서도
저 노움에게 맡기는것이 현명할듯 하다. 저 노움 보기와는 달리 음흉하더군."

단어선택이 조금 이상하긴 했지만, 칭찬일듯 하다. 그리고 음흉하다는 뜻을 깊
이 생각해보기도 전에 문이 열리고 한명의 뚱뚱한 상인이 들어왔다. 앞머리가 벗
겨지고 배가 나온 전형적인 상인 스타일이다. 걸친 번쩍거리는 옷들을 보니, 귀족
이 부럽지 않을 듯 했다. 옆에는 시종인듯한 소년이 있었는데, 녀석은 한손으로
연신 소년의 얼굴을 쓰다듬고 있었다. 왠지 역겹군. 뒤에는 호위검사들로 보이는
남자가 서너명 버티고 있다.

"멘트로까지 장비호송을 맡긴 용병들을 찾는데."

수염 하나 없는 거만한 얼굴에는 기름기가 흐르고 있었다. 말투가 꼭 하인을 부
르는 듯 했다.

"헤헤 네가 포라야?"

여전히 디킬런은 반말이었고, 포라라고 불린 뚱뚱한 상인의 얼굴은 금새 노기를
띄었다.

"소개소에서 조금 건방질거라고 하더니, 조금 건방진게 아니군. 처음 보는 의뢰
자에게 반말이라니, 형편없는 놈들이잖아!"

"헤헤 의뢰하는 자리에 젊은애인 데리고 다니는 네가 더한거 같은데?"

얼굴이 시뻘개진 포라는 당장에라도 잡아먹을듯이 디킬런을 노려보았지만, 디킬
런은 눈하나 깜짝하지 않았다. 그 무서운 스탠 앞에서도 꽂꽂하던 디킬런의 무덤
덤함이 어디 가겠는가!

"건방진녀석! 우리 포라님이 어떤분인줄 알고 함부로 주둥이를 놀리는거냐!"

뒤쪽에 있던 우락부락한 검사 하나가 참견한다. 대충 어떤분인지 짐작이 가는
디킬런이었다. 왕실에서 하는 무투회에 쓸 상품을 직접 댈 정도라면 그 부는 물론
이고, 높은 귀족들에게 끈도 많이 닿아 있다는 뜻이다.

"포라가 어떤분인지 알게 뭐야? 의뢰 맡기기 싫으면 꺼져버려! 우리 파티정도면
의뢰가 줄을 잇고 있으니까."

디킬런의 말은 사실이었다. 용병 둘에 맨도빌부족 한명이면 일반 용병 대여섯명
에 해당하는 전투력이다. 물론 네오가 보통 용병일 경우에 해당하는 이야기고, 실
제로 이들 세명의 전투력은 용병 열명이 부럽지 않다. 값비싼 장비 호송에는 적어
도 용병 대여섯명이 필요하다. 하지만, 네오의 파티의 경우 개개인에게 약간 돈을
더 얹어주면 4명정도 값으로 대여섯명의 효과를 볼 수 있으니, 의뢰자나 용병이
나 모두 이익이 된다. 그리고 그 이유때문에 포라가 이들을 찾아온것이기도 했다.

"별로 실력도 없는것들이 까부는군. 저녀석도 맨도빌부족인지 아닌지 모르겠고,
하나는 노움에 하나는 아직 피도 안마른 소년이 아닌가! 포라님! 차라리 다른 녀
석들에게 의뢰하는게 나을듯 싶습니다."

호위검사의 아부에 포라는 고민하는 눈치였다. 저기 가죽을 뒤집어쓴 녀석은 분
명 맨도빌부족이다. 이는 닳고 닳은 자신의 경험에 비추어 자신할 수 있다. 그런
데 확실히 다른 두 녀석은 용병이라기엔 너무 어설프다.

"헤헤 실력은 네가 더 없는것 같은데 애송이!"

"뭐야!"

뛰쳐나가는 검사를 포라는 말리지 않았다. 그저 소년의 목 사이를 주무를 뿐이
었다. 이왕 이렇게 된거 실력이나 알아보자. 잘못되면 호위검사가 잘못한거라고
하면 된다. 내게 손해될것은 없다.

"헤헤 실수하는군."

디킬런은 웃으며 따라놓은 흑맥주를 들이키고 있었다. 호위검사는 이미 검을 빼
들고 있었고, 순식간에 앞의 탁자를 타고 넘어 디킬런에게 달려들었다. 하지만 디
킬런의 옆에 있는 키라마저도 무심히 빵을 씹었다. 저런 바보같은녀석도 호위검사
를 하는군. 상대방의 전투력도 느끼지 못하는 주제에.

"쨍강!"

디킬런과 마주하고 식사를 하던 네오는 등을 지고 있다가 약간만 몸을 틀어 검
사가 휘두른 검을 건틀렛으로 막았고, 검사의 검은 그대로 부러져 버렸다. 네오의
손은 거기에서 그치지 않고, 중심을 잃고 뒤로 넘어가려는 검사의 멱살을 잡았다
. 일어선 네오의 키는 검사보다도 훨씬 컸다. 그리고 이어지는 살기.

"커컥 주...주인님!"

여관 홀에 퍼지는 엄청난 살기에 놀라서 소년의 목을 주무르던 포라의 손이 경
직되었고, 느닷없이 목이 졸린 소년이 간신히 외치자 포라는 그제서야 정신을 차
리고 손에 힘을 풀었다. 목에 붉은색 손자국이 몇개 나 있는 모습이 처량해 보인
다. 팔짱을 끼고 지켜보던 뒤쪽의 검사들의 팔도 모두 풀려서 아래로 내려가 있었
다. 저런 살기는 기사끼리 결투할때나 조금씩 느껴지던 것들이다. 두려움이 앞선
다. 이거 잘못건드린것 같군. 식사하며 떠들던 다른 사람들도 일순 조용해졌다.

"식사중이잖아."

네오는 일어선채 중얼거리듯 조용히 말하며, 멱살을 쥔 손에 힘을 주었고, 검사
의 발은 바닥에서 한뼘정도 위로 천천히 떠올랐다. 처음부터 마음에 들지 않았다.
으스대는 인간들의 모습은 정말 싫다. 은근히 디킬런이 도발을 해주길 바랬는데
잘되었군.

"자...잘못했습니다."

등이 흥건하게 젖을 정도로 식은땀이 흐르는걸 느끼며 검사는 겨우 한마디를 뱉
어냈다. 얼굴에도 땀이 송글송글 맺히기 시작한다. 무섭다. 이녀석 용병을 가장한
기사였나?

"생각보다 그런 녀석들을 잘 다루는군."

디킬런에 이어 키라도 식사를 마치고 맥주를 들이키며 말한다.

"디킬런이 그러더군요. 세상에는 두종류의 인간이 존재한다고. 그중 한종류의
인간은 언제라도 베어버려도 될 쓰레기들이라고."

"이 세상에 쓰레기는 생각보다 많지. 베어버리려면 평생이 걸려도 모자랄 정도
로 말이야."

아무렇지도 않게 대화하는 이 두명의 이야기는 맨도빌어로 진행되었기 때문에
다른사람들에게는 의미가 전달되지 않았다. 포라는 이마에 흐르는 땀을 훔쳤다.
제길 맨도빌부족이 두놈이었군. 어쩐지 저 노움이 기고만장 하더라니.

"헤헤 놔줘! 아직 멋모르는 애송이같은데, 여기서 불구를 만들수는 없지. 그리
고 아직 의뢰 이야기도 안끝났잖아!"

디킬런의 말에 네오는 손에 힘을 뺐고,풀려난 검사는 굴러가듯 포라의 뒤쪽으로
기어갔다. 포라는 못마땅한 표정으로 그 검사를 돌아보고는 한숨을 쉬었다. 전혀
생각지도 않은 방향으로 일이 흘러버렸다. 원래 계획은 호위검사들을 데리고 와
서 용병들의 기를 죽일 생각이었다. '나 이렇게 뒷배경도 튼튼하고 호위검사도 많
다. 그러니 적은 가격으로 호송일을 맡아라.' 상인은 상인이라 1,2실버 더 깍으려
고 이런 유치한 짓을 벌인 것이다. 그런데 완전히 틀어져 버렸다.

"헤헤 그럼 의뢰에 대해 이야기해볼까? 설마 검사 하나 멱살좀 잡았다고 의뢰
취소하려는건 아니겠지? 여기 맨도빌 친구들은 좀 거칠어서 말이야."

빼도박도 못하게 되었다. 포라는 억지웃음을 지으며 식사를 마친 디킬런과 함께
다른 탁자에 앉았고, 네오는 먹다 남은 스프를 천천히 넘겼다. 건틀렛을 끼고 식
사를 하는것도 버릇이 되어버린지 오래다. 좀전에 검사의 검이 부딪혔던 곳에 작
고 가는 은색의 선이 그어져 있다. 안쪽의 오리하르콘이 보이는 듯 하다. 정말 단
단하군. 날카로운 검을 그대로 부러뜨리다니.

"오히려 제가 죄송합니다. 부하를 제대로 관리하지 못한 점 사과드립니다."

어느새 싹싹한 장삿꾼 본연의 모습으로 돌아온 포라였다.

"헤헤 괜찮아! 뭐, 나도 용병생활을 많이 해봐서 아는데, 이번에 호위를 우리
셋만 시킨것 같더군. 다른 파티를 동행시킬 생각이 아니라면, 당연히 우리 보수를
대여섯명분에 해당하는만큼 줘야 하지 않을까? 좀전에 우리 능력도 봤구 말이야.
"

디킬런을 제외한 두명의 실력이야 말할것도 없을 것이다. 물론 디킬런의 능력도
돈을 뜯어내거나 몸값을 올리는데는 따를자가 없다.

"당연하지요. 좀전의 일을 사과하는 의미에서 일반 용병의 두배의 금액을 쳐드
리겠습니다. 일주일에 5실버 5동화로 보름 잡아서 10실버 드리겠습니다."

좋은 제의였다. 그 옛날 꽤 파격적인 제의로 했던 첫 의뢰도 일주일에 4실버였
다.

"헤헤 괜찮군. 그럼 언제 출발하지?"

"오늘 정오에 출발합니다. 필요한건 다 구비되어 있습니다. 마차 3대에 짐꾼 9
명이 가고, 저희쪽 수행검사 두명도 따라갑니다."

"헤헤 상품이 마차 3대분씩이나 되지 않을텐데, 다른것도 운반하나보군. 좋아
추가금을 받아야겠지만, 우리쪽에서 양보하지."

포라는 눈치빠른 이 노움이 두려워지기 시작했다. 실제로 상품을 운반하는 마차
는 2대로도 남아돌았다. 다른 한대에는 멘트로쪽 자신의 길드에 보내는 다른 물건
들이 가득 있었다. 결코 손해보는 장사를 하지 않는것이 지금의 포라를 있게 한
이유였던 것이다.

"감사합니다. 그럼 저희는 이만 가보겠습니다."

네오가 막 식사를 마쳤을때 포라 일행은 일어났고, 왔을때의 거창함과는 한참
거리가 있는 초라함으로 조용히 문을 빠져나갔다.

"헤헤 이래저래 짭짤한 의뢰만 들어오는군. 자자 어서 준비하자구. 정오에 출발
한다니까 그동안 필요한거 있으면 사자."


막 밖으로 나온 네오 일행은 좀전에 먼저 나갔던 포라 일행이 여관에서 그리 떨
어지지 않은 곳에서 무릎을 꿇고 엎드려 있는것을 발견하고 아연해졌다. 저 거만
한 상인이 무슨일이지? 그들의 앞에는 네오보다도 한뼘은 더 커보이는 거인이 있
었고, 거대한 대검을 꺼내들고 있었다. 붉은색의 갑옷에 거대한 검은 망토, 그리
고 사벨타이거의 머리를 연상시키는 멋진 투구를 썼다. 겉모습으로만 봐서는 어느
나라 기사대장이 안부러운 모습이다.

"헤헤 구경가볼까?"

겁없는 디킬런이 앞장을 섰고, 네오는 디킬런의 바로 뒤에 따라갔다. 어쩌면 강
한 녀석일지도 모른다. 디킬런이 함부로 나서다가 위험에 처하면 내가 막을 수 있
을까? 키라가 있으니 잘하면 될지도 모른다.

"기드온님! 정말 죄송합니다. 저희들은 그저."

"으하하하하! 죄송이고 뭐고, 잘못했으면 돈이나 내놔! 이 기드온님이 어제 산
적들 500명을 토벌하고 돌아오는터라 갈증이 난단 말이다!"

500명이라고? 저사람 소드마스터라도 되나? 산적을 개미죽이듯 죽이지 않는 다
음에야 어떻게 그렇게 많이 죽인단 말인가!

"죄송합니다. 지금 제가 가지고 있는 돈이 없어서. 30실버밖에는......"

낚아채듯 포라의 손에서 실버들을 거둔 기드온이라는 남자는 다시한번 큰소리로
웃음을 터트렸다.

"하하하 그럼 이번 한번만 용서해 주도록 하지. 앞으로 한번만 이 위대한 소드
마스터 기드온님의 앞길을 막았다가는 단칼에 모두 피반죽을 만들어놓겠다!"

네오는 재빨리 앞서가던 디킬런을 잡았다. 물론 디킬런도 소드마스터란 말을 듣
고 네오가 잡기 전에 이미 걸음을 멈추었다. 소드마스터라면 디에러와 비슷한 레
벨이란 말인데, 그렇다면 네오와 키라가 같이 덤빈다고 해도 오히려 당할지도 모
른다. 조금 불량배처럼 보이긴 하지만 조심해야겠군.

"감사합니다요. 그럼 저희들은 이만."

포라 일행은 뒤도 돌아보지 않고 달아났고, 근처에 있던 사람들도 그 거대한 남
자의 눈을 피해 사라지고 있었다. 소드마스터들도 여러가지 종류가 있군. 디에러
처럼 온화하고 순진한 사람이 있는가 하면 저렇게 깡패같은 녀석도 있나보다.

"어이! 거기 너희들은 뭐냐! 불만이라도 있나보지?"

하필이면 네오 일행을 쳐다본다. 어떻게 하지? 네오는 망설였지만, 디킬런이나
키라는 그렇지가 않았다. 디킬런은 여전히 겁이 없었고, 키라는 이유없이 자신을
노려보는 적에게는 그에 해당하는 앙갚음을 하는 남자다.

"키라! 저사람은 소드마스터래요."

"웃기는군."

키라는 그 말만 남기고 뚜벅뚜벅 걸어갔고, 디킬런도 키라 뒤를 졸래졸래 따라
갔다. 그리고 거한 역시 번쩍이는 갑옷들을 시위하듯 철그럭 거리며 그들의 앞에
섰다. 검을 꺼내든 남자에게 지지 않으려는듯 키라도 검을 꺼내든다. 디킬런마저
도 단검을 꺼내들었다.

"정말 못말리겠군."

네오는 한숨을 쉬며 그 이상한 대치구도에 자신의 몸을 더했다. 될대로 되겠지.
오랜만에 몸이 긴장됨을 느끼며 건틀렛에 쌓인 손을 쥐었다 펴보았다. 설마 죽기
야 하겠는가!


=====================
주말이라 조금 여유있게 썼군요.

만우절은 모두 무사하게 보내셨는지.. --;

다른 작가분들처럼 엔딩이라고 거짓말은 차마 못했습니다.
초보작가가 그런짓 하면 돌맞을것 같아서..-.-
내년쯤에도 글을 쓴다면 한번쯤 시도해볼 생각입니다만 :)

모두 행복하세요 ^^




작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 04-03 조회수 238 







58. 소드마스터 기드온(2)

"감히 이 소드마스터 기드온님을 쳐다보는 버릇없는 놈들이 있다니, 내 검에 모
두 죽고 싶으냐!"

"헤헤 마법사나라 덴디오의 유일한 소드마스터 기드온이 바로 너야?"

자신의 무릎정도밖에 안차는 노움이 한참 위쪽을 쳐다보며 건방지게 말하자 기
드온은 기도 안찬다는 표정으로 디킬런을 노려보았다. 왼쪽뺨에는 기다란 검자국
이 있었고, 코는 매부리코다. 검은 눈썹아래 눈동자는 핏발이 서있었다. 하지만
그런 무시무시한 모습에도 디킬런은 눈하나 깜짝하지 않았다.

"난 방금 산적 500명을 단칼에 죽이고 오는 길이다. 그리고 어제는 스파밀 산맥
에 서식하는 오크들 200마리를 모두 동강냈지."

상상이 가질 않는다. 소드마스터라는것이 그렇게 대단한건가? 지금 그가 입고
있는 붉은색의 번쩍이는 갑옷에는 흠집하나 나지 않았다. 두르고 있는 검은 망토
역시 먼지 하나 붙지 않을 정도로 깨끗하다. 과연 저게 이틀간 사람과 마물 700을
죽인 사람의 차림새란 말인가? 설마 그새 옷을 갈아입고 온건가?

"헤헤 산적을 500명을 죽이든 오크를 200마리를 동강내든 나랑은 상관없어. 우
리가 누군지 알아? 이번에 해적소탕때 요나스를 죽인 사람들이야."

약간 허풍이 있기는 했지만, 어느정도 사실은 사실이다. 그때 네오가 요나스를
죽이는데 일조를 했으니까. 그리고 그 말을 들은 기드온이란 남자는 꽤 놀란 표정
을 지었다.

"험험 너희들도 영웅이었군. 영웅끼리 싸울수는 없지. 그럼 난 이만 돌아가겠다
. 오크들을 500마리나 방금 죽이고 왔더니 피곤해서 말이야."

"엉? 산적을 500명 죽였다며?"

"아...그렇지. 하도 많이 죽이다 보니 정신이 없었군. 미안하다. 하하하 산적이
었어. 하하하"

어색한 웃음을 지으며 돌아서려는 기드온을 보며 키라는 비웃음을 던졌다.

"저녀석은 소드마스터가 아니야."

"예?"

"저녀석의 검을 못봤어?"

키라의 말에 막 돌아서며 검을 다시 검집에 꽂아넣는 기드온을 보았다. 아! 알
겠군. 막 들어가는 그의 검. 정말 번쩍거린다. 깨끗하다. 도저히 산적 500명과 싸
운 검이라고는 믿을 수 없을만큼. 그건 여기저기 이빨이 나간 키라의 대검과의 비
교만으로도 충분히 알 수 있는 일이다. 산적들도 무기를 썼을 것이고, 아무리 소
드마스터라고 해도 몇번쯤은 병장기끼리 부딪혔을것이다. 그건 놔두고라도 사람의
뼈를 적어도 500번을 벤 검이라면 그게 멀쩡할 리가 없다. 피와 얼룩이 져 있어
야 자연스러울 것이다. 그런데도 검이 깨끗하다는것은......

"하하하 소드마스터 기드온 여기서 만나는군!"

느닷없이 터져나온 여자의 목소리에 네오의 생각은 이어지지 못했다. 그리고 막
돌아서서 몇랑핏 가지도 않아 자신의 가슴께에 오는 붉은머리의 여자와 대치하게
된 기드온이란 남자는 곧바로 검을 꺼내들고 분노를 터트렸다.

"넌 또 뭐냐!"

"하하하 뭐긴! 소드마스터의 실력을 알아보려고 온 분이지. 네가 그렇게 사람들
에게 돈 긁어내는 재주가 좋다며?"

여자의 말에 디킬런이 키들거렸다. 네오도 웃음이 나왔다. 그렇군. 저녀석은 소
드마스터 기드온의 흉내를 내는 녀석이었군.

"소드마스터 기드온이란 사람이 있긴 있는거야?"

"헤헤 당연하지. 덴디오에 하나밖에 없는데다 현재 소드마스터들중 최연소야."

"그런데 왜 사람들이 저 사람이 소드마스터라고 믿는거지?"

"헤헤 거의 모습을 나타낸 적이 없으니까. 궁중 사람들도 일부만 그의 얼굴을
알고 있을 정도라더군."

네오와 디킬런이 이야기를 나누는 사이에 여자도 검을 빼들었다. 여자답지 않게
멀쩡한 검이다. 보통의 여자검사들은 레이피어를 선호한다. 가볍고 날렵한 여자
들의 체형에 잘 맞았기 때문이다. 그런데 이 여자는 일반 남자들이 쓰는 검을 쓴
다. 무겁지 않나?

"정말 이 소드마스터 기드온님과 싸울 생각이냐? 난 방금 오크 500마리를."

"닥쳐!"

여자는 매섭게 말하더니 망토를 벗었다. 검은 망토가 바람에 날려 네오 앞까지
날아왔고, 망토에 섞인 피냄새에 네오는 흠칫했다. 검어서 잘 보이지 않았지만,
얼룩덜룩하게 여기저기 묻어있는건 분명히 피였다. 마물의 피냄새도 섞여 있는것
이 상당한 모험가인듯 하다. 저 키만 큰 기드온이란 남자보다는 훨씬 잘 싸울 듯
하군.

"헤헤 멋진데!"

네오가 그녀가 벗은 망토에 신경을 쓰고 있을때, 디킬런은 그답게 그녀의 외모
에 신경을 쓰고 있었다. 붉은색 머리는 간단하게 중간에 한번 묶어서 뒤로 넘겼다
. 키는 예전의 케이린보다 크지 않았지만, 몸이 잘 발달해서 그런지 꽤 크게 보였
다. 게다가 그녀가 입은 갑옷은......

"헤헤 정말 예술이야."

그랬다. 갑옷도 종류에 따라서 이렇게 야해질수도 있는건가보다. 온통 붉은색의
갑옷이다. 허벅지와 종아리부분으로 이어지는 보호대는 큰 구멍들이 뚫려 있어서
그 하얀 살결을 그대로 노출하고 있었다. 게다가 저건 뭐냐! 가슴보호대라고 부
르기가 민망하다. 가슴보호대도 볼륨업 브래지어처럼 쓰일수도 있다는것을 네오는
처음 알았다. 저렇게 풍성한 가슴을 반쯤 노출시킨 보호대가 과연 도움이 될까?
그 외의 방어구들도 최대한 여성의 볼륨을 강조하는 쪽으로 디자인이 된 듯 하다.
나이는 못해도 100살은 되어보이는데, 주책이군.

"감히 여자검사가 이 소드마스터 기드온님을 이기겠다고 하는것이냐? 너정도는
눈한번 깜박 할 사이에 그 천박한 갑옷과 함께 두동강으로 갈라지게 할 수 있다."

큰소리를 치고 있었지만, 남자는 쉽게 검을 휘두르지는 못했다.

"그놈의 소드마스터 타령은 그만 하고 한번 붙어보는게 어때? 그래도 하나라도
더 달린놈이 설마 무서워서 그러는건 아니겠지?"

결국 여자의 그 한마디에 남자는 폭발하고 말았다. 거대한 괴성을 지르더니, 그
번쩍이는 대검을 하늘높이 들어 여자를 단번에 두동강 낼 기세다. 대체 저런 무
식한 검술을 가진 인간이 있기는 한거였군. 목 뒤로 넘긴 검이 다시 앞쪽으로 가
기 전에 붉은머리 여자의 검은 남자의 배를 찔렀고, 그 깔끔하고 번쩍거리는 갑옷
에 구멍이 뚫리며 구멍 사이로 피가 번져나왔다.

"으아아아악!"

목소리만큼은 확실히 소드마스터감이다. 그리 깊게 찔리지도 않은 듯 한데 넘어
져 구르는것이 제법 처절하다.

"계속 소리지르면 다음엔 목을 따주지."

여자의 냉정한 말에 금새 입을 다물었지만, 끙끙거리는 소리는 여전하다. 겨우
아랫배에 검 한번 찔렸다고 저렇게 엄살을 부리다니, 대체 저 어마어마한 체구와
인상은 어디서 빌려오기라도 한건가?

"헤헤 저거 정말 웃기는 놈이로군. 갑옷이 아깝다."

사람들도 차츰 모여들어 그 우스꽝스런 모습을 구경하기 시작했다. 소드마스터
기드온, 아니 기드온을 가장한 저 남자가 나타난건 보름쯤 전이었다. 검정 망토에
붉은 갑옷을 입고 전장을 누비는 붉은늑대 기드온의 위명은 대단해서, 남자가 자
신이 소드마스터 기드온이라고 밝히자 마자 사람들은 극진해졌다. 그리고 차츰 불
량배처럼 변하는 그의 모습에도 그저 고개를 조아려야만 했다. 밤마다 바뀌는 술
집과 여관에서는 주인들이 그의 황당할정도의 엄청난 모험담을 밤새 들어줘야만
했다. 그가 보름동안 머무는 동안 마을사람들은 2골드 이상을 이 남자에게 빼앗겼
고, 마물과 산적을 3000이나 죽인 모험담을 들어야 했다.

"일어나!"

여자의 말에 엉거주춤 일어선 남자는 찔린 아랫배를 움켜쥐고 울상을 지었다.

"너 정체가 뭐야?"

"피라코다에 사는 리투로라고 합니다. 대장간에서 일하다가 겨나고는 일거리
도 없고 해서...... 죄송합니다. 한번만 용서해 주십시오."

엄청나게 커다란 남자가 자기 가슴팍에도 오지 않는 여자의 발에 매달려 사정하
는 모습은 그리 좋아보이지가 않았다.

"어이쿠!"

여자의 간단한 발길질에 몇바퀴를 구른 남자는 모여있던 사람들에게 재차 얻어
맞아야 했다.

"이놈! 우리 여관에서 포도주 세병을 먹고 게다가 나 잠도 못자게 했겠다!"

"이자식아! 돈내놔! 일주일전에 가져간 40실버 빨리 내놔!"

치안대가 달려올때까지 남자는 두들겨맞았고, 사람들은 분이 풀리지 않았는지,
치안대가 끌고가는 와중에도 그를 아가면서 두들겼다. 아무래도 여자가 찌른 검
상보다는 사람들에게 두들겨맞은걸로 골병이 들듯 하다.

"헤헤 너 정말 멋지구나!"

디킬런이 휘파람을 불자. 여자는 뒤돌아서더니 싱긋 웃고 네오 일행에게 다가왔
다.

"귀여운 소년이네. 누나꺼 망토좀 줄래?"

네오는 들고 있었던 여자의 망토를 넘겨주었고, 여자는 망토를 걸쳤다.

"붉은여우로군."

"예? 붉은여우라뇨?"

"저 여자 말이다."

키라는 그렇게만 말하고 입을 다물었다. 무슨 말이지? 머리가 붉은 색이고, 여
자이니 붉은여우라고 부르는건 어느정도 수긍이 가긴 한데, 어째 전부터 알고 있
었다는 늬양스를 풍긴다.

"오! 둘다 맨도빌부족이었구나. 그럼 맨도빌 부족 둘에 노움 한명인가?"

쾌활한 여자의 말에 디킬런이 헤헤거렸다.

"헤헤 맨도빌부족은 저 덩치좋은 녀석 하나 뿐이지. 그리고 이 소년은 네오라고
하는데, 맨도빌말을 좀 할줄 알거든!"

그 말에 여자는 놀랍다는듯이 눈을 깜박인다.

"그랬구나. 그런데 너희들 참 용감하구나. 소드마스터라고 하는데도 겁없이 덤
비려고 하다니 말이야. 만약 저사람이 사기꾼이 아니고 정말 소드마스터였다면 자
칫 목숨이 날아갈지도 모른다구."

"헤헤 어짜피 언젠가는 죽을텐데 뭐. 그리고 여기 두 녀석들은 소드마스터라고
해도 그리 호락호락하게 당할 녀석들이 아니거든."

그 말에 여자의 눈이 빛난다.

"그럼 너희들 용병이야?"

"헤헤 그런 셈이지."

"이렇게 어린 용병이나 노움 용병은 처음 봐. 그리고 맨도빌부족이 이런 이상한
파티와 함께 다니는것도 처음 보고."

"헤헤 별거 아냐. 내가 이 소년을 구해줬고, 저 맨도빌 녀석은 이 소년에게 팔
하나를 빚졌거든!"

여자는 더욱 흥미를 가진듯한 눈빛이었다. 하지만 이런 야한 갑옷을 입고 붉은
머리를 찰랑거리는 늙은누나의 눈빛을 받아내기에는 네오의 감성이 아직은 풍부했
다. 얼굴도 그리 못난 편이 아니다. 선이 좀 굵기는 했지만, 짙은 초록색 눈은 굉
장히 아름다운 편이었고, 콧날 아래 입술과의 사이에 있는 작은 점도 꽤 매력적이
다. 마치 마돈나가 중세시대로 떨어진 모습같다.

"이렇게 만난것도 인연인데 우리 어디서 술이나 한잔 할까? 방금 스파밀을 헤매
다 와서 좀 피곤하기도 하고 맥주생각이 간절한데 말이야."

호탕한 여자였다. 그리고 디킬런이 술을 마다할리가 없었다.

"헤헤 그럼 딱 한잔만 할까? 사실은 우리가 바빠서 오래 있지는 못하거든."

"응? 어디 가는거야?"

"헤헤 응! 이번에 멘트로에서 무투회가 열리는데 거기에 쓸 상품들 호송일을 맡
았거든!"

"와 재미있겠네! 나도 같이 가면 안될까? 실은 나도 멘트로에 갈 일이 있는데
말이야."

"헤헤 너처럼 몸매좋고 호탕한 여자라면 언제나 환영하긴 하지만."

"디킬런!"

네오가 인상을 쓰며 말하자 디킬런은 뒷머리를 긁적였다.

"헤헤 우리 네오는 처음 보는 사람들을 경계하는 편이라서 말이야."

"응? 저 귀여운 소년이 너희 팀 리더라도 되?"

"헤헤 그건 아니지만, 리더라고 마음대로 다른사람들을 끌어들일 수는 없잖아!"

"하하하 그래그래. 우선 술이나 먹고 이야기 하자. 어찌나 갈증이 나는지 가슴
이 한뼘은 줄어든 기분이야."

여자는 호탕하게 말하며 자신의 가슴부위를 손바닥으로 때린다. 조금 심할정도
로 호탕하군. 예전에 케이린도 저정도는 아니었다. 아니지. 케이린은 호탕하긴 했
지만, 어딘가 모르게 항상 근접할 수 없는 기품이 있었다. 물론 디킬런과 진한 농
담을 자주 하긴 했었지만,

"헤헤 그럼 들어가자구!"


네오 일행이 다시 여관으로 들어오자 여관주인은 인상이 구겨졌다. 눈빛으로 주
위 손님들을 얼어붙게 한 무서운 소년이다. 또 싸움이라도 일으킨다면 오늘 매상
은 끝장일텐데,

"뭐해! 빨리 맥주나 가져와!"

디킬런의 외침에 주인은 맥주를 가져오기 위해 창고로 들어갔고, 디킬런과 여자
는 마주앉았다. 키라도 옆에 앉긴 했지만 상당히 여자를 의식하는 눈초리였다. 맨
도빌부족의 여자들은 피부노출에 있어서 꽤 제약을 받는 편이었다. 상체는 상관이
없지만, 하체의 경우 종아리도 잘 보여주려 하지 않는다. 하지만, 지금 이 여자
는 입은것보다 벗은 부분이 더 많아보이는 디자인의 갑옷을 입고있다. 이 겨울에
춥지도 않는건지.

"네오야 너도 앉아!"

디킬런의 말에 마지못해 앉긴 했는데, 여자가 자꾸 네오를 쳐다본다. 못해도 7,
80세 이상의 연령차가 나는 여자인데 왜 그렇게 끈적끈적한 눈으로 쳐다보는건가!
남자였다면 당장 멱살을 잡아 저 구석에다 쳐박아버렸을거라는 상상을 하며 애써
눈을 피했다.

"캬하! 정말 시원하군! 역시 맥주는 흑맥주가 최고야!"

거품이 묻은 턱을 손등으로 닦아내고는 안주로 가져온 메뚜기와 비슷하게 생긴
라딕이라는 말린곤충을 씹어삼킨다. 거침이 없어 보이는 모습은 케이린과 닮았다.

"헤헤 너도 맥주맛을 좀 아는군. 그런데 말이야. 난 최근에 그 생각이 바뀌었지
. 얼마전 스파밀에 가서 황금색 맥주를 마셨거든. 난 골드를 제일 좋아하는데, 맥
주 색깔도 금색이니 맛이 더있는것 같더라구."

"오! 그래? 난 한번도 못먹어봤는데, 언제 드워프 마을에 갈 일이 있으면 꼭 얻
어먹어봐야겠군. 그런데 뭘로 만든건데?"

"헤헤 소변으로 만든건 아니라고 하더군."

"하하하 정말 재미있어!"

디킬런의 어깨를 내리치며 즐거워하는 모습은 마치 남자를 보는 듯 하다. 이 여
자 혹시 가슴만 조금 큰 남자는 아닐까?

"아참! 그런데 넌 아까 그 사기꾼 잘 알고 있던거 같은데?"

"아! 그녀석이 감히 내 행세를 하고 다닌다고 해서 아다니는 중이었어."

순간 네오와 디킬런은 화들짝 놀랐다. 좀전의 그녀석이 행세를 하고 다닌 사람
은 소드마스터 기드온이었는데?

"헤헤 설마 네가 소드마스터 기드온이라는거야?"

"응! 몰랐어?"

너무나도 태연한 여자의 말에 디킬런과 네오는 할말을 잊었다.

"키라!"

"왜 그래?"

"저 여자가 자신이 소드마스터 기드온이래요."

"좀전에 내가 말하지 않았나! 붉은여우라고."

"예?"

"몰랐군. 덴디오의 소드마스터 붉은여우 기드온을 말이야."

"난 당연히 남자라고 생각했는데, 이름도 남자같았구요."

"나도 잘은 몰라. 하지만, 10여년 쯤 전에 덴디오에 들렀던 우리 부족 사람들이
우연히 붉은여우 기드온을 본적이 있다고 하더군. 겨우 90살도 안먹었는데, 마검
사에 실력은 소드마스터라고. 붉은 갑옷에 검은 망토를 걸치고, 항상 혼자 다니는
괴짜. 내가 들은건 그것이 전부였지만, 좀전에 봤을때 한눈에 알아보겠더군."

놀라움 속에서 여자는 네오에게 윙크를 해주었다. 전혀 그렇게 보이지 않는다.
하지만, 이 여자가 덴디오에 하나밖에 없는 소드마스터다. 못본이들에게는 붉은늑
대, 본 사람들에겐 붉은여우라는 별명을 가진 기드온이라는 여자다.

"왜그렇게들 쳐다보는거야? 내가 그렇게 예뻐?"

라딕의 앞다리가 붙어있는 하얀이를 드러내며 씨익 미소짓는 기드온이었다.



======================
에구 회의가 있어서 늦었습니다.
내일 올릴까 했는데, 내일도 바쁘군요.
검수가 제대로 안되서 오자가 많을지도 모르겠습니다.
죄송합니다.

그리고 내일은 올리기 힘들듯. 암튼 최선을 다하지요 ^^;

행복하세요 ^^




[공포의 외인부대] - 58-(3)
보낸이:김은수(공룡사냥) 2001-04-05 00:28 조회:1166
58. 소드마스터 기드온(3)

간단히 듣기에는 조금 기구해보이는 기드온의 이름에 대한 내력은 이러했다. 그
녀의 집안은 대대로 기사의 집안이었다. 그녀의 증조부는 덴디오에서 몇 안되는
드래곤나이트였고, 그녀의 할아버지는 기사대장까지 했다. 그리고 그녀의 아버지
는 현재도 덴디오의 기사이기도 하다. 문제는 그녀였으니, 그녀의 아버지와 어머
니 사이에 자식이 없었다는 것이다. 급기야 아버지는 새어머니를 맞이하여 임신을
시키는데 성공했고, 그렇게 해서 겨우 얻은 자식이 바로 지금의 기드온이었다.

그녀의 아버지는 점쟁이의 말을 철썩같이 믿었기에 남자아이가 태어날걸로 믿고
미리 이름까지 지어놓은 상태였다. 하지만 태어난건 귀여운 여자애였고, 실망한
아버지는 기드온의 이름만 적어둔채 멘트로로 여행을 가버렸다. 그리고 기드온은
3년만에 다시 돌아온 아버지에 의해 남자처럼 키워졌고, 결국에는 처녀로서 처음
으로 기사의 지위에 오를 수 있었다. 그리고 마침내는 남들은 평생 이루기도 힘들
다는 소드마스터를 겨우 89세만에 이루어냈다. 게다가 마법사출신 어머니에게서
마법까지 배워 당당히 마검사로 이름을 날렸다.


"헤헤 결국 그래서 그런 이름을 가지게 되었다?"

"하하하 그렇지. 아버지 덕에 난 남자애같은 성격을 가지게 되었어. 막 걷기 시
작하자 마자 검을 손에 묶어놓고 다니다시피 했으니까."

웃으면서 이야기 하는 기드온이었지만, 네오는 그녀의 말에서 아픔을 느낄 수
있었다. 여자애들 방이라면 당연히 있을 그 흔한 인형 하나 없이 컸을 것이다. 남
자애도 다루기 힘든 커다란 검을 손에 매달고 다니면서 힘들어 몇번이고 울었을
것이다. 남들은 다 하는 결혼 구경만 하면서, 화장한번 제대로 해보지 못하고 그
저 검만 휘둘렀을 것이다. 갑자기 연민의 정이 느껴지는 네오였다.

"그런데 너 참 대단하다. 지금 나이가 몇이야?"

"이제 98이지. 로턴트의 소드마스터중에서 제일 나이가 적고 제일 예쁜 소드마
스터야."

"헤헤 소드마스터중 여자라곤 너 뿐이니 비교할 대상이 없잖아!"

"무슨소리야! 케이린이 있는데."

느닷없는 말에 네오의 눈이 커졌다.

"어라? 너 케이린에 대해 알아?"

디킬런의 놀라는 표정과 그런 디킬런보다 몇배는 더 놀라는 표정을 짓는 네오를
보며 기드온은 이상하다는 듯한 표정을 지었다. 설마 이녀석들이 붉은눈의 악마
케이린을 알고 있는건가?

"내가 그 여자를 왜 몰라! 8년전에 그 여자에게 일검에 당한걸 생각하면 아직도
이가 갈리는데! 혹시 너희들 그 여자 알아? 어디에 있는지는?"

순간 침울해진 네오는 눈을 아래로 깔고 앞에 놓인 흑맥주를 단숨에 비웠다.
그리고 디킬런은 어색한 웃음을 웃으며 주인에게 맥주를 한잔씩 더 시켰다.

"작년에 죽었어."

"뭐야?"

"이번에는 기드온이 깜짝 놀란듯 탁자를 내리쳤고, 주위에 있던 다른 손님들까지
돌아보았다."

"헤헤. 사실이야. 마법사의 술수에 빠져서 죽어버렸지."

"믿을 수 없어!"

기드온은 허탈한듯한 표정을 짓더니, 앞에 새로 가져온 맥주를 마실 생각도
못한채 골똘히 생각에 잠겼다.

"헤헤 하긴 케이린도 강한 여자였지. 그런데 케이린도 참 여기저기 돌아다녔나
보군. 디에러도 당한적이 있다고 하더니 말이야."

그 말에 기드온은 그저 고개를 끄덕였다.

"케이린이라면 디에러라도 어쩔 수 없었겠지. 어쨌든 난 태어나서 가장 치욕적
인 패배를 당하고, 오직 케이린을 꺽을 생각으로 열심히 훈련을 해왔는데, 조금
허탈한걸."

허탈이란 표현만으로는 하루하루를 견디기도 힘든 남자도 있다. 왜 갑자기 케이
린 이야기를 꺼낸거야? 제길 제길 제길!

"나 먼저 나가있을께."

네오가 나가자 좀전부터 조금 이상하다고 생각했던 기드온은 디킬런에게 의문을
가득 담은 눈길을 보냈다.

"헤헤 저녀석 케이린을 좋아했었거든. 케이린도 꽤 잘해주었고. 지금도 그 마법
사를 죽이려고 날마다 훈련중이지. 아참! 이건 비밀인데."

디킬런에게 비밀이라는건 존재하지 않는다. 그나마 다행인건 마법사 이름을 가
르쳐주지 않은것이다. 뭐, 널린게 마법사고, 덴디오처럼 발길에 차이는게 마법사
인 나라에서는 그리 대단한 일이 아닐지도 모르겠다.

"그렇구나. 귀여운 소년인데, 어째 얼굴표정이 너무 싸늘하다 했더니, 그런 사
연이 있었군."

"헤헤 다음에는 케이린 이야기는 꺼내지 마. 굉장히 민감한 녀석이니까."

"하하 알았어. 그럼 내 신분도 확인이 되었으니까 같이 멘트로까지 동행할꺼야?
"

"헤헤 네가 소드마스터라면 네오도 허락할지 모르지. 녀석은 강한 녀석들을 찾
아 대련을 하려고 안달이 났거든! 네가 대련을 해준다고 하면 두말없이 찬성할꺼
야."

그 말에 기드온은 꽤 재미있다는 표정을 지었다.

"그런데 난 소드마스터중에서 그리 강한 편이 아니야. 마검사고 덴디오에 나보
다 나은 사람이 없어서 그냥 칭호를 소드마스터라고 한것일 뿐. 디에러에 비하면
나는 한참 떨어진다구."

"헤헤 디에러는 소드마스터중에서도 1,2위를 다투었다던데?"

"하하 그렇지. 난 검술솜씨만 따지면 소드마스터중에 서열 꼴찌지. 마법을 쓸
줄 모른다면, 자베린의 기사대장급이랑 싸워도 겨우 이길까 말까야!"

"헤헤 겸손하군. 어쨌든 네오보다는 강할꺼 아냐! 그럼 된거라구."

"좋아! 그럼 잠시라도 동료가 된 기념으로 건배!"

키라는 네오가 없자 더이상 그들이 무슨 이야기를 나누는지 알 수 없게 되었고,
대충 저 여자와 같이 다니게 될 것이라는걸 짐작 할 뿐이었다. 저렇게 노출이 심
한 여자와 같이 다니는건 익숙하지 않은데 어쩌지? 그래도 저 붉은여우가 있으면
잠시나마 네오의 대련상대에서 벗어날 수 있겠군. 솔직히 하루에 3번씩 1뱅 이상
대련하는건 나라도 정말 너무 힘들어.


잠시 후 네오 일행은 새로이 합류하게 된 기드온과 함께 소개소로 향했다. 포라
들은 벌써 나와 있었고, 훨씬 정중해진 표정이었다. 특히 새로운 일행인 기드온의
선정적인 모습에 매우 만족스러워하는 포라의 모습이다. 저녀석 남자취향인줄 알
았더니 잡식성인가보군.

"저기 저 머리벗겨진 새끼코끼리같이 생긴 녀석은 뭐야?"

"헤헤 이번 일 의뢰자야."

"하하 완전히 색마로군. 불타는 하렘에서 100명의 소년소녀들과 동반 자살이라
도 하면 딱 맞게 생긴 얼굴이야."

듣지 못했는지 일행이 가까이 와도 여전히 능글능글 웃어대는 포라였다.

"일행이 늘어나신 듯 하군요."

"헤헤 그냥 동행만 하기로 했어."

"참으로 아름다운 아가씨로군요. 그래 어디서 살고 계신 누구신지?"

"하하 알거 없어. 그런데 네 옆에 있는 남자애는 네 마누라야?"

순간 포라의 인상이 구겨졌지만, 참았다. 건방진것이 저년도 꽤 한가닥 할듯 하
군. 무엇보다 저 뒤에 있는 두명의 맨도빌 부족들때문에 함부로 행동할수는 없다.
저년이 저 맨도빌 녀석들에게 꼬리라도 쳐서 같이 온 모양이다. 참자. 이런일 한
두번 겪는것도 아니다.

"하하하 아닙니다. 그저 데리고 다니는 시종일 뿐이죠."

"그래? 어쨌든 나도 같이 따라가며 신세좀 질까 해. 그런데 이 꼬마 참 귀엽네?
목에 푸른 자국은 뭐지? 역시 너 변태구나?"

포라의 뒤에 있던 검사들의 어깨가 동시에 꿈틀댔지만, 감히 눈도 들지 못하고
있었다. 무심한듯 서있는 뒤쪽의 맨도빌부족들과의 시선과 혹시라도 맞부딪히는
날이면 큰일이다. 젠장 오늘은 하루종일 재수가 없군. 좀전에는 소드마스터 기드
온에게 걸리더니, 이번에는 또 왠 술집년같은게 걸렸단 말인가!

디킬런과 기드온이 내뱉는 건방진 말투에도 그럭저럭 능글능글 넘어가는 포라
덕에 일행은 그리 실랑이 없이 바로 출발할 수 있었다. 그리고 그들이 떠난 다음
에야 분노를 터트리는 포라였다. 호위검사들을 발로 차고 욕을 해댄다.

"멍청한 녀석들. 너희들을 쓰느라고 드는 돈이 얼마인줄 알아!"

하지만 어쩔 수 없다는건 자신이 더 잘 안다. 맨도빌부족이나 소드마스터를 당
해낼정도의 호위검사를 거느리려면 왕족이 아닌 이상 불가능하다. 그래도 화가 나
는걸 어쩌겠는가! 옆에 있던 소년은 화를 내는 주인이 무서워 몇걸음 떨어져 있었
다. 오늘밤은 더욱 무섭겠군. 나도 저 맨도빌소년처럼 늠름해지고 싶은데......



꽤 오래 머물렀던 벨라니의 모습도 점차 멀어져 가고 있었다. 앞쪽에 두명의 호
위검사가 인도하고 있었고, 네오 일행은 세대의 마차 가장 뒤쪽에 있었다. 디킬런
은 당나귀를 타고 기드온과 같이 가고 있었고, 네오는 켈베로스와, 키라는 혼자
제일 뒤쪽에서 따라왔다.

"와! 말 정말 크다! 그런데 네오는 저런 좋은말을 두고 왜 걸어다녀?"

"헤헤 사연이 좀 있지. 그리고 네오는 원래 걷는걸 좋아해. 훈련이 된다고 말이
야."

"하하 걷는게 훈련이 되면 얼마나 훈련이 된다고 그래?"

네오는 말없이 그저 걷기만 했지만, 입이 싸기로 둘째가라면 칼부림이라도 할
디킬런이 말을 하지 않을리가 없었다. 저런 수다때문에 되도록 다른사람과 같이
가는걸 꺼려했는데...... 할수 없지. 소드마스터라면 내가 양보할 수 밖에.

"헤헤 네오가 입고 있는 갑옷의 무게가 얼마나 되는지 알아?"

"1키림도 안되어 보이는데?"

"헤헤 나중에 저걸 네가 입고 1뱅만 버티면 내가 1골드를 주지."

"정말이야? 겉보기와는 달리 2키림은 되나보지?"

"헤헤 어쨌든 내기 한거다? 지면 네가 나한테 1골드 주는거야. 소드마스터면 돈
도 많이 받을테니 그정도 내기해도 되겠지?"

"하하 너 내가 여자라고 완전히 물밖에 나온 마민취급 하는구나! 내가 이래뵈도
풀플레이트를 입고 전장을 누비던 사람이야. 소드마스터가 아무나 되는줄 알아?"

결국 불쌍한 기드온은 디킬런의 흉계에 걸려버린 꼴이다. 10키림이 넘는 갑옷이
라면 디에러라도 거의 불가능한 일이다. 디킬런, 이 약은 녀석 같으니라구.

"헤헤 그런데 넌 특기가 뭐야?"

"응? 무슨특기?"

"그런거 있잖아. 최후의 필살기같은거. 전에 디에러가 하는거 보니깐 정말 멋지
던데."

"아하 길로틴 말이구나! 하긴 그거 정말 무서운거지. 정말 그렇게 강한 남자가
죽었다는게 믿어지지가 않아."

"헤헤 어쨌든 죽은사람은 죽은 사람이고, 너도 그런 무서운 기술 아는거 있어?"

그러자 기드온이 자랑스러운듯 허리를 펴고 가슴을 두들긴다. 출렁이는 가슴을
군침을 흘리며 훔쳐보는 디킬런의 끈적한 눈초리도 가볍게 웃어넘기는 여장부다.

"당연한거 아냐? 내 기술은 거의 알려져 있지 않아. 비밀리에 누굴 죽이거나 할
때 많이 썼거든! 디에러의 길로틴만큼이나 파괴적이지는 못하지만, 훨씬 빠르고
깔끔하지. 아직까지 내 기술을 받아낸 사람은 케이린 말고 없어. 뭐, 케이린 말고
는 다른 소드마스터들과 싸워본적이 없으니 잘 모르겠지만."

다시 케이린의 이야기가 나오자 뒤에 가던 네오의 발걸음이 잠시 멈추었다.

"왜그러지?"

뒤에서 따라오던 키라때문에 다시 걸음을 옮기기는 했지만, 케이린의 이야기가
저 여자의 입에서 자주 나오는게 영 신경이 쓰이는게 아니었다.

"헤헤 대충 어떻게 쓰는건데?"

"하하 그걸 내가 알려줄것 같아? 여자만이 할 수 있는 섬세함이 돋보이는 기술
이라고나 할까? 그리고 마법을 쓸 줄 모르면 할수가 없지. 케이린의 댄싱스네이크
를 응용했다고나 할까? 정말 케이린의 그 기술은 예술이었지. 그때 내가 어떻게
당했냐면 말이야."

"헤헤 저기 기드온? 술집에서도 말했지만, 케이린 이야기는......"

디킬런이 낮은 목소리로 주의를 주자, 기드온은 아! 하는 표정으로 뒤쪽의 네오를
보았다. 아무렇지도 않은듯 하려고 노력했지만, 얼굴에 드러난 고통스러운 표정이
상당히 심적으로 괴로워한다는것을 알 수 있었다.

"내가 실수했군."

디킬런에게만 들릴 정도로 작게 말한 뒤 재빨리 다른 이야기로 말을 돌렸다. 주로
어떤 비밀임무에서 변태 마법사를 만났네, 어떤 성에서 기사가 자신을 겁탈하려고
했네. 하는 조금은 통속소설같은 이야기 들이었다. 하지만, 모두 실제로 그녀가
겪은 일이었다. 여자 기사들은 그리 많지 않다. 그리고 그녀를 거의 알지 못하는
대부분의 사람들은, 소드마스터 기드온이란 남자이름에 붉은늑대라는 별명까지
지어놓고 나름대로 그들의 상상속의 소드마스터를 만들어내곤 했다.

"헤헤 결국 네가 기드온 본인이라고 해도 안믿는다는거군?"

"그런 셈이지. 실력을 보여주기 전에는 절대 믿지를 않더라구. 믿는 녀석들도
여자라고 깔보고 말이야. 요즘이야 무덤덤해지긴 했지만, 예전에는 날 겁탈하려던
성주의 그것을 잘라버리기도 했고, 여자라고 무시하는 녀석의 머리통에 버벅의
오줌물을 뒤집어쓰게 해주기도 했었지 하하하!"

굉장히 수다스러운 여자였다. 언제나 일행의 말을 절반 이상 하고 다니는 디킬
런도 그녀의 수다에는 당할 수가 없나 보다. 주로 기드온이 이야기를 했고, 디킬
런은 나귀에서 굴러떨어지지 않을만큼 이리저리 움직이며 계속 웃어댔다. 그렇게
정오가 될때까지 둘은 끝없이 떠들어댔고, 점심을 먹으면서도 그 수다는 끝이 없
었다. 결국 식사가 막 끝났을때, 디킬런은 스파밀에서 가져온 마지막 포도주의 마
개를 열고야 말았다.

"헤헤 너처럼 마음에 드는 녀석은 참 오랜만이군. 이 디킬런님이 선심 한번 쓰
지."

"와! 향기 좋은데! 이거 무지 비싼 술같다?"

"헤헤 드워프들 술이야. 잔말말고 어서 한잔 하고 돈이나 낼 준비나 하라구!"

"무슨 돈?"

막 따라준 포도주를 맛있게 들이키던 기드온은 디킬런의 말이 무슨 뜻인지 머리
를 굴리다가 출발할 당시에 네오의 갑옷을 입고 1뱅을 버티면 1골드를 준다는 이
야기를 생각해 냈다.

"하하하 그럼 네가 돈을 낼 준비를 해야 겠군. 좋아! 그런데 갑옷은?"

마침 네오는 키라와의 대련을 위해 위에 걸쳤던 하드레더를 벗고 있었고, 갑옷
을 감추고 있던 하드레더가 벗겨지자, 번쩍거리는 검은 갑옷이 햇살아래 모습을
드러냈다. 참으로 아름다운 갑옷이었다. 온통 검정색으로 번쩍이고 있었고, 가슴
팍에는 포효하는 늑대의 모습이 금새라도 튀어나올듯 사실감있게 양각되어 있다.
마부들과 호위검사들도 아! 하는 감탄사를 낼 정도였다.

"헤헤 네오야. 갑옷 잠깐만 빌려줄래?"

네오는 어쩔수 없는 도마뱀이라고 생각하며 갑옷을 그냥 그자리에 벗어놓고 키
라와의 대련에 들어갈 준비를 했다. 그리고 기드온은 네오쪽으로 다가가 네오가
벗어놓은 갑옷을 들어 입으려고 했다. 물론 생각일 뿐이었고, 보통 갑옷의 무게를
생각하고 번쩍 들어올리려다가 엄청나게 무거운 무게에 오히려 갑옷에 얼굴을 부
딪힐 뻔 했다.

"뭐 뭐야?"

"헤헤헤"

음흉한 디킬런의 웃음소리 속에 기드온은 다시 힘을 내어 갑옷을 들었다. 하지
만 갑옷은 기드온이 힘을 쓴 반대방향으로 오히려 반바퀴쯤 구를 뿐이었다. 뭐 이
런 황당한 갑옷이 다 있지?

"무슨 마법을 쓴거야?"

"헤헤 사실은 네오 저녀석이 힘이 아주 좋거든! 저게 겉보기에는 굉장히 가벼워
보이지만, 드워프들이 만들어낸 10키림이 넘는 갑옷이지."

그 말에 기드온은 황당한듯 네오쪽을 보았다. 네오는 벌써 키라와 검술대련을
하고 있었다.

"제길! 너 이자식! 일부러 내기를 걸었구나!"

"헤헤 약속은 약속이니 내놓으실까?"

기드온은 주머니속에서 반짝이는 금화 하나를 꺼내더니 아쉬운듯 바라보다가 디
킬런에게 내던지듯 던졌다. 저 돈이면 앞으로 몇달간 술을 마실 수 있을텐데, 저
런 노움따위에게 속아넘어가다니.

"치사하고 음흉한 자식 이거 가지고 잘놀고 잘마셔라!"

"헤헤 고마워!"

디킬런이 갈라진 혀를 놀려 1골드를 벌어들이는 그 순간에도 네오와 키라는 마
치 생사를 건 결투처럼 처절하게 대련을 하고 있었고, 마부들과 호위검사들은 그
들의 대련을 감탄한 듯 바라보았다. 정말 잘싸운다. 마치 수십년은 같이 대련을
한듯한 몸놀림 들이군.

"파악!"

네오의 손바닥이 키라의 가슴부위에 맞았고, 약간 힘을 주자, 키라는 속절없이
뒤로 넘어졌다.

"확실히 저 갑옷으로 바꿔입은 다음에 더욱 빠르고 강해진것 같다."

"느낌이 그런거겠죠."

몇번 다시 대련이 이어졌고, 열에 아홉번은 네오의 승리로 끝났다. 다만 무모할
정도의 철저한 공격력을 바탕으로 한 키라의 막무가네처럼 보이는 돌격법에 가끔
네오가 말려들때가 있을 뿐이었다.

"야! 저녀석들 꽤 잘하는걸! 우리 덴디오의 왕궁기사들도 저정도는 안될것 같은
데 말이야."

"헤헤 덴디오 기사들이 약한거야 로턴트가 다 아는 사실이지. 어때? 너라면 이
길 수 있을 것 같아?"

디키런의 말에 기드온은 피식 웃었다.

"이 멍청한 노움녀석아! 소드마스터란 칭호가 어디 여행한번 가서 오크 목줄이
나 몇개 따고 얻는 어린아이 계급놀이인줄 아냐? 저녀석들이 잘하긴 하지만, 이
기드온님에 비해서는 한참 아래라구!"

"헤헤 그래도 쉽지 않을껄?"

"쳇 기다려봐!"

기드온은 성큼성큼 걸어가서 다시 부딪히려는 두명의 남자 사이에 섰다.

"하하 정말 잘싸우는데? 누나랑 한번 해보자."


산넘어 산이 있는 법이다. 멋진 대련으로 찬사를 받고 있던 두 남자는 자신들보
다 목하나는 작은 여자에게 너무도 간단히 유린당했다. 나중에는 둘이 같이 덤볐
고, 그제서야 조금은 균형이 맞는 듯 했다. 하지만 둘 모두 기드온의 옷깃도 건드
리지 못했다.

"하하 오늘은 여기까지. 좀더 실력을 쌓고 다시 덤벼보라구!"

땀한방울 흘리지 않고 두 남자의 몸을 젖은 새앙쥐처럼 만들어버린 기드온은 출
발준비를 하는 일행과 함께 말에 올랐다.

"케이린. 정말 당신이 저 여자를 이겼나요?"

풀린눈동자에 맺힌 소금기어린 땀을 훔쳐내며 네오가 중얼거렸다.


=====================

어제는 행사가 있어서 ^^;
26번란에 썼는데 읽으신분들이 별로 없을거란 생각이 나중에 들었습니다.
이곳에 예고할껄 그랬나요?^^

뭐. 기다리신분들이 있었을지 없었을지는 모르지만요^^

4,5,6월에 자주 빼먹을듯 합니다.
논문도 있고, 일도 많아서요.

아무튼 최대한 안빼먹으려고 노력하겠습니다.^^

행복하세요^^

ps : 랜깔았습니다. :)




[공포의 외인부대] - 58-(4)
보낸이:김은수(공룡사냥) 2001-04-06 00:14 조회:1222
58. 소드마스터 기드온(4)


"아빠!"

"아버지라고 부르라고 했을텐데."

"흑흑 아버지. 정말 더이상 못하겠어요."

"나약한 소리 하려거든 차라리 집을 나가라."

넓다란 정원에서 한 소녀가 자신의 키보다도 더 큰 검에 기대어 울고 있었다.
온 몸은 땀에 젖어있었고, 작게 개조를 했다지만 연약한 소녀에겐 너무나 커보이
는 갑옷은 짓누르듯이 소녀의 몸을 땅으로 끌어내리고 있었다. 그리고 소녀의 앞
에는 소녀와 눈매가 닮은 강인해보이는 모습의 남자가 무표정한 얼굴로 소녀를 내
려보고 있었다. 소녀는 애원하는 표정으로 남자를 바라보았지만 남자는 요지부동
이었다.

"검을 땅에 쳐박는 기사는 기사자격이 없다. 검을 들어라."

"흑흑 정말 더이상은."

"검을 들어!"

아버지의 고함에 소녀는 화들짝 놀라 다시 검을 든다. 하지만, 그 거대한 검에
비해 너무나도 작고 나약한 소녀의 몸이었다.

"여보 이제 그만......"

"당신은 들어가 있어!"

"저애는 이제 6살이에요!"

"들어가 있으라고 했잖아!"

어머니로 보이는 여자의 눈가에는 눈물이 맺혀 있었지만, 어쩔 수 없었다. 무슨
일이 있더라도 훈련시간은 모두 채워야한다. 하지만 겨우 6살짜리 소녀에게 하루
에 5뱅의 훈련은 너무나 무리였다. 손바닥은 모두 부어오른데다 찢어져 피가 흐르
고 있었고, 무릎이나 팔꿈치도 붉고 푸른 멍이 가득했다.

"이번에는 비껴자르기다! 시범은 두번만 보이겠다. 똑같이 50번 반복한다. 자세
가 틀릴경우 다시 처음부터 세겠다."

남자는 우아한 동작으로 검을 두차례 휘두른 후 그의 허벅지에도 차지 않는 자
신의 작은 딸을 내려보았다. 방금전의 동작을 머리에 그리며 제법 비슷하게 흉내
를 내는것이 확실히 소질은 있는 모양이었지만, 너무나 고통스러운 표정이었다.

"다시!"

자세가 흔들리자 다시 50부터 세어간다. 소녀에게 있어 아버지란 존재는 세상
그 무엇보다도 무섭고 증오스러운 존재였다. 이를 악물고 다시 검을 휘두른다.

"다시!"

몸을 놀릴 힘도 없다. 하지만 소녀는 피가 날정도로 입술을 깨물며 검을 휘둘렀
다. 그리고 아버지는 무표정한 얼굴로 지켜볼 뿐이다.

"다시!"

"다시!"

"다시!"

결국 쓰러진다. 마음은 그 황갈색 흙바닥에서 일어나고 있었지만, 몸은 좀처럼
소녀의 마음에 동조하지 않았다.

"일어나라!"

일어나야 한다. 일어나지 않으면 아버지에게...... 아버지에게......

"빨리 일어나지 못해!"

검을 다시 거꾸로 쥐고 겨우 일어섰지만, 하필이면 조그마하고 단단한 돌맹이
위에 검끝이 올려져버렸다. 알지못한 소녀가 다시 힘을 주자, 검끝이 돌맹이에서
미끌리면서 소녀의 의지와 상관없이 소녀의 허리 아래의 스커트를 지나 공간이 많
이 남는 갑옷안쪽 옆구리로 파고들었다. 엄청난 통증과 함께 무언가 시린것이 옆
구리를 파고들었다고 생각했다. 그리고 따뜻하게 옆구리를 적시는 액체.

"기드온!"

엄마가 놀라서 달려온다. 아버지는 팔짱을 낀채 신관을 부른다. 엄마는 울면서
계속 소녀의 이름을 외친다."

"기드온! 기드온! 기드온!"



"헤헤 기드온! 기드온! 이 늦잠꾸러기야 그만 일어나라구!"

디킬런의 발길질을 엉덩이에 맞으며 기드온은 일어났고, 간단히 디킬런을 잡아
3랑핏 가까이에 있는 나무에 집어던졌다. 꿈이었군. 기드온은 머리에 맺힌 땀을
닦아내고 슬며시 왼쪽 옆구리를 만졌다. 비록 희미해지기는 했지만, 여전히 남아
있는 흉터자국. 그녀가 다쳤을때 아버지가 한 일이라곤, 부주의함의 탓함과 그날
이후 일주일간의 휴식시간을 준것 뿐이었다. 커가면서 상처는 아물어갔지만, 그
상처에 대한 기억은 아직까지도 남아있다. 소드마스터의 자리에 오른 지금까지도
희미해져가는 상처와는 반대로 자꾸만 새로운 의미로 다가오곤 한다.

"헤헤 출발하기 전에 대련 신청한다면서 네오가 20료우 전부터 저렇게 서 있었
어."

그 말에 옆을 보니 네오가 묵묵히 서있다. 얼굴에 어떤 표정도 없었지만, 어제
그렇게 일방적으로 진것이 못내 분한 모양이다. 그리고 그건 사실이었다. 네오는
디에러 이후로 그렇게 참패를 당한것은 처음이었던 것이다.

"하하 이 누나를 이기려면 넌 50년은 더 실력을 쌓아야 된다구!"

"한번만 더 대련해 주세요."

"이번에도 내 옷깃하나 스치지 못하면?"

"멘트로 가는동안 더이상 대련하자는 말은 하지 않겠습니다."

뭔가 자신이 있는 모양이군. 하지만 안되는건 안되는 것이란다. 케이린의 속마
음을 네오도 느끼고 있었다. 자신의 생각도 그랬다. 소드마스터라는것이 정말 엄
청난 것이란걸 어제 다시한번 느꼈었다. 마치 태권도 검은띠와 흰띠의 차이정도라
고나 할까? 과연 이번에 한번이라도 건드릴 수 있을지도 걱정이었다. 그저 믿는것
은 디에러의 기술 뿐.

"키라랑 같이 하는게 아니고 혼자 할꺼야?"

"예"

"하하 용기와 무모함의 차이는 알고 있지?"

"알고 있어요."

"어제 둘이 같이 덤벼도 날 건드리지 못했는데 혼자서 되겠어?"

"해볼께요."

"하하 그래 무모함보다는 용기로 생각하지. 좋아! 덤벼라!"

네오는 인사를 하고 자세를 잡았다. 기드온 역시 자세를 잡았다. 고수들은 아무
리 약한 적이라고 해도 얕보거나 느슨한 모습을 보이지 않는다. 방심은 곧 패배라
는걸 누구보다 잘 알고 있기 때문이다. 아무리 약한 적에게도 최선을 다하는것.
그것이 바로 진정한 고수와 하수의 차이다. 그리고 기드온은 그러한 점을 너무나
도 잘 보여주고 있었다. 빈틈이 안보인다. 목 하나는 작은 그녀가 산처럼 보인다.

"타앗!"

기합을 지르긴 했지만, 움직임은 느려졌다. 기묘한 보폭과 약간은 느슨한듯한
움직임. 기드온은 처음에는 고개를 갸우뚱 했지만, 금새 얼굴빛이 달라졌다. 어디
서 많이 본적이 있는 움직임이다 했더니 예전에 잠시 보았던 디에러의 모습과 비
슷하다. 설마?

"탁! 타탁!"

키라에게도 통했다고 기드온에게까지 통할리는 없는건지, 기드온의 눈을 속이려
는 네오의 움직임은 곧잘 봉쇄당하곤 했다. 하지만, 네오의 움직임을 쫒느라 기드
온 역시 네오에게 결정타를 먹이지는 못했다.

"하하 제법인데!"

네오는 대련에 신경쓰느라 대답도 하지 못했지만, 기드온은 말하는 여유정도는
있었다. 물론 네오도 느린 움직임 속에서 많은걸 배워가고 있었다. 빠른 움직임도
한두번만 보면 파악을 하는 뛰어난 네오의 눈과 인식력이었다. 디에러가 펼쳤던
그 움직임에 대해 제대로 방어를 하는 사람들이 없었기때문에 펼치는 시간이 짧았
었는데, 기드온이 잘 막는 덕에 좀더 이해하고, 자신의 것으로 만들 수가 있었던
것이다.

"파악!'

결국은 네오가 나가떨어졌다. 목검을 맞은 아랫배가 얼얼했다.

"하하 너 디에러한테 배웠나보구나!"

"그냥 대련을 한번 했을 뿐이에요."

"정말? 그런데 그렇게 비슷하게 흉내낼 수 있다는거야?"

네오는 대답대신 다시 자세를 취했다. 뭔가 감이 잡히는것 같다. 이번에는 길로
틴을 써보자!

"다시 갈께요!"

네오는 달렸다. 길로틴을 응용해 건틀렛으로 비슷한 모양새를 만들어서 공격을
할수가 있을것이다. 어짜피 건틀렛을 조금 길이가 짧은 검이라 생각하면 되니까.

"앗!"

네오는 소리없이 달려들었고, 곧바로 뛰어올랐다. 물론 기드온은 네오의 움직임
을 놓치지 않고 있었지만, 놀라지 않을수가 없었다. 이 소년이 설마 길로틴까지
흉내낼 줄은 몰랐던 것이다.

"파앙!"

위에서 떨어져내리는 네오의 건틀렛은 무서운 속도로 기드온을 덮쳤고, 피하면
서 내민 기드온의 목검은 경쾌한 소리를 내며 부러져 버렸다. 그리고 기드온은 2
랑핏이나 후퇴해야 했다.

"와앗! 너 이자식! 알고보니 디에러의 제자였구나!"

"헤헤 네오 저녀석 한번 본건 잘 잊어먹지 않거든! 디에러가 저녀석을 가르친적
은 없고, 길로틴을 쓰는걸 한번 본적은 있었지."

한번이 아니라 두번이었다. 한번은 대련하면서 직접 체험했고, 두번째는 멘트로
의 궁정마법사를 죽일때 바로 뒤에서 보았다. 비록 디에러에 비하면 한참 떨어지
겠지만, 그것만으로도 한명의 소드마스터를 잠시 당황시킬 위력은 충분했다.

"하하 정말 대단한걸! 나도 디에러의 길로틴을 본적이 있었는데, 방금전 네가
펼친 모습 정말 닮았더라. 그런데 말이야!"

"네?"

"길로틴은 대검전용 기술이야. 건틀렛이 검만큼 강하지 않는다면 자칫 네가 당
할수도 있지. 길이도 짧고 말이야."

"그건 알고 있어요. 하지만 길로틴을 행하기 전의 움직임을 봉쇄할만한 사람은
소드마스터가 아닌 이상 힘들겠죠."

네오의 말에 기드온은 고개를 끄덕였다.

"하하 그건 그렇지. 정말 너 대단하구나. 직접 배운것도 아닌데, 소드마스터의
기술을 비슷하게 흉내내다니 말이야."

"기드온의 기술을 보고 싶어요."

"하하 꼬마야. 내 기술은 실전용이라구. 대련에서 쓴다고 해도 너무 위험해. 잘
못하면 생명이 위험할지 몰라."

"죽지만 않으면 되요."

그 말에 기드온은 미소를 지었다. 정말 당돌한 꼬마다. 하지만 정말 마음에 드
는걸! 죽지만 않으면 된다라...... 그럼 오랜만에 한번 써볼까?

"하하 좋아! 너한테는 특별히 보여주지. 대신 갑옷을 입고 따라와. 다른 사람에
게 보여줘서는 안되거든!"

"갑옷은 왜요?"

"입고 있으면 잘하면 살수도 있거든!"

농담이 아닌듯 하군. 흥분이 된다.

"헤헤 나 거기 구경가면 안될까? 디에러 길로틴도 봤었거든! 네 기술 봤다고 네
가 손해나는것도 없잖아!"

"하하 그래도 싫어! 그리고 다른사람들! 혹시 날 따라와서 엿보면 그날이 신들
과 만나는 날이라고 생각해!"

쾌할하지만 무시무시한 경고를 남기고 케이란과 네오는 숲으로 사라졌다. 그리
고 일행과 100랑핏은 떨어진 곳에 있는 작은 공터에서 그들은 다시 대치했다.

"잘들? 내 공격은 케이린의 공격과 비슷한 방식이야. 검에 스트라이킹을 걸고
굉장히 빠르게 대시해서 순식간에 상대를 찢어놓지. 당하지 않으려면 눈 크게 떠
야 해!"

네오는 건틀렛의 장치를 눌러 네일피어를 튀어나오게 했다. 말이 대련이지 실전
과 다름 없었다. 목검에 스트라이킹을 걸 수 없기에 기드온도 진검을 썼고, 네오
와 기드온 모두 갑옷을 입었다.

"준비 됐니?"

"네!"

터질듯한 긴장감이 온몸을 저릿저릿하게 만들었다. 두려움과 긴장 속에서 왠지
모를 희열이 솟는다. 그리고 그 야릇한 기분 속에서 자신의 몸 주위에 무언가 형
용하기 힘든 기운이 흐른다는 느낌이 든다. 마법이 걸린 검이다. 화염계일지 빙계
열일지 모르지만 강력할 것이다. 케이린의 댄싱스네이크처럼 적을 야금야금 먹어
치우며 단숨에 갈라버릴지도 모른다. 뭐든지 좋다. 빨리 와다오!

"소드오브파이어!"

기드온의 검이 불타올랐다. 아! 그런데 붉은색이 아니다. 푸른색 불꽃이다. 하
지만 검은 점점 붉게 달아오른다. 네오는 그게 무엇인지 몰랐지만, 기드온이 쓴
기술은 화염계 최고 스트라이킹 기술이었다. 파이어블레이드보다도 한참 높은 기
술로 검은 엄청난 고온으로 붉은색에서 푸른색으로, 그리고 백색으로 변하면서 날
카로움과 열로 상대를 유린한다.

"조심해라!"

말은 했지만, 과연 이 기술을 저 소년이 막을 수 있을지는 의문이었다. 최대한
생명에 지장을 주지 않을정도만큼만 펼치자.

"철컥!"

네오는 건틀렛을 엑스자로 교차시키고 수비자세를 취했다. 기드온의 검은 이제
백색으로 불타오르고 있었다. 떨어져 있는 네오에게도 은근히 열기가 전해질정도
였다.

"크레이지샐리맨더!"

기드온은 그대로 달려들었다. 제길! 정말 빠르군. 케이린! 내게 용기를 줘요!

"챙!"

기드온이 휘두른 첫번째 검은 네오의 네일피어에 빗겨 맞으면서 튕겨졌지만, 후
끈한 열기속에서 다시한번 네오의 네일피어와 부딪혀왔다. 검의 열기에 머리카락
이 타들어감을 느끼며 힘을 다해 밀쳤다. 네오의 자세가 허물어지길 기다렸다는듯
기드온은 다시한번 멀어졌다가 달려들었고, 순식간에 네오를 베며 지나쳤다.

"으윽!"

기드온이 지나가고 나서야 네오는 통증을 느끼고 무릎을 꿇었다. 몇번 부딪혔을
뿐인데도 네일피어와 건틀렛은 뜨거웠다. 그리고 네오의 배부분의 갑옷은 넓직한
은색의 줄이 그어져 있었다. 검정색 실버베이는 열기를 견디다 못해 기드온의 검
이 지나친 곳마다 벗겨져서, 안쪽의 오리하르콘을 보여주고 있었다.

"괜찮아?"

기드온이 다가와서 보니 네오는 배쪽을 움켜쥐고 신음하고 있었다.

"잘 막은거야. 보통은 첫번째나 두번째에 끝장이 나곤 했는데, 너 참 좋은 건틀
렛을 가지고 있구나! 게다가 갑옷도 말이야."

사실 네오의 건틀렛과 갑옷이 아니었다면 기드온의 세번의 공격중 첫번째도 막
지 못했을 것이다. 기드온의 검은 엄청난 고온에서도 견디는 명검이었고, 열과 날
카로움을 같이 지닌 검에게 걸리적거리는것은 그리 없었다. 그런데 네오는 2번을
정확하게 막아냈다. 그리고 세번째도 막아낸것과 같았다. 놀랍게도 네오의 갑옷은
굉장히 견고해서 그대로 힘을 주고 부딪혔다면 기드온의 손목이 꺽이거나 검이
부러졌을지도 몰랐다.

"끄응!"

네오는 일어났다. 검이 부딪혀왔던 아랫배가 상당히 아팠지만 견딜만 했다. 벗
겨진곳의 오리하르콘이 반짝인다. 확실히 단단한 갑옷인가보다. 덕분에 살았군.

"하하 어때?"

"놀라운 기술이군요. 굉장히 빠르고 위력적이었어요."

"하하 당연하지. 뭐, 그래봐야 길로틴보다는 못해. 방금전 너처럼 어느정도 실
력에 튼튼한 갑옷을 입고 있는 사람일 경우에는 한번에 죽이기 힘들거든! 하지만
길로틴이 행해지면 절대 그 사람은 살아남을수가 없지. 물론 디에러가 했을 경우
지만 말이야."

네오는 네일피어를 쓰다듬었다. 기드온의 검과 부딪혔지만 조그만 흠집하나 나
지 않았다. 정말 좋은 검이로군.

"다시 한번 부탁해요"

"뭐라구? 무리야! 방금 겪었으면서도 그래?"

"그래도 다시한번만 부탁드려요. 그리고 절대 사정 봐주지 말구요."

기드온은 다시한번 미소를 지을수밖에 없었다. 자신의 크레이지샐리맨더를 한사
람에게 두번 쓸 일이 생길 줄이야. 두번 연속 쓰는게 힘들긴 하지만 왠지 저 녀석
의 소원을 들어주고 싶다.

"하하 정말 네 배짱 하나는 마음에 드는군. 이번에는 더 정신 없을꺼야. 명심할
것은 넌 나보다 1랑핏 이상 짧은 검을 가지고 있다는 사실이야. 결코 격투가가 검
사를 이길수는 없지. 최대한 수비위주로 싸워야 할거야."

네오는 고개를 끄덕였다. 그리고 다시 자세를 잡았다. 기드온의 검은 다시 달아
오르기 시작했고, 식기도 전에 다시 달아오르는것이 불만인듯 푸른색의 불꽃은 금
새 백색으로 변했다. 네오는 머리를 굴리기 시작했다. 지금은 갑옷을 입고 있다.
아직은 무게때문에 행동이 훨씬 느리다. 하지만, 기드온은 쾌검이다. 마치 동시에
두군데서 공격한다고 느낄만큼 빠르다. 나보다 빠르고 나보다 리치가 길고, 나보
다 강한 공격력을 가진 이에게 이길 방법은 뭘까?

"간다!"

네오가 생각을 정리하기도 전에 기드온은 다시한번 네오에게 다가갔다. 네오의
갑옷은 생각보다 강하다. 그렇다면 한번 마음껏 공격해보자.

"슈욱!"

달려들다가 살짝 기드온이 뛰었고, 네오가 움찔 하는 순간 기드온은 공중에서
방향을 조금 틀더니 네오의 옆구리쪽으로 검을 휘둘렀다.

"캉!"

막혔다. 그리고 네오는 그대로 몸을 뒤로 눕히고는 몸을 180도 틀면서 오른발을
기드온의 머리를 향해 휘둘렀다. 앗 하는 놀라움 속에서 오른쪽팔로 네오의 발을
막았지만, 네오의 발길질이 보통 발길질이던가! 그대로 기드온은 옆으로 날아가
듯 튕겨져서 근처 나무에 부딪혔다.

"괜찮아요?"

자신의 발길질의 위력을 알기에 네오는 걱정이 되어 기드온에게 다가갔고, 기드
온은 끄응 하는 소리를 내더니 일어섰다. 맞는순간 최대한 움추려 충격을 흡수한
덕에 팔이 부러지지는 않았지만 엄청나게 아팠다.

"미안해요."

"하하 정말 대단한걸! 너 방금 무슨 수를 쓴거야?"

"네?"

"내가 무방비상태 비슷하게 된건 첫번째 공격이 막혔기 때문이었어. 하지만 내
검을 네 건틀렛이 막을 수 없는게 당연했는데도 난 막혔지. 무언가 내 검을 아주
작은 시간이나마 지연을 시켰던 거야. 물론 일검에 승부를 내려다가 방심한 내 잘
못이 크긴 하지만 말이야."

네오는 그녀가 무슨 말을 하는지 알수가 없었다. 괜히 기술이 막히니까 변명하
는건가?

"무슨말인지 모르겠어요."

"분명히 난 느꼈어. 넌 아주 짧은 순간이지만, 실드를 쳤다구."

그 말에 네오는 아! 하는 표정을 지었다. 정신결계가 잠시 그의 몸을 보호한 모
양이다. 이상하군. 분노하지도 않았는데 왜?

"설명하기는 힘들지만, 실드는 아니에요. 정신결계 비슷한거라고 하더군요."

"넌 정말 알면 알수록 신기한 아이구나."

기드온은 고개를 저으며 바닥에 떨어진 자신의 검을 주웠다. 검이 떨어진 자리
의 땅은 검게 타올라 있었다.

"아아 천하무적이던 크레이지샐리맨더가 같은 소드마스터급도 아닌 일개 격투가
에게 무너지다니 절망이야!"

우스꽝스런 표정으로 신파극을 하듯 두 손을 쳐들어 하늘을 바라보며 소리치는
기드온의 모습에 네오는 미소를 지었다. 어쨌든 앞으로 계속 대련상대를 해주라고
부탁할 수 있을듯 하다. 벗겨진부분에 튀어나온 실버베이를 네일피어로 긁어내며
네오는 생각했다.


=================
랜깐거 비웃기라도 하듯 어제가 가장 많이 짤렸었습니다.
쩝.
오늘은 안짤리길 바래긴 하지만.. -_-

아슬아슬하게 올리는군요.
그제 하루 안썼는데 질문을 꽤 받았습니다. 머드 사람들에게요.
하이텔 분들은 거의 말씀이 없으셔서 편하더군요^^
(혹시 자주 빠지더라도 독촉하시지 말아주시라는 술수..... ^^;;)

좋은 날씨가 지속되는군요.

모두 행복하세요^^





[공포의 외인부대] - 58-(5)
보낸이:김은수(공룡사냥) 2001-04-07 00:23 조회:1175
58. 소드마스터 기드온(5)

벌써 내차례인가? 험험 내 이야기를 믿고 안믿는건 모두 너희들의 자유야. 하
지만 분명한 사실이지. 이딴 술한잔에 이야기를 판다고 해서 진실을 외면하지는
말아주었으면 해. 끄윽. 그때가 덴디오력 1584년 겨울이었지 아마? 벌써 100년이
지난 일이야. 지금은 덴디오에 소드마스터가 없지만, 그때는 한명 있었지. 너희
들이 너무나도 잘 아는 붉은여우 소드마스터 기드온 말이야. 그래! 내가 그녀를
만나봤다는 이야기를 하려는거야. 아아 벌써 야유를 보내다니 너무하는군. 우선
내 이야기를 들어봐. 나와 그녀가 무슨 일이 있었다거나 하는게 아니야. 그냥 우
연히 그녀와 만났던 이야기를 하려던 참이었다구. 험험! 당시에 우리는 멘트로의
무투회에 쓸 상품을 호송하는 중이었지. 난 호위검사였구 말이야. 그런데 정말
우연하게도 그녀가 같이 일행이 되었지. 우리와 같이 호송일을 맡은 용병들과 아
는 사이였나봐. 정말 예뻤지. 나이가 100살은 되어보였지만, 그리 늙어보이지도
않았어. 제라리 네 마누라에 비하면 처녀나 같았다니까. 게다가 그 풍만한 가슴
과 구멍이 숭숭 난 갑옷은 지금도 내 기억속에서 잊혀지지가 않아. 하하하 어쨌
든 그렇게 예쁘고 연약한 몸이었지만, 맨도빌 부족 두명과 대련을 하면서도 밀리
지 않을정도로 엄청난 검술실력을 가지고 있었지. 게다가 성격은 얼마나 호탕하
던지, 여자처럼 호호 웃거나 꺄르르 거리는 법이 없었지. 항상 남자처럼 하하하
하고 웃었어. 술도 참 좋아했지. 그래서 나와 같이 간 호위검사녀석은 그녀를 짝
사랑 하기도 했어. 나? 하하하 나도 조금은 관심이 있었지. 사실 그정도의 여자
를 마다할 남자가 로턴트에 몇이나 있겠어? 무서워서 접근하기가 힘들어서 그렇
지만 말이야.
그런데 말이야. 호탕함과 잔인함으로 정평이 나 있는 그녀가 우는걸 봤어. 나
도 내 눈을 믿을수가 없었지만, 사실이야. 자다가 일어나 소변을 보고 다시 모포
속으로 들어가려고 했는데, 흐느끼는 소리가 어디선가 들리는거야. 그래서 가보
니, 그녀가 울고 있더군. 잠을 자고 있었는데, 슬픈 꿈이라도 꾸는 모양이었어.
가끔 아버지 어쩌고 하면서 중얼거리기도 했는데, 눈에서는 끊임없이 눈물이 흘
러내리더군. 아마도 아버지가 일찍 세상을 떠났었나봐. 너무나 불쌍해보여서 눈
물을 닦아주려고 했지만, 차마 그러지는 못했지. 그녀의 성질은 평소에는 너무나
괄괄해서 괜히 다가갔다가 겁탈하려는걸로 오인당해 내 소중한 물건을 잃을지도
몰랐거든! 그랬으면 내 아들 쥬크는 태어나지도 못했을껄? 하하하 어쨌든 내가
세상에 태어나서 본 가장 강하고, 멋지고, 아름다운 여자에게서 본 가장 인상깊
은 눈물이었지. 강하고 무서운 사람이라고 해서 눈물이 없는건 아니더라구. 그녀
도 소드마스터이기 전에 한명의 여자일 뿐이니까. 물론 소드마스터라는 모습과
그녀가 여자라는것을 같이 연상하지 못하는 대부분의 사람들에겐 믿기지 않을 테
지만 말이야. 어때? 소드마스터의 눈물이라...... 술한잔 값의 이야기는 되겠지?
너무 약하다구? 그럼 이건 어때? 그때 같이 여행했던 맨도빌부족중 하나가 우리
의 자애로운 성자 세린느 데미오르 R 네오님이었다면? 하하하 그럴줄 알았어. 그
만 집어던지라구. 농담이야 농담! 그래 사실은 다 농담이었어. 농담일 뿐이라구.
하하하하하...... 제길.



네오의 바램대로 기드온은 케이린과 디에러에 이어 네오의 실력을 빨리 늘게
해주는 스승이 되었다. 이래저래 복이 많은 네오였다. 소드마스터 3명에게 훈련
을 받은셈이 아닌가!

"저런저런! 디에러의 움직임보다는 네가 생각하는 대로 움직이라구. 디에러의
기술은 일대일인 경우에만 통하는 거야. 대여섯명에 둘러싸였는데, 한가하게 한
두사람 눈을 속인다고 느릿느릿 움직였다가는 죽기 십상이야."

"알겠어요!"

갑옷까지 입은 네오는 땀을 흘리면서도 연신 고개를 끄덕이며 기드온의 목검을
막아냈다. 벌써 6번째 맞이하는 대련시간이었지만, 여전히 그녀의 몸 어느곳도
건드리지 못했다. 검대 검이 아니라는 점도 있긴 했지만, 그만큼 기드온은 잘했
다. 그리고 네오의 갑옷이 오리하르콘인걸 안 다음부터는 더욱 마음껏 네오를 유
린했다. 목검인데다 네오는 왠만한 검이 먹히지 않는 단단한 갑옷을 입고 있으니
사정 봐줄필요가 없다.

"파악!"

"읔!"

하지만 목검이라도 소드마스터가 휘두르는 검이다. 검도하는 사람이 신문지로
각목을 부러뜨리듯 소드마스터가 휘두르면 아무리 목검이라도 진검 이상의 위력
이 실린다. 덕분에 훈련이 끝나면 네오의 몸 곳곳에는 붉고 푸른 멍이 자리잡았
다. 물론 생기는 속도보다도 더 빨리 다시 사라지곤 했지만, 이곳저곳 쑤셔대는
그 통증은 견디기가 힘들 정도였다.

"하하하 오늘은 그만 하자. 누나가 좀 피곤해서 말이야. 언제나 하는 말이지만
, 쓸데없이 몸을 혹사하는것은 훈련에 도움이 되지 않아. 힘들다 생각하면 가끔
쉬면서 하라구."

"힘들지 않아요."

"하하 정말 체력 하난 좋군. 우리 아버지가 좋아할만한 녀석이야."

"예?"

"아니야! 그냥 혼잣말이야."

기드온은 그냥 한번 웃어주고는 벌렁 드러누워 하늘을 보았다. 저렇게 힘세고
지치지도 않는 녀석이 오빠나 동생으로 하나만 있었어도 난 기사가 되지 않았을
지도 모른다. 아버지의 바램대로 기사가 되고 우리 집안에서도 한번도 된적이 없
는 소드마스터가 되었다. 하지만 칭호를 받는 그날도 아버지는 웃지 않았다. 내
게 한번도 웃음을 주신적이 없다. 세명의 엄마가 모두 돌아가신 지금 내게 웃음
을 줄 사람은 남아있지 않다. 쳇, 대체 난 왜 사는거지?

"헤헤 그렇게 누워있으니까 저절로 침이 흐르는군!"

멀리서 휘파람을 불며 디킬런이 외친다. 주위를 돌아보니 그녀를 훔쳐보는 몇
몇 일군과 호위검사가 있었고, 눈이 마주치자 찔금 하고는 흩어진다. 바보같은
녀석들. 차라리 저 노움처럼 당당해질수는 없나? 하나라도 더 달린것들이 할짓이
없어 몰래 훔쳐보기나 하구 말이야.

"내일이면 바하인가?"

"헤헤 그래."

디킬런이 어느새 다가와서 옆에 앉는다. 당돌한 노움이다. 이 노움도, 그리고
저 네오라는 소년도 모두 그녀를 조금도 두려워하지 않는다. 물론 저 맨도빌부족
이야 말할것도 없지만, 어쨌든 그녀의 존재를 밝히고도 이렇게 태연한 녀석들은
처음인듯 하다.

"헤헤 멘트로에는 무슨일로 가는거야?"

"비밀이야."

"그래? 혹시 쓸만한 드래곤 나이트 하나 유혹하러 가는건 아니고?"

"하하 나를 이길 수 있는 남자가 아니면 난 관심도 없다구. 디에러도 죽은 지
금 멘트로에는 이제 소드마스터는 없어. 그 말은 나보다 강한 사람은 멘트로에
존재하지 않다는거지."

"그럼 뭐하러 가는거야?"

"너 바보니? 비밀이라고 했잖아!"

"헤헤 난 비밀이라고 하면 더 궁금해서 말이야."

"쓸데없이 비밀을 많이 알려고 하고, 알게 되고 하는건 명을 재촉하는 지금길
이야."

"헤헤 제대로 걷지도 못하는 늙은이가 되느니, 궁금한거 하나 없는 젊은상태에
서 죽는게 훨씬 나을것 같아."

"하하 정말 넌 특이한 노움이야."

"혹시 풍요의잔 도난때문에 가는거야?"

그 말에 기드온의 눈이 커졌고, 재빨리 일어나 앉았다.

"헤헤 맞구나?"

"너 풍요의잔이 도난당할뻔 한 사실을 어떻게 안거야?"

"헤헤 모르는 사람이 바보 아냐? 벨라니가 그렇게 떠들석 했는데."

"하지만 그게 풍요의잔이라는걸 아는 사람은 거의 없을텐데?"

"헤헤 난 예전에 그걸 본적이 있거든. 케이린이 그걸 훔치려다가 죽었지."

"정말이야?"

"헤헤 그래."

"그랬구나. 어쨌든 그런 이야기 함부로 꺼내지 않는게 좋을거야. 당장 죽고싶
지 않으면 말이야."

"헤헤 알았어. 그런데 그 일로 가는건 맞아?"

"응. 뭐 비슷해. 그냥 조사 차원에서 멘트로에 들려서 새로운 실세가 된 해럴
드에 대해 알아보고, 드래곤나이트들의 동정도 살피고 하려는 거야. 물론 이건
왕이 시킨거고, 실은 그냥 돌아다니면서 오랜만에 자유를 만끽하려는게 목적이지
. 덴디오에서는 아버지의 감시가 늘상 따라다니니까."

"헤헤 네 아버지 죽은게 아니었어?"

"응? 아냐. 지금도 멀쩡하시지."

"그런데 왜 그제 밤에 아버지를 부르면서 운거야?"

"응?"

기드온은 또한번 화들작 놀랐다. 이런, 요즘도 그런가? 다른 녀석들에게 그런
모습을 보여주기는 싫었는데 젠장.

"헤헤 아버지가 건강이 안좋으신가보지? 꿈속에서 울게 말이야."

"하하하 뭐 그런 셈이지."

"헤헤 엄마는 없어?"

"모두 돌아가셨어. 아버지가 세번째로 맞이한 엄마는 나하고 겨우 30살 차이였
는데, 그만 병으로 돌아가셨지. 그 뒤로는 더이상 엄마는 없어. 아버지 나이도
있고 해서 그냥 가정부를 세명정도 더 쓰고 있지."

"그럼 아빠가 너 굉장히 아끼겠구나. 아내도 없이 너 하나 달랑 있으니."

기드온은 그저 건성으로 고개를 끄덕이고는 쓴웃음을 지었다. 이번에 멘트로로
가게 되었을때도 아버지는 잘가라는 인사도 하지 않았다. 그저 고개를 한번 끄
덕일 뿐이었다.

"기드온! 디킬런! 출발이에요!"

네오가 짐을 챙기면서 외친다. 이제 내일이면 바하다. 오늘 부지런히 움직여야
내일 배시간에 맞출수가 있다.

"헤헤 알았어 갈께!"

마차는 다시 움직였고, 기드온은 네오 옆으로 말을 몰았다. 네오의 오른쪽에는
켈베로스가 항상 버티고 있어서 왼쪽 말고는 네오의 옆으로 갈 방법이 없었다.
행여나 오른쪽으로 가려고 하면 켈베로스가 이를 드러낸다. 그러면 말이 겁이나
서 주인의 명령을 듣지 않고 다가가려 하지 않는다.

"단검이 참 좋던데 그것도 드워프들이 준거니?"

"예."

기드온의 검은 덴디오에서도 손꼽히는 명검이었다. 역시 드워프들이 만든 검이
었고, 그 강도나 날카로움은 여타 뮌?검들을 부러뜨리면서도 거의 이가 나가지
않을 정도였다. 그런데 네오와 대련하면서 이가 나갈정도는 아니어도 흠집이 굉
장히 많이 생겼다. 물론 네오의 단검은 흠집하나 없다. 역시 드워프들의 기술은
대단하군.

"나때문에 갑옷이 엉망이 되서 어떻게 해?"

"괜찮아요."

기드온의 크레이지샐리맨더를 두번이나 받아낸 네오의 갑옷은 더이상 아름답지
못했다. 하드레더 속에 감추어져 잘 보이지는 않지만, 안쪽의 오리하르콘이 드
러날정도의 상처가 여러군데 길게 그어져 있었다. 아무래도 대장간에서 다시 입
혀야 할것 같다. 그런데 제대로 입힐 수 있을까? 괜히 나중에 그 드워프들을 만
나게 되면 예술품을 망쳐놨다고 또 벗겨서 구석에 던져버릴지도 모른다. 그냥 아
쉬운대로 입고 다니자.

"네오의 아버지는 어떤 분이었니?"

"......"

그나마 짧막하고 무성의하게 대답하던 네오는 그 질문에는 대답도 하지 않았다
. 아버지가 어떤 분이었냐고? 얼굴도 보지 못했어. 엄마가 임신한걸 알고는 미국
으로 떠나버렸지. 그리고 지금까지 소식도 없어. 보나마나 미국에서 새로 결혼을
하고 행복하게 살고 있겠지. 한때 사랑했었던 동양인여자따위야 벌써 잊어버렸
겠지.

"하하 말하기 싫으면 안해도 되. 사실 아버지란 존재에 대해 난 궁금한게 많은
편이야. 내 아버지만 그런건지 아니면 다른 사람의 아버지도 그런건지."

"아버지는 죽었어요"

"아. 그랬구나. 미안."

"내가 태어나기도 전에 엄마만 남겨둔채 죽고 말았죠. 덕분에 엄마는 고생만
했어요. 난 아버지를 증오해요."

"하하 그렇구나. 난 아직 아버지를 증오해야 할지 사랑해야 할지 갈피를 못잡
고 있는데 말이야. 나도 아버지가 죽고 나서야 너처럼 확실하게 결정이 될까?"

약간의 농담섞인 말이었지만, 네오는 대답하지 않았다.

"헤헤 둘이서 무슨 이야기를 그렇게 재미나게 하는거야? 설마 기드온 너, 나이
어린 네오를 유혹하려는거냐?"

"하하 말했잖아. 난 나보다 강한 남자가 아니라면 쳐다보지도 않는다고. 뭐,
네오정도면 조금 마음이 끌리긴 하지만 말이야."

"헤헤 멍청한 나무꾼 도끼로 철목 찍는 소리 그만 하고, 이리 와서 나랑 이야
기나 하자구. 네오 저녀석이 얼마나 재미없는 녀석인데."

결국 기드온은 디킬런과 같이 가게 되었고, 네오는 다시 혼자가 될 수 있었다.
어짜피 자신의 길은 누가 같이 갈 수 있는 길은 아니다. 혼자 있는 습관을 길러
야 한다. 더이상 누굴 더 사귄다는것은 쓸데없는 짓일지도 모른다. 옆에 있는 켈
베로스의 볼을 쓰다듬어주면서 네오는 걸음을 옮겼다. 대련 뒤에 생겼던 땀들이
식으면서 차가운 날씨 속에 네오를 더욱 춥게 만들었지만, 아직은 견딜만 했다.
끈적끈적한 몸때문에 호수를 찾아 목욕을 하고 싶었지만 참았다. 호수에 가면 자
꾸 케이린이 생각난다.

"헤헤 오늘밤이 덴디오에서의 마지막 밤이 되겠군. 오늘 저녁에도 술한잔 해야
지?"

"하하 당연하지. 그런데 술 남은건 있어?"

"헤헤 나한테는 세병 뿐인데, 아마 짐꾼들이나 호위검사 녀석들이 한두병쯤 가
지고 있겠지. 뺏자!"

"하하 좋아좋아!"

결국 그날 밤 짐꾼들과 호위검사들은 오히려 받아주시는게 황송해요 하는듯한
표정으로 알아서 술을 가져다 바쳤다. 그리고 기드온과 네오의 대련이 끝나자 마
자 술판이 벌어졌고, 디킬런과 키라와 기드온은 열심히 마셔댔다. 벌써 멀리서
바다냄새가 나는듯 하다.

네오는 대련을 마치자 마자 술자리에 끼지 않고 일찍 잠자리에 들었다. 약간
피곤하다. 케이린과 대련할때는 조금 힘이 들기는 했지만 이정도는 아니었다. 하
지만 기드온은 케이린이 아니다. 조금도 인정사정 봐주지 않는다. 빈틈이 있으면
케이린은 가볍게 건드리기만 하지만, 기드온은 그대로 목검을 찔러넣어 숨이 탁
막힐만큼 강한 충격을 준다. 휴. 온몸이 쑤시는군. 그래봐야 아침이면 또 멀쩡
해질 테지만...... 욱씬거리는 느낌은 여전히 좋다. 내가 살아있다는 생각이 들
게 한다. 이제 기드온과 헤어질날도 얼마 남지 않았군. 배에서는 하루종일 대련
을 신청해야겠다. 조금이라도 더 배워야지.

네오가 그런 생각을 하고 잠이 든지 2뱅이 되어서야 술자리는 끝이 났다. 키라
는 그저 술이 마시고 싶어서 자리에 끼었을뿐 네오가 없는 이상 고블린속의 오크
나 같았다. 주로 디킬런과 기드온만 신나게 떠들어댔다. 그리고 그나마 술이 떨
어지자 끝나버린 것이다. 떠드느라 그리 마시지 못한 디킬런과 기드온은 있던 술
의 절반을 묵묵히 해치워버린 키라를 흘겨보고는 아쉬움에 자리를 뜰 수 밖에 없
었다. 오늘 남은 술을 다 마시고 내일 바하에 도착해서 또 술을 잔뜩 사서는 배
에서 신나게 마실 계획이다.

"헤헤 잘자라구! 좀 멀리 떨어져서 자는게 좋을꺼야. 내가 술김에 덮칠지 모르
니까."

"하하 끄윽! 자신있으면 해보라구. 그렇게 덤비다가 내 손에 불구가 된 녀석들
줄을 세우면 벨라니에서 툴란까지 닿을껄?"

기드온은 잠자리에 들어가기 위해서 모닥불쪽으로 향했다. 불침번이 꾸벅꾸벅
졸고 있다. 다른 사람들도 모두 잠이 들어 있었다. 네오의 근처를 지나가는데
모포가 흔들린다. 이상하군. 아직까지 잠을 자지 않은거야? 살짝 모포를 들추니
울고 있다. 감은 눈에서 눈물이 흘러내려 한쪽뺨을 흥건하게 적신다.

"케이린."

불쌍하군. 아직 20살밖에 안된 녀석인데 벌써 첫사랑을 잃은건가? 머리를 쓸어
주니 뒤척인다. 깨기 전에 나도 잠자리에 들어야겠군.

"케이린!"

느닷없이 네오가 뒤에서 잡는다. 깜짝놀라 허리에 찬 검에 손이 갔지만, 네오
는 여전히 눈을 감은채 울고 있다. 이녀석 잠꼬대가 정말 심하군 거의 몽유병 수
준이잖아. 괜히 깜짝 놀랐네.

"케이린... 나 무서워요...... 외로워요."

저런! 이녀석 그렇게 무서운 표정만 짓고 있더니 이렇게 약한 아이였나?

"케이린 가지 말아요. 제발. 내곁에 있어줘요."

계속 우는 네오의 손에 잡혀 이러지도 저러지도 못하는 상태에서 기드온은 그
대로 주저앉아 네오의 머리를 쓸어주었다.

"그래 가지 않을테니 걱정하지마."

속삭이듯 네오의 귀에 대고 말해주자 네오는 안심한듯한 미소를 짓더니 눈물을
멈췄다. 손은 기드온의 손을 꼭 잡고 놔주지 않는다. 차마 손을 뺄수가 없어서
그대로 옆에 누웠다. 아직은 술기운에 괜찮지만, 모포도 없이 이대로 날을 새면
분명 내일 멀쩡할리가 없을텐데...... 쳇 어쩔수 없군. 그냥 버텨보자. 느닷없이
아버지가 생각났다. 그녀가 아팠을때 손을 잡아주던 손은 언제나 부드러운 어머
니의 손이었다. 네오처럼 크고 굳은살이 박힌 아버지의 손을 정말 잡아보고 싶었
다. 하지만......

"아버지는 나처럼 어린시절이 없었던걸까? 무섭고 외롭고 한없이 기대고 싶었
던 그런 어린시절이 말이야."

찾아드는 추위에 몸을 움추리며 기드온은 생각했다.

===========================

흠...
오늘은 별루 할말이 없군요. ^^
그저 너무 많이 나온 조회수에 잠깐 당황했습니다.

기분은 좋지만.. ^^

모두 행복하세요^^




[공포의 외인부대] - 58-(6)
보낸이:김은수(공룡사냥) 2001-04-08 00:02 조회:1304
58. 소드마스터 기드온(6)

새벽에 문득 잠이 깬 네오는 뭔가 뭉클하고 부드러운 느낌에 정신을 추스렸다.
그리고 자신의 모포속에 다른 누군가가 있고, 그것을 껴안고 있는 자신을 발견
할 수 있었다. 화들짝 놀라서 일어나니 술취한 기드온이 자신의 손을 잡은채 자
신을 꼭 안고 있었다. 어째 굉장히 따뜻하다고 생각했었는데, 이 여자가 대체.

"으음!"

네오가 일어난 사이로 찬바람이 들어오자 몸을 움추린다. 잡고 있는 손을 통해
떨림이 느껴진다. 옷을 모두 입고 있는걸 보니, 이상한 짓을 하려고 들어온것
같지는 않다. 그냥 술에 취해서 제대로 잠자리를 찾지 못했나보군. 이렇게 조심
성이 없으면 어쩌려구.

"기드온?"

대답이 없다. 완전히 골아떨어졌나보군. 조심스레 기드온을 안아들고 기드온의
자리로 향했다. 추위가 느껴지는지 기드온은 안긴채로 네오의 목을 감싸고 달라
붙는다. 야릇한 감촉때문에 가슴이 두근거린다. 혹시 다른사람이 볼까봐 주위를
둘러보았지만, 너무나 늦은 새벽이라 그들을 보고 있는것은 달빛 뿐이었다. 조심
스레 눕히고 모포를 덮어주고는 손을 살며시 빼내려 했다. 하지만 꼭 잡은 기드
온의 손은 좀체 빠지지 않았다. 그냥 확 잡아빼면 혹시 기드온이 깨어나서 이상
한 오해라도 하는건 아닐까 하는 걱정에 조심스레 잡아빼려고 했다.

"가지 말아요."

갑자기 기드온이 말을 하자 네오는 순간 놀라 손을 확 잡아뺐고, 기드온은 네
오의 손을 찾아 허공을 더듬었다. 이런, 잠꼬대였나보군.

"아버지! 어디있어요? 가지 말아요. 나 무서워요."

기드온의 손은 허공에서 헤매다가 잡히는게 없자 부르르 떨기 시작한다. 그리
고 놀랍게도 그녀의 눈에서는 눈물이 흘러 내렸다. 이런, 대체 이게 무슨 일이지
? 이 여자 왜 우는거야? 나이를 100살 가까이 먹은 여자가 우는 모습을 본다는게
이렇게 당황스러울지는 몰랐군.

"무서워요. 아버지! 제발 내손을 잡아줘요. 흑흑"

무서운 꿈이라도 꾸는걸까? 네오는 안쓰러운 마음에 살며시 기드온의 손을 잡
았다. 꼭 혼자 놓여진 소녀같다. 이 강한 여자한테도 이런 여린 면이 있었나?

"으으음. 아버지."

네오의 손이 잡히자 그제서야 안정이 되는지 울음을 그친다. 그리고 미소까지
지으며 새근새근 고른숨을 뱉어내며 잠을 잔다. 이거 큰일이군. 날씨도 추운데
이렇게 손이 잡힌채로 날을 샐수도 없는 일인데, 그리고 이대로 있다가는 아침에
다른 사람들에게 무슨 소리를 들을지도 모른다. 일을 어쩌지?

"휴!"

네오는 어쩔수 없다는듯한 표정으로 기드온의 손에 잡힌채 옆에 누웠다. 쳇!
정말 이 여자 맘에 들지 않는다. 오랜만에 케이린의 꿈을 꾸었는데, 이 여자때문
에 망쳐버렸군. 정말 즐거운 꿈이었다. 케이린이 내 손을 잡아주고 내 머리를 쓸
어주고, 내 볼을 만져주고...... 응?

"설마!"

네오는 자신의 얼굴을 만져보고 눈물을 흘렸었다는 사실을 알 수 있었다. 또
자다가 울어버린 모양이다. 그렇다면, 혹시 기드온이 자신이 우는걸 보고 손을
잡아준것이 아니었을까? 지금의 자신처럼 그냥 얼떨결에 손이 잡힌채 옆에 누웠
다가 잠이 들었고, 추운 날씨에 자연스레 네오의 모포속으로 들어갔을지도 모른
다. 그래. 비록 며칠밖에 지내지 않았지만, 내가 알고 있는 기드온은 아무리 술
에 취해도 잠자리 하나 찾아가지 못할만큼 정신력이 약한 여자가 아니다. 그렇다
는것은......

"서로 빚을 지게 생겼군."

네오는 미소를 지으며 기드온의 머리를 쓸어주었다. 그리고 잡은 손에 힘을 주
고 손등을 어루만져주었다. 기드온이 미소짓는것을 보니 꿈속에서 분명 아버지란
사람을 만나는듯 하다. 그래, 내 몸 하나 추스를 경황도 없지만, 새벽 몇시간정
도 이 여자에게 투자해주는것도 그리 나쁘지는 않을 듯 하다. 이 여자가 아니었
다면 어쩌면 좀전의 나의 꿈은 악몽이 되었을지도 몰랐으니까.

네오는 그대로 옆에 누워서 하늘을 바라보았다. 달이 보이지 않는다. 온통 시
커먼 구름 뿐. 그리고 잠시 후에 눈에 익은 물체들이 떨어져내린다.

"이런."

설상가상이라지만 참 딱 맞춰서 내리는 눈이다. 큼지막한 눈송이들이 쳐다보는
네오의 얼굴에도 어깨에도 내려앉는다. 네오의 몸에 내린 눈은 곧바로 녹아버렸
지만, 밤새 식어버린 대지는 내리는 눈을 차곡차곡 쌓아서 금새 주위를 하얗게
만들어 버렸다. 모닥불 위쪽의 눈들이 춤을 추듯 날리는것을 보며 왠지 모를 편
안함이 느껴지는 네오였다. 포근하게 느껴지는 눈때문인지, 바람이 별로 없는 탓
인지 그리 춥지도 않다. 잘하면 새벽까지 견딜 수 있을 것 같다.

1뱅쯤 지났을까? 네오의 어깨에 흰 눈이 쌓여가고 주위가 온통 흰빛으로 바뀔
무렵 네오는 자신의 손에서 빠져나가는 기드온의 손을 느낄 수 있었다.

"이젠 괜찮아. 자러 가렴!"

깜짝 놀라 아래를 보니 기드온이 미소짓고 있다. 눈물자국이 아직 남아있었지
만, 굉장히 행복해보이는 모습이다.

"언제부터 여기에 있었니?"

"얼마 안됐어요."

"거짓말. 눈이 네 머리랑 어깨에 한뼘은 쌓여있어."

"눈이 많이 왔어요."

기드온은 다시한번 웃었다. 이 녀석! 역시 마음이 착한 녀석이었군. 물론 기드
온은 자신이 네오의 모포속에 들어가 네오를 껴안고 자고 있었다는 사실은 몰랐
다. 그저 네오가 새벽에 일어나 옆에 누워있는 자신을 자신의 잠자리로 안아서
옮겨주었다고 생각했다. 그리고 네오 덕에 자신 역시 행복한 꿈을 꾸었다는것은
알 수 있었다.

"넌 냉정한 모습이 잘 어울리긴 하지만, 역시 냉정한 표정보다는 웃는 표정이
더 귀여울것 같아."

"갈께요."

다시 표정이 굳어진 네오는 자리에서 일어나 자신의 잠자리로 향했다.

"고마워. 덕분에 98년만에 가장 행복한 잠을 잘 수 있었어."

대답하지는 않았지만, 뒤돌아선 네오의 입술은 미소를 띠고 있었다. 서로 비슷
한 빚을 지고 말았다. 그리고 기드온과 네오는 서로에게 작은 유대감을 느끼기
시작했다. 겉으로는 강하지만 마음은 여리다는것, 그리고 누군가의 사랑을 절실
히 그리고 있다는것. 그리고 작지만 소중한 서로에 대한 비밀을 알았다는것. 결
국 네오는 오랜만에 행복감에 젖어 잠이 들었고, 기드온 역시 미소를 가득히 머
금고 다시 잠이 들었다. 마치 약속이라도 하듯 눈은 멈췄고, 하얀색 대지는 로턴
의 달들이 새벽의 여명에 쫒겨 달아날때까지 그 모습 그대로 이날의 작은 이벤트
를 축복해 주었다.


다음날 아침 일행은 눈이 소복하게 쌓인 설경을 즐기며 힘차게 바하로 향했다.
눈이 그리 많이 쌓이지 않았고, 어제 부지런히 온 탓에 배시간에 맞추기는 그리
어렵지 않을 듯 하다.

"헤헤 아직도 머리가 아프군. 기드온 너 괜찮아?"

"하하 당연하지. 좀 머리가 아프긴 하지만, 정말 행복한 밤을 보냈거든!"

그러면서 기드온은 네오에게 윙크를 한다. 네오는 순간 얼굴이 붉어졌지만, 다
시 표정을 굳히고는 켈베로스의 볼을 쓰다듬어 주었다.

"뭐? 혹시 네오의 동정을 빼앗은거냐?"

"하하 내가 지금까지 살아오면서 너처럼 음탕하고 음흉한 노움은 처음 본다."

"헤헤 나도 그렇게 생각해. 그런데 저 키라녀석은 정말 괴물이군. 어제 있던
술 절반을 마시고도 저렇게 멀쩡하다니 말이야."

"하하 맨도빌 부족들이 평소에 마시는 술이 테비아라구! 우리들이 마시는 이런
술따위야 10병을 가져다줘도 냉수마시듯 마실껄?"

테비아는 뭘까? 언젠가 한번 들어본듯 하다. 키라에게 물어보고 싶었지만, 그
냥 참았다. 아마도 독한 술이겠지. 중국의 고량주나 러시아의 보드카처럼 도수가
높은 술일 것이다. 어쨌든 이젠 술을 취하도록 마실 생각은 별로 없다. 다음날
훈련에 방해가 된다. 담배도 이곳에 와서는 한번도 피우지 않았다. 물론 이곳의
담배냄새가 굉장히 이상하긴 했지만, 한국에 있을때도 그리 많이 피우지 않았었
다. 후후 여기에서 몇년만 있으면 한국에서 말하는 모범생이 될 듯 하군. 이 사
실을 엄마가 알면, 한국에 돌아가도 다시 몇년 더 있다 오라고 말씀하실꺼야.

"헤헤 툴란에서 이별인가?"

"아니, 너희들 지금 수도의 왕성까지 가는거 아니야?"

"헤헤 아마 그럴껄?"

"나도 어짜피 왕성에 들러야 해. 어쩌면 무투회에도 한두번쯤 참관할지도 모르
지."

기드온의 말에 네오의 표정이 조금 밝아졌다. 훈련을 더 오래 할 수 있다는데
에 대한 기쁨이 아니었다. 확실히 어제밤 일로 기드온이란 여자에 대한 마음의
벽이 많이 얇아진듯 하다. 물론 그건 기드온도 그랬다. 사실 기드온은 툴란에서
이들과 헤어질 생각이었다. 혼자 행동하는 그녀는 단지 숙식을 편하게 제공받고
자 이들을 따라다녔을 뿐이다. 하지만 지금은 왠지 헤어지기가 싫다. 이상한 노
움과 특별하게 보이는 저 소년때문에.

"멘트로의 수도는 어디야?"

"헤헤 네펜데스지."

"응? 네펜데스는 자베린의 수도잖아!"

"헤헤 사실 자베린에 있는 네펜데스는 그 이전에 멘트로의 수도였지."

들은적이 있다. 아데테르의 재앙으로 인해 넓은 나라전체의 통제를 하지 못한
틈을 타서 자베린이 빼앗아버린 넓은 평야야 땅들, 그중에는 멘트로의 수도 네펜
데스도 있었다."

"그럼 일부러 같은 이름으도 지은거야?"

"헤헤 그렇지. 그리고 언젠가는 다시 진짜 네펜데스를 멘트로의 수도로 만들
생각을 하고 있는것이 멘트로의 귀족들이야."

"하하 하지만 요즘은 별로 그렇지도 않은것 같던데?"

느닷없이 끼어든 기드온의 말에 디킬런이 모르겠다는 표정을 지었다.

"요즘은 해럴드를 주축으로 자기들끼리 권력싸움 하는데 정신이 없더군. 아마
도 그들의 수도는 앞으로도 한참동안 자베린의 수도로 남아있어야 할껄?"

그렇군. 그리 열심히 듣지는 않았지만, 역사시간에 우리의 역사도 비슷한 일이
있었다는걸 배운적이 있다. 신기하군. 전혀 다른 세상에 와서도 인간처럼 생긴
것들의 행태는 다들 비슷한걸까?


이런저런 이야기를 나누면서 그들은 툴란에 도착했다. 그리고 다시 배를 타기
전에 네오는 약재를 파는곳에 들러 인삼처럼 생긴것들 몇개를 맛본 뒤 가장 인삼
맛과 비슷한 두어종류를 샀다. 말린 인삼을 씹으면 멀미를 안한다는 말을 들은적
이 있었던 것이다. 키라는 고맙게 받았고, 놀랍게도 배를 탄지 2뱅이 지나도록
키라는 멀쩡할 수가 있었다. 물론 한번 타본 경험이 있어서이기도 했지만, 네오
가 준 그 이름모를 말린약재들이 정말 효험이 있는 모양이었다.

"고맙다. 살것같군. 그런데 이런것이 멀미에 잘 듣는다는걸 어떻게 알았나?"

"약재상에게 물어봤을뿐이에요."

"그렇군."

키라의 저런점이 좋다. 별로 궁금한게 없는 청년이다. 네오가 볼때는 정말 신
기한 것도 그저 "그렇군." 이라는 한마디면 끝이 난다. 그 뒤에는 관심을 보이는
법이 없다. 비밀이 많은 네오에게는 참으로 적합한 동료다.

"아이구 여기 있는분은 저번에 해룡을 물리치신 소년용사님 아니십니까!"

몇몇 사람이 알아보고 인사를 한다. 이 배는 멘트로와 덴디오를 오가며 물건을
파는 상인들이 자주 이용하는 배였고, 그래서 자주 다니던 몇몇이 그때의 네오
를 알아본 모양이었다. 사람좋은 웃음을 지으며 이것저것 꺼내놓는다.

"그리 비싸지는 않는 물건들이지만 마음에 드는게 있으면 골라주시기 바랍니다
. 그때는 경황이 없어서 사례도 못했는데, 오늘 은혜를 갚겠군요."

"괜찮습니다."

물론 네오는 그렇게 말했지만, 디킬런은 싱글거리며 상인이 내놓은 물건을 뒤
적였다. 작은 악세사리들이 많았다.

"그만둬 디킬런."

"헤헤 그냥 구경만 한거야."

디킬런은 몇개 뒤적이더니 흥미를 잃은 듯 돌아앉는다. 코나에게 어울릴만한
악세사리를 찾아봤지만, 스파밀에서 드워프들에게 받은 브로치만한 물건이 없다.
헤헤 공짜를 마다하다니, 내가 이럴때가 있군.

"정말 제 성의입니다. 한개만 골라주세요."

"괜찮습니다."

조금은 냉정할정도의 말을 뱉고는 켈베로스가 있는 마굿간으로 내려갔다. 왠지
살갑게 구는 사람들을 대하기가 힘들다. 가식이 있고 없고를 떠나서 지금까지
살아오면서, 자기에게 미소를 지어주는 사람들이 거의 없었기에, 이런 장면은 어
색하기만 하다.

"정말 역시 영웅들은 어릴적부터 다른군."

냉정하게 뿌리치는것도 일반 평민들이나 상인들이 볼때는 멋지게 보이나 보다.
아마 네오가 마굿간으로 내려가지 않았다면 데리고 왔던 딸을 소개시켜주려는
사람이 서넛을 되었을지 몰랐다.


그러한 사정도 모르고, 네오가 켈베로스를 보며 마굿간에서 머무른지 2뱅쯤 지
났을때 밖에서 웅성거리는 소리가 나기 시작했다. 무슨일인가 하고 나가보니 사
람들이 모두 하늘을 쳐다본다. 흠 와이번이군. 드래곤나이트인가?

"헤헤 별로 보기싫은 녀석이군."

"응?"

다가오는 와이번 위에 탄 기사는 멘트로의 드래곤나이트도, 덴디오의 드래곤나
이트도 아니었다. 흰색의 망토에 은빛의 갑옷을 걸친 순백의 기사! 심지어 와이
번마저 목과 일부에 흰색 천을 치장하고 있었다. 왕이라도 되나?

"저게 바로 시미르교국의 성기사야."

"아!"

그렇다. 성기사였다. 신앙심을 바탕으로 한 신력과 뛰어난 검술로 같은 기사들
중에는 최강이라 불리는 그들이었다. 일당 백이라는 말이 있을정도로 실력이 뛰
어난 그들의 수가 많았다면 아마도 로턴트는 모두 교국이 되었을지도 모른다.

"이쪽으로 오는거야?"

"헤헤 그런가봐! 무슨일이지?"

백색의 기사는 내리자 마자 외치듯 말했다.

"여러분! 난 시미르교국의 성기사 트리얼 로우라고 합니다. 본 교국에 불미스
러운 일이 생겨 잠시 들렀소. 혹시 이 배에 시미르교국쪽에서 배나 뗏목을 이용
해 온 사람은 없었소?"

"없었습니다. 성기사님!"

어느새 나온 선장이 공손한 자세로 인사를 한다.

"헤헤 무슨일이지? 쟤들도 풍요의잔 잊어버렸나?"

디킬런은 해서는 안될 말을 생각보다 크게 하고 말았다. 대부분은 흘려 들었겠
지만, 귀가 유난히 밝고 그 일로 배를 조사하려던 트리얼 로우라는 성기사에게는
너무나 잘 들렸다. 순식간에 다가오는 성기사에 위협을 느끼고 네오가 디킬런의
앞을 가로막았다. 꽤 강할듯 하다.

"비키게. 난 저 노움에게 물어볼것이 있네."

150여세는 되어보인다. 수염은 하나도 없고, 눈은 맑은 푸른색이다. 눈썹은 거
의 있는듯 없는듯 엷은데다 얼굴은 굉장히 하얗다. 도무지 강인해보이는 구석이
라고는 전혀 없어 보이는데도 뭔지모를 위엄이 흐르고 있었다.

"물어보십시오. 가까이 오지는 마시구요."

네오가 잘라 말하자 로우는 잠시 미소를 지었지만, 이내 다시 엄숙한 표정을
지었다.

"방금 저 노움이 뱉은 말은 굉장한 기밀에 속하는 말이었네. 그걸 알고 있는
이상 그냥 넘어갈수는 없군. 본국에 송환해서 알아봐야겠네."

"우린 호송일을 맡고 있습니다."

"자네도 동료로군. 같이 가줘야 겠네."

순간 분위기가 이상함을 느끼고 키라도 다가왔다.

"일행이 또 있었군. 비밀을 아는 사람은 모두 데려가려고 하네. 실례를 용서하
게."

세명의 남자와 대치하는 상황에서도 눈하나 깜빡하지 않고 로우는 말했다.


=================
급하게 올렸습니다.
오자나 이상한 문맥이 있더라도 이해하시길
지금 밤차로 친구 결혼식 갑니다. ^^

내일은 글 올리지 못하겠네요.
죄송합니다.^^

행복하세요 ^^




[공포의 외인부대] - 58-(7)
보낸이:김은수(공룡사냥) 2001-04-10 00:17 조회:1116
58. 소드마스터 기드온(7)

"시간 안에 일을 마치지 않으면 안됩니다. 응하고 싶지 않군요."

똑똑 부러지는 네오의 말이었지만, 로우는 그리 호락호락 물러날것 같지는 않
았다.

"헤헤 미안 네오! 시미르교국은 나도 가본적이 있어. 나만 잠시 다녀오면 되니
까 기다려. 헤이 성기사 아저씨! 이 녀석들은 아무것도 모르니까 나만 데려가면
될꺼야!"

디킬런은 자신 때문에 또 일행이 일에 말려드는 건 아닐까 하고 저 성기사를
따라갈 결심을 굳혔다. 염려되는 것은 신력이 풍부하다 못해 넘쳐나는 저 기사가
디킬런의 정체를 알아내는 건 아니냐는 것이었다.

"안돼! 네가 무슨 일을 당할지 모르는데 너만 보낼 수 없어."

네오도 그것이 걱정이 되었다. 만약 디킬런의 정체가 밝혀지면 그대로 가죽이
벗겨질 것이다. 네오는 디킬런의 앞을 더욱더 막아서며, 로우의 눈앞에 용병합격
증을 보여주었다.

"우린 용병일 뿐이에요. 그리고 호송중입니다. 일이 끝나면 따라가 드리죠."

물론 따라갈 생각은 없었다. 호송일이 끝나고 숨어버리면 된다. 어차피 끌려가
서 디킬런이 리자드맨인게 밝혀지면 모두가 위험하다.

"말로 해서는 안된다는 건가?"

성기사가 씁쓸한 표정으로 검을 빼들자 네오보다 먼저 키라가 검을 뽑아들었다
. 자신의 앞에서 검을 빼드는 사람은 이유를 불문하고 똑같은 대접을 해야 한다
는 것이 그의 신념이었다.

"기다려요 키라!"

네오는 키라를 저지시키고 어떻게든 말로 해보려고 노력했다. 하지만, 키라도
로우도 더이상 말이 필요하지 않을 듯 하다.

"여러분 잠시 물러서 주십시오. 그리고 자네들에게는 미안하네!"

로우는 검을 빼들고 기도하듯 무언가 중얼거렸고, 잠시 후 그의 몸 주위로 마
치 오오라같은 푸른색의 빛이 퍼졌다. 그리고 그의 검은 밝게 빛나면서 흰빛이
타올랐다.

"오오 성령의 빛이다!"

누군가 소리치는 것이 들린다. 성령의 빛이 뭔지 몰라도 왠지 기가 죽는게 느
껴진다. 멀쩡한 사람의 몸에서 빛이 나오고 칼까지 저렇게 번쩍거리다니. 게다가
그의 몸을 실드처럼 감싸던 빛은 점차 넓어지며 네오쪽으로 압박해왔다. 굉장한
위압감이 느껴진다. 키라도 바짝 긴장을 한 듯 했다. 성기사라는게 저렇게 대단
한 건가?

"하하 시미르교국의 성기사 트리얼 로우님이시로군?"

팽팽한 긴장감은 갑판으로 뒤늦게 올라온 기드온에 의해 깨졌다. 기드온을 보
는 순간 로우의 몸에서 흘러나오던 오오라같은것은 순식간에 사라졌고, 검을 불
태우듯 타올랐던 흰빛도 사라졌다.

"기드온양이시군요. 그 동안 안녕하셨습니까?"

"하하 안녕 못해요! 로우님처럼 점잖은 분이 왜 내 동료들에게 검을 휘두르려
고 하시는 거죠? 게다가 그렇게 엄청난 스트라이킹까지 걸다니요. 내 동료들은
검을 별로 못써서 로우님의 빛의 힘이 담긴 검을 맞는다면 자칫 죽을지도 몰라요
."

그 말에 약간 당황한 듯한 로우였다. 그가 건 기술이 무섭기는 했지만, 그는
네오와 키라를 죽일 생각은 없었다. 그저 강력한 힘을 보여주어 전의를 떨어뜨리
려는 생각일 뿐이었던 것이다. 그런데 졸지에 힘없는 검사들을 막강한 성기사가
자신의 최고기술중 하나로 없애버리려고 하다가 들킨 꼴이 되어버렸다.

"동료 분이었군요. 실례했습니다. 저기 노움분이 중요한 기밀을 알고 있어서
본의 아닌 실수를 한 듯 합니다. 하지만, 중대한 기밀을 그렇게 쉽게 말하고 다
니는 건 위험하지요. 입단속을 하셔야 할듯 하군요."

"하하 그러지요. 좀 덜렁거리는 녀석이긴 하지만, 정보를 알아내는데 귀신같은
놈이라서요. 아마도 시미르교국에서도 그 일이 있었나보군요."

"그렇습니다. 그래서 제가 직접 오게 된 거지요."

"하하 정말 대단한 일이긴 하군요. 시미르교국의 성기사이자 소드마스터께서
직접 오실 정도라니."

그 말에 네오는 깜짝 놀랐다. 정말 로턴트에 소드마스터가 8명밖에 없다는 말
이 사실일까? 지금까지 본 소드마스터만 해도 디에러에 기드온에 이제 저 로우라
는 남자까지 3명이다. 케이린까지 합친다면 벌써 4명째 소드마스터를 보게 되는
셈이군. 어쨌든 좀전에 만약 대결이 이루어졌더라면 큰일이 날뻔 했다. 기드온에
게 신세를 졌군.

"기드온양도 그일 때문에 멘트로에 가시는 중입니까?"

"하하 그런 셈이지요. 이제 비밀이랄 것도 없군요."

사람들은 그들과 멀찌감치 떨어져 있거나 아예 갑판 아래로 내려가 버렸다. 비
록 무슨 이야기인지 알아듣지는 못했지만, 비밀스러운 이야기를 아는 것은 명을
재촉하는 길이었고, 그걸 잘 아는 현명한 이들이 대부분인 상인부류의 사람들인
지라 알아서 자리를 피했던 것이다.

"기드온양은 어떻게 보십니까?"

"하하 저야 잘 모르지만, 왕께서는 자베린을 의심하시더군요."

"그렇군요. 저희도 그쪽을 생각하고 있었지만, 왠지 조금 이상하더군요. 각 나
라에 있는 흠흠 그러니까 그것이 그렇게 모두 한차례씩 도난을 당할뻔 한게 좀
이상하지 않습니까?"

"흠 당할뻔 한이라. 그럼 훔치지 못했나보군요."

"예. 다행스럽게도 뒤늦게나마 발견되어 바다생물들의 밥이 되고 말았지요. 다
만, 도망치다 죽은 자가 한명밖에 없었는데, 아무래도 같이 행동한 녀석들이 있
을 것 같아서 성기사들이 모두 경계를 펼치고 있는 중입니다."

"다행이군요. 그럼 오해가 풀렸으니 제 동료들이 시미르교국에 끌려갈 일은 없
겠지요?"

그러자 로우는 만면에 미소를 지었다. 신관들보다도 더 맑아 보이는 미소다.
방금전 네오 일행을 압박하던 엄청난 능력의 소유자라고는 도저히 상상이 안되는
미소를 지으며 로우는 고개를 약간 숙였다.

"당연합니다. 잠시나마 기드온님의 동료 분에게 실례를 했습니다. 성기사로서,
위대한 제이노바님을 섬기는 충실한 아들로서 정식으로 사죄 드립니다."

"하하 로우님은 정말 너무 성실한 모습만 보여주셔서 탈이에요. 그렇지 않고
조금만 털털해 보이셔도 많은 여인들이 따를텐데요."

"기...기드온양!"

당황하는 로우를 보며 기드온은 허리에 손을 얹고 호탕하게 웃어댔다. 성기사
는 결혼을 못한다. 물론 기드온도 알고 있는 사실이었다.

"하하 농담입니다. 좀전에 로우님이 제 동료에 대해 실례한 것에 대한 앙갚음
으로 해두죠. 안그러면 마음에 담아두실 듯 해서요."

그 말에 기드온은 다시 미소를 짓는다.

"그럼 다시 조사를 하러 이만 돌아가겠습니다. 멘트로 어디에 머무를 예정이십
니까?"

"왕성에서 며칠 머무르고 그 뒤로는 아직 정해져있지 않습니다."

"그렇군요. 만약 조사를 위해 멘트로에 들릴 일이 생긴다면 한번 찾아뵙겠습니
다. 가시는 길에 제이노바님의 영광과 축복이 함께 하길."

로우가 검을 좌에서 우로 천천히 치켜들면서 고개를 숙이자 기드온도 검을 뽑
아 그와 비슷한 포즈를 취하며 같이 고개를 숙였다. 로우는 인사를 마치자 마자
와이번을 타고 날아오르더니 순식간에 멀어졌다.

"헤헤 신세를 졌군."

"하하 멍청한 노움녀석아! 내가 그랬잖아. 입조심 하라고."

"헤헤 미안. 그리고 네오도 미안해. 저 녀석 귀가 그렇게 밝을줄은 몰랐어."

긴장이 풀린 네오는 키라에게 상황을 설명해 주었고 키라는 그저 고개를 끄덕
이며 "그렇군" 하고 말할 뿐이었다.

"그런데 좀전에 그 기사의 몸에서 나오던 빛은 뭐죠?"

네오는 그게 궁금했다. 실드도 아니었다. 그렇다고 스탠이 달고 다니던 정신결
계도 아니었다. 위압감 속에서도 포근한 느낌이 들었고, 왠지 싸울 의욕마저 달
아나게 하는 이상한 빛이었다.

"하하 성령의 빛이라고, 신력이 강한 성기사에게 흘러나오는 거지. 강력한 실
드의 기능도 하는데다, 저 빛에 닿으면 웬만한 언데드들은 고통으로 견디질 못해
서 감히 접근을 하지도 못하지. 보통의 성기사들은 그저 몸을 감쌀 정도인데, 트
리얼 로우의 경우에는 굉장히 강력해서 저 빛으로 약한 언데드들은 소멸을 시킬
정도야."

"그럼 검에서 나온 빛은 뭐죠?"

"하하 그건 성기사들만의 스트라이킹 기술이야. 그 빛에 닿으면 상대를 무력화
시키고, 싸울 의욕을 없애버리지. 무기력증에 빠져서 결국에는 비참하게 지고 마
는거야."

"헤헤 그랬군. 어쩐지 세명을 상대로도 그렇게 당당하더라니."

"하하 저 성기사가, 성기사가 아닌 사람과는 대련을 하지 않기 때문에 그렇지,
어쩌면 소드마스터중에서 가장 강한 사람일꺼야. 사실 검을 부딪힐때마다 싸울
의욕이 꺽이는 사람과 어떻게 싸우겠어?"

"헤헤 그럼 기드온 너도 저 사람이랑 싸우면 지겠네?"

"비참하지만 그럴걸? 내 필살기를 써서 단숨에 결판낸다면 다른 결과를 얻을지
모르겠지만, 그리 가능성 있는 일은 아니지. 그나마 성기사랑 싸울 일이 없을
테니 다행이지 뭐."

기드온의 등장으로 마무리된 그날의 일은 한동안 많은 사람들의 입에서 회자되
었다. 해룡을 물리친 소년용사와 덴디오의 붉은여우 기드온, 그리고 시미르교국
의 성기사 트리얼 로우가 모였다. 그리고 로턴트의 미래에 대해 깊은 이야기를
나눈 뒤 헤어졌다. 그리고 이들은 조만간 다시 모여 무엇인가 엄청난 일을 해낼
것이다. 라는 내용이었다. 세상은 너무 평온했다. 그리고 그들은 천년전 이천년
전 역사책 속에서 그들의 마음을 설레게 했던 영웅들을 바랬다. 음유시인들의 노
래에 새로이 첨가될 뛰어난 영웅들...... 그저 폼을 재고 있는 것이 아닌 해룡을
죽이고, 드래곤을 물리치는 그런 영웅을 기대했다. 지금은 너무나도 평온했기에
.....



다음날 저녁쯤에 도착한 일행은 기드온과 사이좋게 멘트로의 네펜데스까지 가
려는 계획을 처음부터 저지시키는 인물들을 만나게 되었다.

"안녕하셨습니까 기드온님. 아! 소년용사도 있었군."

케일이다. 어떻게 알았는지 기드온이 온다는 소식을 듣고 미리 기다리고 있었
다.

"하하 케일님 오랜만이로군요. 그런데 무슨일로?"

"기드온님이 오신다는 말에 왕께서 모셔오라고 하셨습니다. 그래서 이틀 전부
터 기다리고 있었습니다."

"왕이 아니라 해럴드 공작님이시겠지요?"

기드온의 날카로운 질문에 케일은 어쩔 줄 몰라하는 얼굴이었다.

"하하 미안해요. 놀리려는 뜻은 아니었답니다. 동료들과 재미있게 가려고 했는
데, 글렀군요."

"죄송합니다. 워낙 중대한 사안이라 덴디오의 의견을 빨리 듣고싶어 하셔서요.
"
"어쩔 수 없군요. 그렇게 하죠."

기드온은 네오의 이마에 살며시 키스했다. 네오는 막으려 했지만, 상대는 소드
마스터다. 저지하려는 손은 허공을 갈랐고, 단숨에 목이 잡혀 숙여진 상태로 강
제로 이마에 키스를 당한 네오였지만, 그렇게 기분이 나쁘지는 않았다. 사랑하는
사람에게 해주는 키스가 아니었다. 그렇다고 장난으로 한 것은 더욱 아니었다.
그건, 마치 누나가 동생에게 해주는 그런 종류의 키스일 것이다. '조심해, 그리
고 고마웠어. 다시 만나길 바래.' 등의 내용을 담은 그런 키스일 것이다.

"남자에게 해주는 첫키스야. 아버지를 위해 남겨두려고 했지만, 좋은 꿈을 꾸
게 해준 대가로 특별히 해주는 거야."

"헤헤 네오는 정말 좋겠어. 보는 여자마다 키스를 하려 드니 말이야."

"하하 억울하면 다음에는 네오처럼 멋진 인간으로 태어나라구."

기드온은 호탕하게 웃으며 한 드래곤나이트의 와이번에 같이 올라탔다.

"헤헤 잘가라구!"

"응! 그동안 고마웠어."

와이번은 기드온을 태운 체 점차 멀어졌고, 결국 일행만 남게 되었다. 그리고
드래곤나이트들과 기드온이 사라지면서 그 동안 안보였던 주위의 모습이 눈에 들
어오기 시작했다. 얼마전 그 음울한 분위기는 벌써 많이 벗은 듯 했다. 가장 중
요한 건 용병이나 검사로 보이는 사람들이 늘었다는 것이다. 아마도 네펜데스에
서 열리는 무투회에 참가하려는 것이리라.

"헤헤 거기 우승하면 뭘 주는 거지?"

짐꾼중 한명에게 물어보니 모르겠다는 듯 고개를 젖는다. 호위검사들도 마찬가
지였다. 결국 길드원에게 물어보는 수밖에 없겠군. 디킬런은 잠시 사라졌다가 되
돌아왔고, 일행은 무투회에 대한 자세한 이야기를 들을 수 있었다. 우승을 하면
평민이라도 곧바로 왕궁기사가 된다. 일반 기사들은 남작으로 귀족의 지위에 오
를 수 있다. 게다가 상품은 5골드에 드워프들이 직접 만들었다는 투구부터 부츠
까지 한 벌의 갑옷과 검 두자루다. 이 정도면 마다할 사람이 없을 것이다. 예선
통과자에게는 모두 기념품이 주어지며, 최종 결승에 오르는 8명에게는 2골드와
고급 검이 한 자루씩 선사되는 데다, 기사가 될 수 있는 자격에 들 수가 있다.
왠만한 무투회의 수준을 훨씬 넘어선 상품들때문에 로턴트에 있는 용병이나 검사
들은 대부분 참가하는 듯 했다. 대회 기간만 보름이다. 이 정도면 아마 로턴트
역사에 남을만한 대규모 무투회일 것이다.

"마법사들도 참가하는 거야?"

"헤헤 마법사들은 절대 참가하지 못해. 용병시험을 볼 때나 그들의 공격계 마
법을 구경할 수 있을 뿐이야. 아데테르의 재앙 이후 마법사들간의 대결은 공적이
든 사적이든 금지가 되어 있거든!"

"왜?"

"헤헤 마법사들끼리 경쟁심이 붙게 되고 대회를 위해 연습을 열심히 하고 하는
것 자체가, 마법사들의 힘을 키워주는것이니 그런 대회를 열 리가 없지. 로턴트
의 대부분의 나라들에 있어 마법사들은 한여름에 두어달쯤 방치된 호밀빵과 같은
존재니까! 물론 마법사나라 덴디오에서는 비밀리에 마법사들간의 마법대결이 허
용되고 있다더군."

"그렇구나. 그럼 검사들이나 격투가들만 참가가 가능한 거야?"

"헤헤 그런 셈이야."

"보름이나 걸린다니 키라에게 물어볼께."

네오는 키라에게 이야기했고, 키라는 그저 고개를 끄덕일 뿐이었다. 이 남자가
말을 할 때는 그가 무엇인가 궁금해서 질문을 할 때 뿐이었다. 밥을 먹을 때도
술을 먹을 때도, 그 엄청난 식사량과 주량이 금언에서 나오는 건 아닐까 하는 착
각이 들 정도로 항상 조용했다. 하지만 든든하다. 자신과 비슷한 실력의 남자가
항상 옆에 있다. 물론 언젠가 이 남자도 떠날 것이다. 케이린이나 스탠처럼, 그
리고 데프런처럼...... 결국은 혼자다. 하지만 지금은 그저 키라가 고맙다.

"헤헤 1월 20일부터 시작하니까 여유는 있군. 또 술이나 한잔 어때?"

네오의 통역에 키라는 또 고개를 끄덕인다. 술과 식사에 관련하여 키라가 거절
을 하는 법은 없었다. 둘은 짐꾼들과 호위검사들까지 모두 데리고 술집에 들어갔
고, 네오는 일찍 방에 올라갔다. 각 나라에서 온 용병들과 검사들이 떠들어대는
소리로 너무 소란스러웠다. 디킬런이 촐랑대다 시비라도 걸리면 어쩌나 걱정이
되긴 했지만, 옆에는 키라가 있다. 그리 걱정할 일은 없겠지. 침대에 누워 천장
을 보니, 낙서들이 가득하다. 2랑핏이 훨씬 넘는 천장에 어떻게 그렇게 많은 낙
서들을 그려 넣을 수 있었는지 신기하군.

"휴!"

이곳에 와서 한숨을 쉬는 게 버릇이 되어버렸다. 겨우 17세의 나이로 한숨이라
는 건 어울리지가 않다. 하지만, 자꾸 한숨이 나온다. 엄마를 생각하며 한숨, 명
석이를 생각하며 다시 또 한숨, 케이린을 생각하며 또한번 한숨...... 불확실한
미래에 대해, 레드빌에 대해, 생각나는 모든 것들이 한숨을 쉴 것 투성이다.

"케이린. 오늘 기드온과 헤어졌어요. 떠날 때 이마에 키스를 해주었어요. 케이
린도 하늘에서 봤겠죠? 도저히 막을 수가 없었어요. 그리고 이상한 생각으로 한
키스가 아니란 거 케이린도 알 수 있었죠?"

스스로 생각하기에도 우스운 변명을 하며 네오는 잠이 들었다. 기드온이 괜히
그리워진다. 그녀가 손을 잡아주면 오늘도 케이린의 꿈을 꿀 수가 있을 것만 같
다. 그리고 그러한 생각은 걸어서 며칠이 걸리는 멘트로의 수도 네펜데스의 왕성
귀빈실에 누워있는 기드온 또한 같았다. 붉은 갑옷을 그대로 입고서 넓은 침대
에 누워있던 기드온은 다시 일어나 앉아 한숨을 쉬었다.

"다시 네오를 만나면 하루만 같이 자자고 말해야지."

자신에게 다짐하듯 기드온은 중얼거렸다.


=========================
휴. 술기운이 덜 빠졌는지 하루종일 멍했습니다.
글도 좀 멍해진건 아닌지 걱정이네요 ^^;;

감상란에 글쓰고 나서 처음으로 한글로 맞춤법 테스트를 했습니다.
예. 그 전에는 그저 두번 세번 계속 읽어가면서 했습니다.
전 텍스트편집기로 글을 쓰거든요.
한글은 왠지 싫어서요.

어쨌든 보니까 정말 많더군요. 띄어쓰기가 제일 많았습니다.
오타는 한개밖에 안보이더군요. (오늘 컨디션이 좋았나요?--)
이제 자주 맞춤법을 살펴봐야겠다는 생각이 들었습니다.

홍성근(hedgehog)님 쪽지주셔서 감사합니다. ^^
근영(tathya) 님 메일주셔서 감사드립니다.^^

전에도 말씀드렸지만, 이 아이디 저만 쓰는게 아니라서 혹시 쪽지는 씹혀질 가능
성이 있습니다. 혹시 씹혀지신분들 그렇게 아시고 이해해 주세요^^;;

휴. 오랜만에 길게 썼군요.
오늘 분량이 적어서 이렇게 때우려는 속셈이 숨어있나봅니다.

모두 행복하세요 ^^




[공포의 외인부대] - 59-(1)
보낸이:김은수(공룡사냥) 2001-04-11 00:36 조회:1206
59. 무투회에 참가하다.(1)

단조로운 며칠이 지나고, 드디어 일행은 네펜데스에 도착했다. 마법도시 벨라
니에 비하면 형편없이 초라한 모습이었다. 대충대충 지어져서 무질서하게 보이는
여러 건물들과 제멋대로 난 길은, 그 옛날 거대왕국 이었다가 외곽으로 쫓겨난
멘트로의 현실을 그대로 보여주는듯 애처롭기까지 했다. 이곳 사람들에게 있어서
건물을 장식하고 길을 닦는 것은 사치라고밖에는 생각되지 않는 모양이다. 귀족
들이 입는 옷도 수수했으며, 평민들이 입고 먹는 것은 자베린이나 덴디오와 비하
면 너무나 떨어졌다. 수도가 이 정도니, 멘트로의 다른 도시들의 모습은 안보고
도 알만 했다. 이런 환경 속에서도 로턴트 역사에 남을 거대한 무투회를 개최하
는 모습은 거대왕국이었다는 하잘 없는 자존심의 발로라고밖에 여겨지지 않을 정
도였다.
물론 그 이면에는 권력의 최상층에 서 있는 해럴드의 입지 굳히기가 작용하긴
했지만, 일반 평민들은 옛 부흥의 모습을 거기에서 찾기라도 하듯 자긍심 높은
표정들이었다. 하지만 네오의 눈에는 하루 벌어 하루 사는 막노동자가 레스토랑
에서 비싼 음식과 포도주를 시켜놓고 으스대는것처럼 어색해 보이기만 했다.

"헤헤 지금까지 무투회는 대부분 영주급에서 축제의 일부처럼 간단하게 치러졌
었지. 가장 크게 한건 50년 전 지르공국의 하인즈 테르 벅시?치루어진다. 최종
8명의 명단에 오르려면 하루에
한번꼴로 하는 시합에서 반드시 이겨야 하며, 또한 다치지도 않아야 한다. 예선
기간중 단 하루만 쉴 수 있으니, 그야말로 철인들의 경기가 될 것이다.

"아! 또 만나는구만. 역시 자네도 무투회에 참가하나?"

"예."

케일이었다. 화려한 은빛 갑옷이 햇살에 번쩍거린다. 툴란에서 봤을 때처럼 몇
명의 기사들을 데리고 이곳저곳 돌아다니고 있었는데, 그중 한명은 눈에 익는다
. 랜슬로라고 하는, 그때 같이 싸웠던 기사중 한 명이었다.

"하하하 정말 이번 무투회는 흥미진진하군. 자네의 실력도 꽤 괜찮지만, 조심
하게. 귀족이 될 수 있는 기회라고 생각하는 멘트로의 기사들이 꽤 참가하니 말
이네."

"그냥 배운다는 생각으로 참가했을 뿐입니다."

"그렇지. 그런 자세가 중요하네."

케일은 어른스러운 네오가 참 마음에 드는 눈치였다.

"헤헤 드래곤나이트들도 참가하는 거야?"

"하하 아쉽게도 드래곤나이트들은 참가하지 않고 무투회의 치안을 맡기로 했지
. 외부인들이 많이 와서 위험한 일이 생길지도 모르거든. 그리고 드래곤나이트들
은 기본적으로 남작급 이상의 지위에 있다네."

옆에 있던 랜슬로가 대신 말한다. 내심 자신도 참가하고 싶어하는 눈치인 듯
하다. 해럴드의 음모를 알고야 있었지만, 자신을 시험할 수 있는 무투회, 그것도
이렇게 대규모의 무투회에서 멋진 실력의 사람들과 겨루는 것 만큼 신나는 일이
또 어떤 것이 있겠는가!

"우린 그만 할 일이 있어서 가보겠네. 본선까지 꼭 오르길 바라겠네."

케일은 간단히 인사를 하고 돌아섰다. 랜슬로는 케일을 따라가다가 갑자기 무
슨 할 말이 생각났는지 다시 돌아왔다. 약간은 포동포동한 얼굴이 참 사람좋게
보인다.

"알려줄게 있는데, 이번에 왕궁 기사들이 몇 참여한다고 들었네. 그런데 그중
에 브랜턴과 아클리스는 드래곤나이트급의 실력을 가졌다고 평가받지. 그들과 시
합할 일이 생기면 조심하게. 특히나 아클리스는 굉장히 잔인한 녀석이라 항복을
선언받은 사람도 죽이는 경우도 있다네. 무투회의 특성상 살인이 허용되기 때문
에 죽으면 어디 하소연 할 곳도 없으니까 자네 몸은 자네가 잘 챙겨야 해"

찡긋 하고 윙크를 하는 모습이 귀여워 보이기까지 한다. 못해도 120세는 되어
보이는 남자의 익살맞은 윙크에 네오는 웃음이 나올 뻔 했다.

"감사합니다."

"하하 나도 자네가 본선에 진출했으면 좋겠군. 아니, 분명 진출 할 꺼야. 난
아직도 그때 자네가 해룡의 목에 단검을 박고 타고 내리던 기억이 생생하니까.
아마 내 평생 가장 잊지 못할 기억일 꺼야. 그럼 신들의 가호가 함께 하길!"

랜슬로와 헤어지고 일행은 여관을 찾았지만, 자리가 없었다. 시합에 참가할 사
람들을 위한 임시 숙소가 있었지만 그곳도 꽉 들어차 있다. 하긴 구경하고자 하
는 사람들까지 밀어닥쳐서 갑자기 인구가 3,4만명이 늘어버렸으니, 그들을 수용
할 공간이 부족한 건 당연한 일이었다.

"헤헤 이럴 줄 알았지만, 정말 대단하군. 길드원들에게 자리를 알아보라고 해
볼까?"

"아니야. 어짜피 항상 길에서 잤는데 하루 더 잔다고 상관 있겠어? 오히려 저
렇게 시끄러운 여관보다야 길바닥이 더 괜찮을 것 같아."

"헤헤 내일 하루만 지나도 탈락한 사람들이 수천명이 넘을 테니 자리가 많이
생길 거야. 오늘 하루만 고생좀 하라구. 그리고 난 시합자들 정보나 좀 모아올께
."

네오와 키라는 네펜데스 외곽으로 나왔다. 하지만, 외곽지역도 사정은 마찬가
지여서, 벌써 이곳저곳에 잠자리를 준비하는 사람들로 가득했다. 예전에 IMF가
한창일 무렵 서울 지하철역 주변의 노숙자들이 생각났다. 가끔은 그리 연관성도
없어 보이는 장면에 한국의 모습이 떠오른다. 향수병일까?

"술 가진거 없나?"

"없어요. 디킬런이 가지고 있을텐데."

"아쉽군."

키라는 멍하니 하늘을 올려다보고 있었다. 그도 고향 생각이 나는 것일까?

"연습이나 좀 하고 올께요."

네오는 켈베로스를 데리고, 사람들의 모습이 보이지 않는 깊숙한 곳까지 들어
갔다. 사람들이 있으면 연습하는데 방해가 된다. 특히나, 보통 사람은 상상하기
도 힘든 훈련을 하는 네오가 아닌가!

"여기 많이 있군."

굉장히 단단해 보이는 나무가 몇그루 서 있는 곳에서 네오는 멈춰섰다. 철목이
다. 그리 크지도 않은 철목이었지만, 엄청나게 나이를 먹은 나무였다. 일년에 자
라는 속도가 눈에 보이지 않을 정도라고 한다. 지금 보고 있는 10랑핏 가까이 되
는 이정도까지 크려면 1,2천년은 걸린다. 며칠 전에 훈련하면서 우연히 발견한
이후로 네오는 계속 철목을 훈련상대로 삼았다. 정권지르기 등의 기본적인 동작
부터 고난도 발차기까지 연습이 가능하다. 몸풀기에도 좋다.

"깡! 깡! 까강! 터엉!"

마치 쇳덩어리를 두드리는 듯한 소리가 숲을 메아리쳤다. 바위를 던지면 오히
려 바위가 깨진다는 철목이었지만, 그 단단하다는 철목도 네오가 연습을 하고 나
면 여기 저기 많은 상처가 생기고, 어떤때는 부러지기도 했다. 그렇게 1뱅 이상
마치 샌드백을 두드리듯 철목을 두들기고 나면, 그 다음에는 달리기를 한다. 10
키림이 넘는 갑옷을 입고 하는 달리기지만, 이제 이것도 익숙해져 버렸다. 그동
안 혹독한 훈련을 시킨 기드온의 덕이었다. 그렇게 철목을 두들기고, 달리고,
다시 또 두들기고 하는 단조로운 훈련을 3,4뱅 이상씩 한다. 질리지는 않는다.
할때마다 향상되는 자신이 느껴진다. 슬럼프라는것이 없다. 한만큼 바로 표시가
난다. 어떤 때는 자는 시간도 아까울 때가 있을 정도였다.

"후. 내일 시합이 있으니, 오늘은 이 정도로 할까?"

쌓인 눈을 뭉쳐서 녹여먹으며 키라가 있는 곳으로 돌아오니, 어느새 디킬런이
와 있었다. 그런데 이상한 장면이 눈에 보여 네오는 약간 멍해지는 기분이 들었
다.

"키라?"

내가 잘못 보았나? 키라가 웃고 있다. 구릿빛 얼굴 가득히 웃고 있었다. 헤헤
거리는 디킬런의 장단에 맞추어서 저 무심한 남자가 웃는다. 지금까지 아무리 술
을 먹여도 미소한번 짓지 않던 키라였다. 디킬런녀석 대체 무슨 마술을 부린 거
지?

"헤헤 어서와 네오야! 저 녀석도 웃을 줄 안다는걸 오늘 알았어. 헤헤헤헤"

"어떻게 한거야?"

해답은 디킬런과 키라의 앞에 놓여 있었다. 거무틱틱하고, 왠지 투박한 모습의
술병이 세병 놓여 있었는데, 키라와 디킬런은 안주도 없이 그걸 마시고 있는 중
이었다.

"헤헤 이게 바로 맨도빌부족들이 먹는다는 테비아야."

"아! 어디서 구한거야?"

"헤헤 진짜 테비아는 아니고, 만드는 방법을 우연히 알게된 사람 하나가 하는
여관을 알고 있었지. 맨도빌부족들이 오면 팔려고 둔거라더군. 몽땅 사왔지."

그렇군. 디킬런 녀석 가끔 정말 나이값을 한다. 고향이 그리운 키라에게 참으
로 반가운 술일 것이다. 저 무심한 키라가 웃을 정도로......

"이 음흉한 노움이 날 감동시키는군. 너도 한잔 할테냐?"

"사양할래요. 내일 정오에 시합인데, 그런 독한 술 먹을 자신 없어요."

네오는 그저 옆에 앉아 처음으로 사람답게 웃고 있는 키라의 모습을 흐뭇하게
바라보았다. 옆에 있어 든든한 남자였다. 하지만, 자신은 딱히 해줄것이 없었다.
언제나 무표정한 얼굴에 가끔 고향생각이 나는지 우울한 표정을 짓는 그에게 할
수 있는 것이라고는 그가 궁금한것을 그때그때 알려주는 것 정도였다. 이제 조
금은 그를 대하기가 편할 듯 하다.

"헤헤 네오야! 너도 한잔 하라구! 내일 시합상대 알아보니까 별거 아닌 녀석이
야. 네가 나이가 적다구 너와 비슷한 또래 녀석을 붙여줬나봐! 30살에 겨우 소년
티를 벗은 녀석인데, 툴란의 어느 은퇴한 견습기사의 아들이라더군."

"상대가 아무리 약하더라도 최선을 다해야지."

그건 기드온을 보고 배운 교훈이었다. 물론 디에러도, 케이린도 그러했다. 네
오 역시 그럴 것이다. 방심은 절대 안된다. 그리고 항상 최선을 다해야 한다.

"헤헤 그래 네 마음대로 해. 크윽! 정말 이 술 독하군. 내 칠십 평생에 이렇게
독한건 처음이야. 겨우 네잔 마셨는데, 하늘의 여신들이 넷으로 보이는군."

흠. 상당히 독한가보군. 지금은 초저녁이라 하늘에는 레네스와 아르네 두개의
달만 떠 있을 뿐이었다.

"그만 마셔야겠어."

"헤헤 안그래도 저 괴물같은 녀석이 자꾸 눈치를 줘서 못마시겠다. 세병이나
가져왔는데, 내가 몇잔 마시는 게 아까운가봐. 저녀석은 벌써 한병이 넘게 마시
고 있다구!"

술병을 보니, 벌써 한병은 비어있고, 두병째도 삼분의 일 정도만 있었다. 키라
는 여전히 미소짓고 있다. 항상 무표정이다가 계속 미소짓는 모습을 보니 왠지
다른사람 같군.

"괜찮아요?"

"괜찮다. 난 맨도빌에 있을 때도 테비아 두세병정도는 마셨으니까."

"다 마셔버리면 내일은 어쩌려구요?"

"디킬런이 주문을 해 놓았다더군. 네펜데스에 있는 테비아를 모두 가져오겠다
고 약속했지."

"그랬군요. 돈은요?"

"단지 금붙이 한개만 달라더군. 참 착한 노움이다."

디킬런 녀석! 어쩐지 이상하다 했다. 단지라고? 키라의 배낭에 있던 금붙이 한
개면 로턴트 전 대륙의 테비아를 모아와도 될 것이다. 음흉한 녀석! 키라는 칭찬
의 뜻으로 음흉하다는 말을 썼지만, 네오는 말 그대로 음흉한 디킬런이라 생각했
다. 하지만 밉지는 않았다. 중요한 건 키라가 웃고 있다는 것이니까.

"헤헤 알려줄께 있는데, 랜슬로가 말한 녀석들 말고도 그놈들과 비슷한 실력의
기사가 한두명 더 있나봐. 그리고 검사 중에서 꽤 이름이 높은 녀석들도 몇 있
다더군. 누구더라? 카일이라는 녀석이랑 그레일이라는 녀석을 조심하래. 그리고
또 누구였지? 아 머리가 아파서 생각이 안나네. 이 망할놈의 술이 정말 독하군."

디킬런은 그 말을 마치고는 옆으로 쓰러져서 드르렁드르렁 코를 골기 시작했다
. 웃으며 디킬런을 들어 잠자리에 눞히고 오니, 키라는 두번째 병을 막 비워버린
상태였다.

"맨도빌에서는......"

막 세번째 병의 마개를 뽑으며 키라가 말을 시작했다. 마개가 뽑히자, 검은색
액체가 몇방울 키라의 손등에 튀었고, 키라는 정성껏 손등에 묻은 술을 핥았다.
한방울의 술이라도 아까운 모양이다.

"맨도빌에서는 마흔살 성인식때 이 술 한병을 마시고 마물 사냥을 나간다."

키라는 거기까지 말하고 술을 한모금 들이켰다. 네오는 그저 가만히 고개를 끄
덕일 뿐이었다.

"서른살만 넘으면 술이 허용되지만, 한병을 모두 마시고 나가면 조금 감각이
무뎌지지. 하지만 대신 용기는 충만하게 된다. 처음 사냥을 나가는 두려움과 술
로 인한 용기가 적절히 섞어지면서, 자신보다 큰 마물도 잡게 되지."

"키라도 술을 마시고 마물을 잡았나요?"

"후후 그랬지. 겨우 스무살의 나이였다. 마흔살의 형들의 모습이 부러워 나도
테비아 한병을 다 마셔버렸다. 족장의 아들이기에 가능하기도 했지만, 낙인없는
자이기도 했기에, 내가 나가서 죽는다고 해도 아무도 염려할 사람이 없었지."

웃는 표정에서 어느새 쓸쓸한 예전의 모습으로 바뀐 키라는 다시 한모금을 들
이켰다.

"어린 난 이해할 수가 없었다. 족장의 아들인 내가 왜 같은 또래는 커녕 그보
다 나이가 어린 녀석들에게도 무시당해야 했는지를. 그래서 난 악착같이 검을 연
습했다. 처음 내가 검을 잡은 것은 여덟살때였다. 같은 또래 녀석들에게 낙인없
는자라는, 그때는 알 수 없었던 놀림을 받았을 때였지. 그리고 결국 스무살이란
나이에 파격적으로 성인식의 사냥에 참가한 거야. 적어도 마흔살의 형들과 실력
은 비슷했으니까."

"......"

"첫날 데골을 잡았다. 같이 갔던 녀석 하나가 다 잡은 녀석의 목에 검을 꽂더
니, 자신이 잡았다고 떠들어 대더군. 곧바로 녀석의 팔을 잘라버렸지. 아무도 뭐
라고 하지 못했어. 그리고 난 성인식 기간동안 매일 한마리 이상의 마물을 잡았
다. 그 뒤로 적어도 나를 앞에 두고 무시하는 녀석들은 없어졌지. 날 좋아하는
부족인들도 생겼다. 아! 내가 팔을 자른 녀석은 거짓말을 한데다 팔을 잃어서 더
이상 성인식을 치르지 못했지. 마물사냥때 잔신부름을 하곤 했는데 잘 지내는지
모르겠군."

키라는 다시 술을 들이켰다. 약간은 취한 듯 했지만, 말리고 싶지 않았다. 무
엇보다 그의 이야기가 듣고 싶었다.

"누이동생이 있다. 아버지와 세째어머니 사이에서 태어난 아이인데, 정말 예쁘
지. 내 어머니는 돌아가셨고, 다른 어머니들은 날 그리 좋아하지 않았어. 하지만
, 동생은 날 굉장히 좋아했어. 어떤때는 어머니처럼 날 감싸주기도 했지."

"......"

"동생이...... 보고싶다."

그 말을 마치고는 키라는 휘청이며 일어나 잠자리로 향했다. 반병정도의 술이
남았다. 냄새를 맡으니, 냄새만으로도 머리가 띵해지는 기분이다. 마개를 찾아
다시 막고는 키라의 머리맡에 놓아주었다. 잠자리에 들자 마자 키라도 골아 떨어
진 듯 했다. 모포를 잘 덮어주고 하늘을 보니, 막 세번째 달인 케타그가 떠오르
고 있었다.

"난 항상 내가 세상에서 제일 불행하다고 생각했었는데 말이야."

엄마, 명석이, 데프런, 디킬런, 키라...... 자신보다 불행한 수많은 이름들을
떠올리며 네오는 중얼거렸다.


===================
흠. 겨우 시간에 맞추어 올립니다.
내일모레 종합시험입니다.
내일 하루정도는 공부를 해야겠지요.-.-

따라서 내일과 모레는 쉽니다.

그리고 죄송하지만, 연중이 생길듯 합니다.
논문과 소설을 병행할수가 없군요.
제가 글을 잘 못쓰는 관계로 소설에 할애하는 시간이 너무 많습니다.
둘다 허잡한 글이 되느니 하나라도 잘 해야 할듯 해서요.

26번란에 쓰기는 했지만, 그곳을 별로 안보시는 분이 많아 이곳에도 씁니다.
아직 결정된건 아니지만 거의 그렇게 기울듯 합니다.
만약 중단을 한다면 4월부터 논문제출이 끝나는 6우러 중순까지일듯 합니다.

죄송합니다.
그저 취미삼아 하루에 한두시간 투자하면 될꺼라 생각했는데
쓰면서 보니 몇시간씩 투자해도 모자라기만 하더군요.

안좋은 소식 죄송합니다.

아참 출판제의가 들어왔더군요. 기분은 참 좋았습니다.
정중히 거절하고는 나도 이제 이런것도 들어오는구나 하고
주위 사람들에게 자랑도 했죠 쿠쿠 (정신연령이 낮습니다. 전. -.-)

또 찾아뵙지요. 모두 행복하세요 ^^

ps : 김하준님 칭찬 감사드립니다. :)
조인규님 감상도 감사드립니다. (여전히 복선단계라 좀 지루하실것 같네요.
하지만 설정상 필요한 부분이라 어쩔수 없답니다. ^^)
(정말 그런걸까?-.-)




[공포의 외인부대] - 59-(2)
보낸이:김은수(공룡사냥) 2001-04-14 00:20 조회:916
59. 무투회에 참가하다.(2)

투박한 투구 속에 번쩍이는 두개의 눈.
여기저기 상처난 갑옷 속에 숨겨진 근육은 긴장으로 경직되고
시합의 신호가 울리면 손에 들린 검이 하늘에 솟는다.
관중들의 함성이 땅을 울리고, 투사들은 돌진한다.

검이 부딪히고, 이가 부러진 검날이 이리저리 날린다.
서너 번의 부딪힘으로도 투사들의 몸은 땀으로 젖는다.
다시 숨을 고르며 땀에 젖은 손을 흙에 비벼 닦고,
또다시 돌진한다. 그리고 이어지는 관중들의 함성.

부딪히고 다시 부딪히는 속에서,
어느 순간 균형이 깨어져 검대 검이 아닌 사람의 몸에 검이 꽂히면,
날카로운 검날을 견디지 못한 갑옷은 마침내 찢어지고
찢어진 갑옷 사이로 붉은색 선혈이 흐른다.

무릎을 꿇고 패배를 시인하는 패자와
두 손을 쳐들고, 환호하는 관중들을 바라보는 승자.
가끔 승자의 모습에 취한 소녀와 처녀들이 꽃을 던지면,
투구를 벗은 승자는 꽃을 주워 투구에 꽂고 꽃의 주인에게 인사를 한다.

찢어진 갑옷과 부러진 무기가 여기저기 흩어진 시합장은
새로운 투사들을 위해서 치워지고
바람은 그들이 흘린 붉은색 선혈을 모래를 날려 지운다.
승자의 희열과 패자의 피, 관중의 함성이 가득한 대결의 장.

사람들은 그것을 무투회라고 부른다.


자베린력 1197년 가을 지르공국의 무투회장에서 음유시인 져아니스 다니엘






"넌 충분히 강하다. 긴장하지 말아라."

"알아요. 긴장같은건 하지 않아요."

"상대는 소년이야. 너무 심하지 않게 다루거라."

웃음이 나왔다. 그래 좀 키가 크고 무섭게 보이기는 하지만, 분명히 소년이다.
나보다 나이도 적다. 난 벌써 10년이 넘게 검을 배웠다. 저 녀석이 기어다닐 무
렵부터 검을 잡았지. 아버지와 대결을 하면 가끔 지기는 하지만, 아버지도 명색
이 견습기사였다. 적어도 3회전 통과는 가능하겠지.

"2번 시합장 경기 끝! 다음 시합자 테슬라 라이펙과 세린느 네오 입장!"

드디어 내 이름이 호명되었다. 긴장하지 말자. 긴장하지 말자. 뒤에는 아버지
가 보고 있다. 이번 무투회에서 2회전만 통과해도 툴란의 치안대에 들어가고 3회
전을 통과하면 치안대 10인대장도 가능하다. 응? 그런데 저 녀석 검을 들고 오지
않네? 설마 격투가? 격투가가 무투회에 참가하다니 정말 웃기는 녀석이군.

"룰을 설명한다. 먼저 패배를 시인하는 쪽이 진다. 정신을 잃거나 전투불능이
판단되어도 진다. 시간제한은 없다."

심사관의 저 말은 시합 전에 수십번은 들었다. 그런데 이 녀석 정말 특이하군.
키는 나보다 목하나는 크다. 대체 뭘 먹었길래 저렇게 큰걸까? 게다가 온통 검
은 갑옷이군. 군데군데 흠집이 많은걸 보니, 그래도 싸움깨나 하긴 했나보다. 건
틀렛을 찼군. 건틀렛도 검은 색이다. 한 벌로 맞춘 듯 한데...... 부잣집 녀석인
가?

"준비!"

이런 긴장이 되는군. 겨우 저런 소년과 싸우는데 긴장이 되면, 나중에 기사급
들과 싸울 때는 어쩌려는거야. 라이펙! 정신차려라 저 소년은 네 몸풀기도 안되
는 애송이라구!

"시작!"

녀석의 건틀렛에서 단검이 튀어나온다. 예상은 했다. 하지만, 그래봐야 내 검
이 1랑핏은 더 길다. 게다가 저 엉성한 자세는 뭐냐? 무릎을 굽혀 허리를 낮추고
왼손과 오른손을 앞쪽으로 내밀고 있다. 이크! 갑자기 기합은 왜 지르는 거야?
이상한 녀석이군 빨리 끝내버리자. 미안하다 소년. 불쌍하니 허벅지에 상처 하나
만 내주는 선에서 끝내줄께! 그럼...... 어엇?

"파앙!"

크읔......




"정신이 드냐?"

"아...아버지?"

"아이구 정말 창피해서 어디 가서 말도 못하겠네. 그래 1회전 탈락이 뭐냐? 그
것도 정신을 잃어서 탈락이 되다니 이런 수치가 어디 있어?"

대체 무슨 소리지? 여긴 어디일까? 대기소로군. 내가 꿈을 꾸고 있나? 분명 난
시합을 하고 있었는데...... 그렇지. 막 돌진하려는데, 그 소년이 먼저 달려왔
었다. 너무 빨라서 검을 다시 추켜들 시간도 없었지. 그리고 바로앞 눈앞에 소년
의 얼굴이 보이나 싶었을 때, 가슴이......

"으읔!"

"왠 엄살이야? 저런 소년한테 가슴 한번 떠밀려서 기절해놓고 이제 아픈 척 하
는 거냐?"

"정말 아파요."

"으이구. 네녀석이 무투회에 참가한다고 툴란의 술집이란 술집에 모두 이야기
를 해 놨는데, 이제 대체 어떻게 돌아가지? 우리 거리에서도 몇명 출전했으니,
네가 형편없이 당하는걸 봤을 텐데, 돌아가기가 무섭다 무서워!"

"그 녀석 정말 빨랐어요."

"그건 나도 알아! 하지만 아직 소년이잖아. 힘이 있으면 얼마나 있겠어? 대체
한번에 기절할 정도로 그 소년이 강했다고 내게 납득시키려는 거냐?"

"그건 나도 모르겠어요."

"됐다! 짐 챙겨라. 그리고 당장 검술학원에라도 입학해!"

제길 스타니아에게 큰소리 쳐놨었는데 큰일이군. 겨우 1회전 탈락이라니, 정말
생각도 못할 일이 일어났다. 이러다가 페테이에게 스타니아를 빼앗기는 건 아닐
까? 페테이는 오전에 1회전 통과했다고 들었는데...... 정말 재수가 없군. 제길!



"헤헤 상대가 너무 쉬웠지?"

"응. 설마 검도 제대로 치켜들지 못할 줄은 몰랐어. 그것까지 계산하고 돌진한
거였는데, 하마터면 큰 상처를 입힐 뻔했지 뭐야."

네오는 이마에 흐르는 땀을 닦으며 근처의 술집에 앉아 쥬스를 마시고 있었다.
키라는 진짜 죽고 죽이는 결투나 전쟁이 아닌 저런 무투회같은건, 쓸데없는 전
력낭비라며 구경하지 않고 일찍 술집에 박혀 있었다. 그 술집에는 디킬런이 주문
한 테비아가 대여섯병 있었고, 키라는 벌써 2병째를 비우는 중이었다.

"헤헤 내일까지 1차전이 끝나고 2차전 추첨이 들어갈 꺼야. 시합 구경할래? 아
니면 그냥 들어가 쉴래?"

"오전부터 봤는데, 강한 자가 몇 명 있기는 하지만, 상대가 약해서 그리 구경
할만한 건 없는 거 같아. 그냥 쉴게."

"헤헤 그럼 쉬라구! 이 술집 위층에 방이 하나 비어서 계약했어. 올라가서 남
쪽 마지막 방이야."

"고마워!"

"별말씀을, 다만, 우승하면 상금좀 나눠주라구!"

"키라도, 나도, 너에 대해 같은 말을 해. 이 음흉한 리... 노움같으니."

"헤헤 칭찬으로 듣지."

네오는 위층으로 올라갔고, 키라와 디킬런은 같이 술을 마셨다. 키라처럼 또
테비아를 마시지는 못하고 흑맥주를 시킨다. 어제 이후로 디킬런과 키라는 굉장
히 친해졌다. 말은 통하지 않았지만, 나이도 비슷했고, 술을 좋아한다는 사실도
비슷했다. 물론 가장 중요한 건 디킬런이 키라에게 테비아를 선물했다는 것이다.


"아참! 기드온을 봤어! 네 시합만 보고 급한 일 있다며 돌아가 버렸지."

"그래?"

대답하긴 했지만, 아쉬웠다. 만나보고 싶었는데 바쁜가보군. 방에 들어가니 1
인실이다. 골방이나 같군. 천장이 낮아서 고개를 숙이고 들어가야 하고, 하나뿐
인 간이침대에 누워보니 꽉 차서 더이상 누가 옆에 누을 공간도 부족할 정도다.
아마도 쓰지 않은 창고 같은걸 이번 대회 때문에 개조해서 방으로 쓰나보다.

"디킬런! 이 방 셋이서 자기에는 너무 작아!"

"헤헤 거기서 너 혼자 자라구! 나와 키라는 어제 그 자리에서 술마시며 밤을
보낼 생각이니까."

여전히 방이 부족하다보니 급한 대로 디킬런이 네오 만이라도 편하게 재우려고
, 작은 방이나마 마련했나보다. 고맙군. 하지만, 내일은 시합도 없는데, 괜히 미
안한 생각이 든다. 네오의 얼굴도 빠져나오기 힘들 정도로 작은 창으로 밖을 보
니 방금 네오가 시합을 했던 무투회장이 보인다. 간이로 만든 곳이라 그저 공터
에 몇 개의 줄을 매고 관중석과 시합장들을 구분할 정도다. 대여섯 팀이 싸우고
있었고, 검이 부딪히는 소리가 여기까지 들리는 듯 하다.

"아!"

실력이 출중해 보이는 회색갑옷의 남자가 막 상대를 쓰러뜨린다. 화려한 검술
솜씨였다. 아침부터 보았던 것중 가장 검술이 뛰어나 보인다. 상대의 옆구리에서
는 피가 솟았고, 상대는 패배를 선언했지만, 회색갑옷의 남자는 아랑곳 하지 않
고 다시 한번 가슴에 검을 꽂는다. 피가 튀어 그의 갑옷의 일부를 붉게 물들였지
만, 아무렇지도 않은 듯한 표정이다.

"저런!"

상대는 그대로 죽은 듯 움직이지 않았고, 잠시 뒤 진행하는 이들 몇이 들것을
가지고 와서 치운다. 남자는 그것을 보고는 웃으며 자신의 망토를 걸친다. 망토
의 뒤쪽에 멘트로 왕실의 문장이 보인다. 멘트로의 기사인가 보군. 기사가 어떻
게 저렇게 잔인할 수가 있지? 전투력을 상실한 패자를 죽이다니, 정말 안좋은 모
습이다. 하지만, 그것보다 그런 모습을 보고도 열광하는 관중들의 모습이 싫다.
사람이 죽었는데 왜 저렇게 기뻐하는가! 아무리 내가 태어난 세계와 다르다고는
하지만, 사람의 목숨이 왔다갔다하는데도 저렇게 즐거운 함성을 지르다니......

"저 녀석이 아클리스야."

느닷없는 말소리에 네오는 화들짝 놀라 일어났다. 물론 자신의 키보다 낮은 천
장 덕에 심하게 머리를 부딪혔지만, 다행이 천장이 부서지거나 무너지지 않았다.
혹이 난 머리를 만지며 앞에 있는 목소리의 주인공을 보았을 때, 네오는 자신의
눈을 믿을 수가 없었다.

"기드온!"

여전히 애로틱한 붉은 갑옷을 입은 기드온이 네오 앞에서 웃고 있었다.

"하하하 잘 있었어?"

"어떻게 된거에요? 그리고 여긴 어떻게 알았구요? 대체 어떻게 들어온 거죠?"

놀란 네오의 입에서는 한꺼번에 여러가지 질문이 튀어나왔다.

"하하 멍청한 해럴드가 자꾸 추근대길래 무투회 본다고 빠져나왔지. 네가 한
시합 보고는 네 뒤를 밟아서 온 거야. 2층을 베란다를 넘어서 살짝 들어왔지"

"소드마스터가 미행에 벽도 타는군요."

말은 그렇게 했지만, 네오는 왠지 기뻤다. 누나처럼 포근한 여자다. 하지만 이
렇게 좁은 공간에서 같이 있으려니 왠지 어색하기만 하다.

"아래에 디킬런이랑 키라 있는데, 내려갈래요?"

"하하 알고 있지만, 싫어! 그 녀석들 보러 온거 아니라구. 그리고 밑에 내려가
서 술마시고 있다가 멘트로 기사들 눈에라도 보이면 다시 그 음흉한 해럴드 면상
이나 보고 있어야 하는걸!"

여전히 씩씩하다. 대충 묶고 뒤로 넘겼던 붉은 머리칼은 왕궁에 들어가 있었기
때문인지, 단정하게 정리가 되어 있었지만, 짙은 녹색눈을 반짝이며 호탕하게
웃어 재끼는 모습은 조금도 변하지 않았다.

"그런데 여긴 왠일이에요?"

"응! 사실은 말이야."

기드온이 조금 진지해졌다. 그렇지 않아도 좁은 곳에서 앉아있는 네오에게 얼
굴을 바싹 들이댄다. 숙여진 부분의 가슴께가 훤히 보여 괜히 얼굴이 뜨거워지는
네오였다.

"사실은 너랑 같이 자고 싶어서 왔어."

"무슨 소리를 하는거에요?"

이 여자가 지금 무슨 소리를 하는 거야? 지금 날 가지고 놀겠다는 건가?

"하루만 같이 자자. 응?"

"싫어요."

"나...... 그날 정말 행복했어. 다시 한번 느껴보고 싶어."

"......"

아! 그 소리였군. 그건 네오도 마찬가지였다. 기드온이 손을 잡아주지 않았다
면 악몽이 되었을 꿈이 기드온 덕에 오랜만에 꾼 행복한 꿈이 되지 않았는가!

"그래도 곤란해요. 남자와 여자가 같은 방에서 잔다는 건."

"하하 어린 녀석이 별 말을 다하네! 너 이제 20살 아냐? 아직 2차성징도 안나
타날 나이에 무슨 소릴 하는 거야?"

"......"

"하하 이 누나가 이제 2년만 지나면 네 나이 5배라구! 설마 널 어떻게 할까봐
서 그러는거야?"

"그런 건 아니지만...... 세상일은 모르잖아요."

"정말 네 몸은 안건드릴께. 딱 하루만 같이 자자. 나 정말 힘들게 빠져나왔단
말이야."

참으로 곤란한 여자다. 로턴트의 아이들이야 20세면 한국의 초등학생 수준이다
. 네오의 나이가 17살이지만, 로턴트의 나이로 환산하면 결코 아이가 아니다. 이
곳에서 말하는 2차성징같은건 작년부터 이미 겪어온 것인데......

"하루만 하루만! 응?"

"그럼 대신 이상한 짓 하기 없기에요."

"하하 고마워 고마워!"

정말 기쁜 듯이 생글생글 웃는 것이 마치 막 인형을 선물 받은 어린 여자애를
보는 것 같다. 케이린! 정말 딴 생각은 없어요. 그냥 이 여자 손을 잡고 자면,
또 케이린을 꿈에서 볼 수 있을 것만 같아요. 이해해 줄거죠?

"갑옷 입고 자요."

그 말에 기드온은 기도 안찬다는 듯 눈을 치뜬다.

"네가 입고 자!"

"내 갑옷은 무거워서 입고 잘못 뒹굴면 바닥이 무너져서 아래층으로 떨어져요.
"

"......"

결국 네오는 하드레더를 입었고, 기드온은 겉보기에는 입은 것이 더 야해 보이
는 갑옷을 입고 잘 수밖에 없었다. 좁은 방에서 서로 최대한 떨어지려고 노력하
는 자세를 보이는 것 까지는 좋았지만, 일부러 손을 잡고 있으려니, 그때와는 달
리 굉장히 많이 어색했다. 우선 잠이 오지 않았다. 게다가 이상한 상상까지 들어
괜히 볼이 붉어진다. 케이린을 생각해야 하는데, 자꾸 저 여자가 이상한 짓을
하려고 하면 어쩌나 하는 생각이 들고, 너무 가까이서 풍기는 여인의 채취에 정
신이 멍해지는 기분이다. 그건 기드온도 마찬가지였다. 그 나이 먹도록 처녀로
산 기드온이었다. 남자 이마에 키스를 한것도 네오가 처음이다. 아무리 어린 소
년이라지만, 남자와 단 둘이 이런 곳에 있다는 것은 왠지 어색할 수밖에 없었다.
벌써 둘이 같이 누운지 1뱅이 지났지만 둘 다 전혀 잠이 오지 않았다.

"자니?"

네오는 대답하지 않았다. 킬히아스가 진지도 한참이라 어둠 속에서 잠이 들었
는지 안들었는지 알아낼 방법은 별로 없다.

"안자고 있지? 내 손 잡은 손에 땀이 흥건하잖아."

"......"

"우리 아버지는 말이야. 네오 너처럼 항상 표정이 별로 없었어."

"......"

"아버지가 웃는걸 처음으로 본건 기사대장인가 하는 분이 우리 집에 오셨을 때
야. 할아버지의 제자 분이었는데, 제작년에 돌아가셨지."

"......"

"난 그때 아버지가 웃을 줄 아는 사람이라는 걸 처음 알았어. 물론 그 기사대
장이 가고 난 다음에는 더 굳어지신 얼굴로 날 대하셨지. 내가 크고 나서 소드마
스터에 올랐을 때도 아버지는 웃음을 주지 않으셨어. 나 역시 지금까지도 아버지
앞에서는 조금도 웃지 못해. 다른 사람들 앞에서는 호탕하게 잘도 웃지만 말이
야."

"......"

"가끔은 아버지가 네오 너처럼 겉으로만 강한 척 하시는 건 아닐까 하는 생각
이 들곤 해. 일부러 내 앞에서 웃는 모습을 보이지 않으시려는 걸지도 모른다는
그런 생각 말이야. 하지만 말이야. 이제 가끔은 웃는 모습도 보여줬으면 좋겠어.
여전히 냉정하신 아버지의 모습을 보는 건 내겐 너무 힘이 드는 일이거든."

"......"

"네오야 정말 자는 거야?"

"드르렁!"

잠자는 게 들킬까봐서 코고는 소리를 냈지만, 네오 자신이 듣기에도 어색했다.
하지만, 이왕 저지른 범죄이니 끝까지 밀고 나가자.

"하하 정말 어색하네. 어디 이래두?"

네오는 기드온에게서 두번째 키스를 이마에 받아야 했다. 이런! 자고 있는 척
했는데, 일부러 일어날 수도 없고.

"오호! 끝까지 속이시겠다? 그럼 입술에다 해주지."

무언가 입술에 닿는 느낌이 들자 마자 네오는 앞으로 손을 휘둘렀다. 입술만은
절대로 안된다. 나와 케이린만의...... 응? 휘둘렀지만 아무것도 잡히는 것이
없다. 눈을 뜨니 어두컴컴한 속에서 기드온의 새끼손가락 하나만이 네오의 얼굴
근처에서 움직이고 있는 것이 보인다. 속아버렸군.

"하하 이럴 줄 알았어. 나 그냥 갈께. 그때처럼 꿈을 꿔보려고 했지만, 안될
것 같아. 너도 그렇지? 다음에 다시 볼일이 있으면 보자! 무투회에서 좋은 성적
내길 바래. 하하하!"

기드온은 그 말을 마치고는 검을 챙겨들고 방을 나갔다.

"휴!"

기드온이 나간지 한참이 지나서야 알 수 없는 한숨을 쉬는 네오였다.


=====================

후후 종합시험 망했습니다.
범위밖에서 문제가 나왔군요. 교수님이 배신을. ㅠ.ㅠ
이거 떨어지면 논문은 자연히 못하는데..-.-
설마 종합시험 떨어지길 바라시는분은 없겠죠 -_-+

논문심사가 정말 얼마 남지 않았군요.
무투회편은 마무리를 지으려고 했는데, 가능할지 모르겠습니다.

어쨌든 오늘도 올렸군요 ^^ 하하하 이틀 쉬었는데도 한참 된거 같다. -.-
독촉하지 않고 기다려주셔서 감사드립니다.

오늘도 행복하세요^^


ps : 오늘이 설정이랑 그딴거 다 합쳐서 딱 100번째 글이로군요 (어느새. ^^)



[공포의 외인부대] - 59-(3)
보낸이:김은수(공룡사냥) 2001-04-15 00:28 조회:836
59. 무투회에 참가하다.(3)

무투회라는것이 어느 정도는 법칙에 가까울 정도로 비슷하게 흘러가는 모습이
많다. 이번처럼 국가에서 직접 주최하는 경우는 거의 없고, 대부분 영주급에서
축제의 부수적 재미를 위해 개최하는 것이 대부분이다. 상위계층으로의 도약을
꿈꾸는 평민들중 솜씨가 괜찮은 이들이 도전을 하게 되고, 가끔 이름난 검사나
용병이 자신을 시험하기 위해 참가하기도 하지만, 검사건 기사건 한 분야에서 최
고의 경지에 이르렀다고 하는 사람들은 무투회에 참가하는 경우가 드물다. 따라
서 수준 높은 시합을 보는 건 어려운 일이다.
그걸 방지하기 위해 주최자는 자신의 호위기사나 견습기사등을 참가시켜 시합
의 질을 향상시킨다. 여기에는 일장일단이 있는데, 장점은 수준 높은 시합이고,
단점은 그들만의 잔치가 된다는 것이다. 수준 높은 무투회가 되는 것은 관중들에
게 좋은 일이지만, 최종 본선에 진출하는 자들을 보면, 바로 주최자가 참가시킨
기사들이 열에 아홉이다. 그리고 이러한 일은 멘트로의 무투회에서도 나타났다.
왕궁기사들은 어김없이 상대를 쓰러뜨렸고, 본선을 향해 진출하고 있었다. 중간
에 만나는 일이 없게 배치를 한 덕에 무투회 초반에는 이변이 없는 한 왕궁기사
들의 화려한 검술의 장이 되기 마련이다. 하지만,

"세린느 네오 4차전 통과!"

이변은 네펜데스의 맨 남쪽에 위치한 간이 무투회장에서 처음 일어났다. 그리
뛰어나지는 않지만 왕궁기사중 한명이 이름 모를 격투가에게, 그것도 소년에게
참패를 당한 것이다. 뿐만 아니라, 다른 무투회장에서는 역시 왕궁기사중 한 명
이 얼굴에 늑대가면을 쓴 검사에게 아슬아슬하게 패하고 말았다. 초반부터 이변
을 연출한 이 두사람은 많은 이들에게 주목을 받았지만, 두사람 모두 관중들의
반응과는 무관한 모습이었다. 소녀들과 처녀들이 꽃을 던져도 받지 않았고, 격투
가 소년은 꽃을 밟기까지 했다. 자신이 던진 꽃이 밟힌 소녀는 그대로 기절했지
만, 야유는 나오지 않았다. 소년의 얼굴은 너무도 냉랭하고 무서웠다.

"헤헤 네오야. 왜 꽃을 밟은 거야?"

"응? 무슨 꽃?"

"저기 저 싱싱한 소녀들이랑 아가씨들이 던져놓은 예쁜 꽃들이 안보여?"

"아! 내가 사는 세계에서도 저런걸 던지는 애들이 있긴 했어."

"저걸 왜 던지는 줄은 알아?"

"뭐, 그냥 좋아서 던지는 거 아냐?"

네오는 자신에게 꽃을 던지는 소녀나 아가씨들의 모습을 보고도 그리 놀라지
않았다. 저런 건 한국에도 많이 있는 일이다. 쇼프로에서 신문지조각을 뿌리고
선물을 던지고, 꽃을 던지는 장면은 심심찮게 봐왔다. 하지만 이곳은 로턴트다.

"헤헤 저건 말이야. 당신을 나의 기사로 받아주세요 내 순정을 바쳐요 하는 뜻
이라구! 그런데 네가 방금 한 소녀가 던진 꽃을 밟아버렸어."

"그럼 어떻게 되는 건데?"

"글쎄, 그런 무례한 사람은 지금까지 나온 적이 없어서 사람들이 뭐라고 못한
것 같아. 이를테면 네 순정같은건 내 발아래 무시될 수 있다. 라는 뜻이라고 해
석된다고 할까? 어쨌든 그 소녀는 지금 기절해버렸어."

"뭐야?"

놀란 얼굴로 밖을 보니, 관중이 있는 쪽에 작은 소동이 있는 것이 보인다. 사
람들이 모여있는 가운데는 한 소녀가 기절해 있었다. 그리고 새 시합을 위해 치
워지고 있는 시합장에 자신의 무지막지한 발이 밟고 지나간 꽃 한 송이가 보인다
. 프리지아를 닯은 붉은색 꽃이다. 진행원들이 치우기 전에 다시 가서 꽃을 주웠
다. 가운데가 무참히 밟혀 짓이겨져 있는걸 겨우 모양을 만들어냈다. 그리고 막
기절에서 깨어난 소녀의 가슴에 놓아주었다.

"실수... 였습니다."

그리고는 그냥 돌아와 버렸다. 얼굴은 물론 온 몸이 달아오를 대로 달아오른
소녀의 선망 어린 눈빛과 주위 사람들의 감탄과 박수소리도 무시한 체 다시 그
냉랭한 표정으로 대기소로 돌아온 네오를 보고 디킬런은 키들거린다. 어쩔 수 없
는 녀석이군.

"헤헤 시합 보면서 한번도 못본거야? 왜, 조금 멋지게 생긴 녀석이나, 기사가
나와서 승리를 하면, 꽃을 던지는 소녀나 아가씨들이 한두명씩 있잖아."

"본적은 있지만, 그런 뜻인 줄은 몰랐어. 그럼 꽃을 투구나 가슴에 꽃는건 무
슨 뜻이야?"

"헤헤 그건 오! 나의 레이디여 당신을 내 마음속의 여왕으로 받아들이겠습니다
. 라는 뜻이야. 물론 진짜 기사가 여인들에게 하는걸 흉내만 내었을 뿐. 실제로
그 사람의 레이디가 되는건 아니지. 이를테면 귀족여자들과 기사들간의 유희를
평민들이 간접적으로나마 흉내내는 것이라고나 할까?"

"복잡하군."

"헤헤 네오는 좋겠다. 남들은 한두개 떨어지는 꽃이 네가 시합한 자리에 열댓
개는 떨어져 있으니 말이야."

"관심 없어."

"헤헤 다음부터 밟지나 않게 조심하라구!"

네오와 디킬런이 새로 잡은 여관으로 돌아가며 이런 이야기를 나눌 무렵 역시
왕궁기사를 패하게 해, 사람들의 이목을 집중시킨 늑대가면의 남자도 무투회장을
벗어나고 있었다. 아무도 없는 좁은 골목을 돌자 마자 미행하는 사람이 없나 살
피고는 재빨리 여관으로 들어간다. 방에 들어와서야 가면을 벗고 한숨을 내쉬는
남자였다. 길게 왼쪽 뺨을 장식하는 검상만 빼면 너무나도 깔끔하게 생긴 남자다
. 나이는 140세쯤? 언듯 보면 무명의 검사처럼 보이지만, 한때 멘트로에서 손가
락 안에 드는 검사가문의 일원이었다. 하지만 디에러와 관련되었다는 누명으로
지금은 숨어 지내는 형편으로 전락한 불행한 사나이기도 했다.

"여덟명 안에만 들면......"

남자는 주먹을 한번 쥐었다가 폈다. 딸아이가 아프다. 하지만 돈이 없다. 그저
배운 것이라고는 검밖에 없기에 가끔 지방 축제의 무투회에 참가하여 돈을 벌곤
했다. 얼굴이 알려져 있기에, 용병일도, 가디언 일도 할 수가 없다. 무투회도
우승하지는 못한다. 뛰어난 성적을 기록하면 무투회 주최자는 가면을 벗기고 확
인을 하려고 한다. 하지만 이번에는 위험을 무릅쓰더라도 기어코 본선에 진출해
야만 한다. 딸아이의 병이 생각보다 깊다. 적어도 아르네의 신관정도는 찾아야
하지만, 그러려면 신전에 기부할 돈이 50실버는 있어야 한다. 8명안에만 들면 2
골드가 생긴다. 그거면 딸아이 병도 고치고 한동안 편하게 숨어지낼 수 있을 것
이다. 휴...... 이번 상대는 상당히 힘들었다. 멘트로의 왕궁기사들은 쓰레기만
있다고 생각했는데 그렇지도 않군. 아니, 내가 너무 약해져 버린 건가? 돌아가면
검을 더 열심히 연습해야겠다.

"끄응!"

마지막 결정타를 먹이기 전에 맞았던 왼쪽 팔이 저린다. 다행히 상대의 검이
비껴가서 그리 큰 상처가 나지는 않았지만, 이런 상태로 본선에 나갈 수 있을지
조금 걱정이 되기는 한다. 그정도 실력의 기사 한두명을 더 만난다면 힘들겠군.
팔을 몇 번 주무르다가 침대에 벌렁 누워버린 남자의 이름은 보우먼이었다.



6차 통과자까지 뽑히자, 네펜데스의 거리는 점차 한산해졌다. 무려 2만명에 가
까운 사람들이 모두 탈락하고 겨우 몇백명만이 남았다. 그들을 응원하러 온 사람
들까지 모두 빠져나갔으니, 네펜데스는 졸지에 수만명의 사람들이 사라져버린 것
이다. 참가자들이 줄어든 덕에 간이 무투회장은 하나 둘 철거가 되었고, 관람하
는 사람 중에 귀족이나 기사들의 모습도 어렵지 않게 찾을 수 있었다. 6차전 이
상 통과한 사람들의 실력이라면 견습기사의 수준은 되고도 남았기 때문에 그들의
흥미를 끌기에도 충분하기도 했던 것이다.

이즈음부터 사람들 사이에서는 늑대가면의 남자와 검은 갑옷의 소년 네오가 화
재로 떠오르기 시작하고 있었다. 왕궁기사를 꺽은것이 이변이 아니라는 것을 증
명이라도 하듯 이들은 승승장구 하고 있었고 솜씨 또한 훌륭했다. 늑대가면의 남
자는 전형적인 검사로, 깔끔한 검술솜씨를 보여주어 혹시 왕궁기사가 변장을 한
것이 아니냐는 소문이 무성했고, 네오라는 소년은 변칙적인 공격과 빠른 움직임
으로 사랑 받았다. 무엇보다 어리고 잘생긴 얼굴 때문에 소녀들과 처녀들을 피가
튀기는 무투회장에 매일처럼 오게 만드는 주인공이기도 했다. 물론 이러다가 결
국에는 탈락하리라고 생각하는 사람들이 많았다. 이변이라는 단어는 결코 오랫
동안 행운의 여신으로 사람의 곁에 머무는 법이 없기 때문이었다.

하지만, 이번 이변은 꽤 오랫동안 행운의 여신을 단어의 의미에 잡아두고 싶어
했나 보다. 하루하루 지나면서 계속 승리한 늑대가면의 남자와 네오라는 소년은
어느새 16명의 안에 들게 되었고, 다음날 본선의 8명을 위한 마지막 시합을 준비
하고 있었다.

"헤헤 내일 하루만 이기면 본선에 진출하는군. 기분이 어때?"

코르사바드에서 30년이나 용병생활을 했다는 상대를 막 물리친 네오는 이마에
흐르는 땀을 닦으며, 물을 마시고 있었다. 아무리 짧은 시합이라고 해도 꼭 땀이
흐른다. 긴장감 때문이리라. 한번의 실수로도 자칫 생명이 위험할 수가 있다.
상대에 대한 걱정도 있었다. 바위도 간단하게 부숴 버리는 네오의 발길질을 제대
로 버틸 사람이 얼마나 될까? 소드마스터인 기드온 마저도 네오의 발길질 한방에
나가 떨어졌고, 팔이 부러질뻔 하기까지 하지 않았는가!

"챙!"

느닷없이 나타나 검을 휘두른 늑대가면의 남자 때문에 디킬런이 놀라 뒷걸음질
쳤다. 하지만, 네오는 움직이지 않았다. 그리고 한곳을 응시했다. 방금 전에 자
신에게 무참하게 졌던 용병이 자신의 동료들과 함께 열심히 달아나고 있었다. 달
아나느라 버리고 간 커다란 석궁이 보인다.

"감사합니다."

"아니, 내가 괜한 참견을 한 듯 하군."

"아닙니다. 감사드립니다."

방금 전 네오에게 패했던 용병은 전체 용병 중에 유일하게 버텨왔던 남자였다.
그러다가 처음 본 애송이에게 당했다고 생각하자 앙심을 품고 석궁을 날린 것이
다. 네오도 눈치는 채고 있었지만, 자신 쪽으로 재빨리 다가오는 늑대가면의 남
자를 보고 그냥 가만히 있어보기로 했다. 그리고 놀랍게도 남자는 아주 깔끔한
솜씨로 날아오는 화살을 갈라놓았다. 꽤 솜씨가 좋은 검사로군.

"솜씨가 굉장하더군. 이런 대규모 무투회에서 격투가가 16명 안에 들어갈 수
있으리라고는 생각하지 못했는데."

"운이 좋았습니다."

"다음 시합은 조금 주의해야 할걸세. 멘트로에서 가장 유명한 검사가문 출신이
라네."

"감사합니다."

"헤헤 네오 보다는 네가 더 조심해야 할걸? 네 상대는 지금까지 올라오면서 상
대를 꼭 죽여왔다구."

느닷없이 끼어든 디킬런의 말 한마디에 약간의 침묵이 흘렀다. 하지만, 늑대가
면의 남자는 개의치 않은 듯 했다. 물론 가면 뒤의 얼굴이 보이지 않아 어떤 표
정을 짓는지는 알 수 없었다.

"아클리스였던가? 꽤 버거운 상대이긴 하지만, 시합이야 해봐야 알겠지."

"헤헤 나같으면 그냥 기권하고 말겠어. 어제 시합하려던 친구는 기권해서 살았
다구!"

"그럴 순 없지. 검사의 자존심이라는 게 있으니까."

"헤헤 그래 그 꼿꼿한 자존심 말이지? 하지만, 네가 죽으면 네 가족들은 어쩌
려구 그래? 뭐, 가족이 없다면 모르겠지만 말이야."

디킬런의 그 말에 남자의 어깨가 조금 움찔거린 듯 했다.

"딸아이가 아프네. 8명의 본선에 들지 못하면, 치료비가 나오질 않아."

그 말에 네오와 디킬런은 고개를 끄덕였다. 사실 명예나 권력욕 보다도 그저
돈이 급해서 무투회에 참가한 사람도 많았다. 일반인들에게 2골드라는 금액은 너
무나도 대단한 금액이었던 것이다.

"난 이만 가보겠네. 내일도 잘 해보세나."

"네."

늑대가면의 남자는 자신의 여관으로 향했고, 네오도 디킬런과 함께 키라가 있
는 술집으로 향했다. 키라는 요즘 매일처럼 술을 마셨다. 처음에는 기분이 좋아
마셨다지만, 지금은 폭주를 하는 편이었다. 아마도 향수병에 걸린 듯 하다. 처음
에는 디킬런과 손짓발짓 섞어가며 안통하는 이야기도 막 해대더니, 요즘은 그저
술을 마시는데만 온 정성을 다 하고 있었다.

"이런! 그만 마셔요. 벌써 4병이나 마신 거예요?"

"네오 왔구나. 오늘도 이겼니?"

"그만 들어가요."

"크크크 내가 한심해 보이지?"

"아뇨. 나라도 키라의 처지라면 그랬을 거예요."

"나도 무투회나 참가할걸 그랬나봐."

"그런 건 하류인간들이나 하는거라면서요?"

"그래도 싸우는 동안에는 다른 생각을 하지 않아도 되잖아."

"...... 그만 들어가요."

"으응. 그래."

키라는 방에 들어가자 마자 코를 골았다. 그리고 디킬런은 또 어디론가 사라졌
다. 요즘 들어 자주 사라지는 디킬런이었다. 길드에 급한 일이라도 있나? 기드온
도 그날 이후에는 모습을 보이지 않는다. 이래저래 혼자로군. 뭐, 어짜피 결국에
는 혼자가 되겠지만...... 외롭다.

"훈련이나 하러 가야지."

훈련은 무투회가 있는 중에도 하루도 빼먹지 않았다. 디킬런이 말했던 레드빌
을 만날 수 있는 수준이라는 것에 도달하기 위해서이기도 했지만, 이젠 버릇이
되어서 훈련을 안하고 쉬고 있으면 좀이 쑤실 정도다. 그리고 철목이 있는 곳으
로 가보니, 오늘 훈련은 더욱 뜻깊을 듯 하다는 생각이 든 네오였다. 좀전에 자
신에게 화살을 날렸던 녀석들과 그 패거리가 다른 검사들과 시비가 붙어 싸우고
있었던 것이다. 누구 편을 들어야 할지는 이미 결정이 났다.

"운이 나쁜 녀석들이군."

미소를 지으며 네오가 검사들과 싸우는 용병패거리에게 다가갈 때, 디킬런은
어느 술집 지하에서 그와 한참 떨어진 거리의 탁자에 앉아있는 어떤 사람을 바라
보고 있었다.

"헤헤 스파키 안녕!"

애꾸눈 스파키가 약간 아는 체를 한다. 그리고 그가 있는 곳에 항상 있는 사람
이 그가 서있는 앞쪽 의자에 앉아 미소를 짓고 있다.

"당신이 디킬런이로군요."

"헤헤 당신이 우리 나망겔의 주인?"

"리프너스라고 합니다."

"여긴 뭐하러 오셨는지? 설마 네오를 보기 위해서?"

"하하 예, 그렇습니다. 도무지 주선을 해주시지 않으니, 제가 직접 올 수 밖에
요. 그리고 이곳에서 할 일도 좀 있고 해서요."

"헤헤 어쨌든 네오는 내가 시킨다고 누굴 만나거나 할 녀석이 아닌 건 알텐데.
"

"알고 있습니다. 그저 네오란 분이 어떤 분인지 알고 싶을 뿐입니다."

리프너스는 미소지으며 앞의 포도주를 들이켰다. 흘러내린 금발머리가 조각같
은 얼굴에 드리워진다. 도둑길드의 주인이라고 보기에는 너무나 고상하다. 이 녀
석 귀족 출신인가?

"궁금하신 게 많으실 줄 압니다. 우선 제 소개를 하지요."

"헤헤 하지 말았으면 좋겠는데? 비밀을 많이 아는 건 목숨 유지에 별로라서."

"하하하 현명하신 분이군요. 어쨌든 전 디킬런님에게도 신세를 진 적이 있으니
, 감사드린다는 말은 하고 싶습니다. 디킬런님을 이곳에 모신 것은 그저 이곳에
왔으니 한번 만나보고 싶었을 뿐 딴 생각은 없으니 걱정하지 마십시오."

딴 생각은 많았다. 디킬런과 네오가 자신의 누이를 구해준것을 계기로 네오에
대해 깊은 관심을 갖게 되었다. 그리고 출신이 베일에 가려져 있다지만, 그 뛰어
난 무용에 내심 자신의 아래로 두고 싶어하는 그였다. 무엇보다 네오라는 소년은
나이가 어리다. 앞으로의 성장 가능성이 무궁무진 하다. 20여년 뒤에 있을 해럴
드에 대한 숙청시 굉장히 필요한 인물로 성장할 가능성이 많은 것이다.
물론 그가 위험을 무릅쓰고 멘트로까지 온데는 다른 이유가 있었다. 해럴드의
무자비한 숙청작업으로 인해 어정쩡한 위치에 서 있던 귀족들이 우왕좌왕 하게
되었고, 그들을 리프너스의 편으로 끌어들이기 위한 것이 첫 번째였다. 그리고
두 번째는 드래곤나이트들에 대한 본격적인 포섭이었다. 여전히 그들 중에는 디
에러를 자신의 마음속의 대장으로 삼고 있는 이들이 많았고, 리프너스는 이들을
중심으로 비밀조직을 만들 생각을 하고 있었다. 디에러가 살아있다는 사실을 알
려주기만 해도 그들의 마음을 움직일 여지는 충분 했다.

"딴 생각이 없다면 난 그만 돌아갔으면 좋겠는데."

"그러시군요. 작은 선물을 준비했습니다. 가져가시지요. 스파키?"

옆에 있던 스파키가 디킬런에게 작은 배낭을 내밀었다. 안을 보니 어디서 많이
본듯한 술병이 세병 들어 있다.

"설마 시이라의 눈물인가?"

"하하 잘 아시는군요. 술맛을 잘 아시는 분이라고 해서 고심 끝에 골랐습니다.
"

"헤헤 고맙긴 하지만, 이런 큰 선물을 준다는 건 그에 해당하는 무언가를 바란
다는 뜻인 듯 한데?"

"하하 정말 바라는 건 아무것도 없습니다. 그저 작은 성의라 생각해주시면 감
사하겠군요."

"헤헤 고마우신 걸! 그럼 난 이만."

반말도 존대말도 아닌 어정쩡한 말로 끝을 맺으며 디킬런은 지하에서 빠져나왔
다. 아무리 방만한 디킬런이라고는 하지만, 자신이 속한 길드의 주인에게 함부로
할 배짱은 없었다. 물론 방금 전 리프너스와 같이 있었던 다른 이들에게는 충분
히 건방지게 보이고도 남을 행동이었다.

"정말 버릇이 없군요. 이야기를 듣기는 했지만."

"처음 본 사람이 길드의 주인이라면 나라도 저럴 겁니다. 길드장들에게 존대를
한다고 해서 저에게 존대를 해야 할 이유는 없겠지요. 전 아직 그에게 주인의
서약을 맺게 한 적도 없으니까요."

"그저 죄송할 뿐입니다. 리프너스님"

"괜찮습니다."

술잔에 담긴 포도주를 말끔히 비우며 리프너스가 대답했다.


========================

휴. 아슬아슬하게 썼군요. 갑자기 회식이 있어서요. ^^;
잘 하면 내일까지는 끝을 낼수도 있을 듯 하군요.
급하게 진행을 시키느라 매끄럽지 않을지도 모르겠습니다.(항상 그랬으면서라구
요? 흐. ^^;;; )

교수님에게서 최후의 통첩이 왔군요.
살떨립니다. 크큭.^^

ps: 오늘은 기막히게 빨리 올라가는군요. 랜의 위력이 보입니다. ^^

D-1이 되겠군요 잘하면 :)

행복하세요 ^^




[공포의 외인부대] - 59-(4)
보낸이:김은수(공룡사냥) 2001-04-16 00:31 조회:569
59. 무투회에 참가하다.(4)

필요 이상 크게 지어진 멘트로의 비샤스도베 경기장은 무투회장으로 개조된 이
래 최대의 관람인을 기록했다. 빽빽하게 들어찬 사람들로 발 디딜 틈이 없었고,
현재 멘트로의 실세인 해럴드도 참석했다. 귀족들도 꽤 많았고, 멘트로의 권위와
위용의 상징처럼 사용되는 드래곤나이트들의 공중 사열식도 무려 20료우 이상
펼쳐졌다. 드래곤나이트들도 사열식이 끝나자 마자 돌아와 경기를 관람할 준비를
했다. 이제 실력 없는 자들은 한명도 남지 않았다. 왕궁기사가 12명에 유명한
검사가문에서 출전한 3명, 그리고 멘트로 시타닌 백작가의 장남인 시타닌 페라우
르라는 마검사가 1명이다. 거기에 대단히 특이하게도 정통검술을 사용하는 늑대
가면의 남자와, 검을 사용하지 않는 유일한 격투가 소년이 각각 16명의 출전자격
자들의 사이에 당당히 끼어 있었다. 늑대가면의 남자의 검술은 정통검술인 듯 하
면서도 처음 보는 검술이었고, 격투가 소년의 공격법은 아예 아는 사람이 없었다
. 그만큼 특이하고 새롭게 보이는 방법이었다.

"헤헤 네오는 충분히 통과 하겠지?"

디킬런이 키라를 보고 손짓 발짓 하며 동의를 구했지만, 키라는 묵묵히 구경만
하고 있었다. 겉보기에도 강해 보이는 남자들 16명이 모여 있다. 이런 쓸데없는
대회는 그리 좋아하지 않지만, 검술 공부에 도움이 될 것 같기는 하군.

"첫번째 시합을 시작하겠습니다."

해럴드의 연설까지 이어진 지루한 무투회 식전 행사가 끝이 나고 드디어 시합
을 시작했다. 일부러 그렇게 했는지 몰라도 첫번째 시합은 새로운 신예 네오와
그레일이라는 굉장히 유명한 검사가문의 남자와의 대결이었다. 사람들은 과연 이
번에도 저 앳띤 소년이 이변을 연출 할지 모두 기대하는 눈치였지만, 그레일이라
는 검사의 명성을 알기에 이번이 저 소년의 마지막 시합이 될거라는 예측을 하는
사람이 압도적으로 많았다.

"그레일은 쾌검을 구사하지. 마치 잔상이 남는 듯한 그의 검법에 현혹되면 자
칫 제대로 싸우기도 전에 결판이 날수도 있다네."

나가기 전에 해준 보우먼의 말을 생각하며 네오는 시합장으로 나갔다. 여기 저
기에서 터지는 네오를 연호하는 관객들의 함성이 들린다. 그 중에는 여자들의 목
소리도 꽤 많다. 그레일이라는 검사는 이미 나와 있었다. 네오 만큼이나 큰 키에
, 하드레더를 입었다. 예선 시합 하는걸 본적이 있는데, 최고는 아니더라도 일류
검사 수준은 충분히 될 듯 했다.

"잘 부탁하네!"

"많은 가르침 바랍니다."

형식적인 인사가 끝나고 심사관의 신호가 울리자 마자 두 사람은 시합에 들어
갔다. 관객들의 함성이 커진다. 이렇게 시끄러움 속에서 싸우는 것은 여전히 어
색하다. 하지만 정신 바짝 차려야 한다. 나보다 빠른 사람이다.

"가네!"

예선전과 비슷한 방법으로 다가온다. 검을 바람개비처럼 휘두르며 뛰어오는 모
습에 빈틈이란 없어 보인다. 저 방법에 스스로 시합을 포기한 이도 두명이나 되
었다. 어떻게 하지?

"휘잉!"

네오의 팔이 엑스자로 모아졌다가, 앞으로 튕기듯 튀어나간 몸과 보조를 맞추
어 활짝 펼쳐진다. 바람을 가르는 소리를 내며 휘둘러진 네오의 공격을 보며, 그
레일은 재빨리 옆으로 돌면서 다시 한번 검을 휘두른다. 마치 검이 손에 붙어있
는듯한 느낌이 든다.

"챙!"

겨우 건틀렛의 네일피어와 검사의 검을 맞출 수가 있었다. 검사의 검도 명검인
지, 네일피어와 부딪혔어도 이가 그리 많이 나가지는 않았다. 서로가 재빨리 뒤
로 물러서서 다시 한번 노려본다. 이 모든 행동들이 겨우 2킥도 안되는 시간에
펼쳐졌다. 사람들의 함성은 수그러들었고, 조용한 정적만이 감돈다. 소리를 지르
며 그들의 모습을 눈으로 쫒기는 힘들 수밖에 없었다.

"정말 대단한 소년이군. 대체 어느 나라의 누구인가?"

"저도 아는 바가 없습니다. 이번 시합이 끝나면 제가 데려올까요?"

"아니야. 본선에 올라오면 그때 물어봐도 늦지 않겠지. 자넨 어떻게 생각하나?
"

"글쎄요. 그리 실력이 없어 보입니다. 어짜피 격투가란건 한계가 있는 법이니
까요."

해럴드와 에디의 말을 듣고 있던 주위의 귀족이나 기사들은 속으로 웃음이 나
오는걸 느꼈다. 저런 놈들이 한나라의 공작이고, 드래곤나이트의 대장이라니....
.. 지금 저 소년의 실력은 결코 저 검사보다 아래가 아니다. 어쩌면 왕궁 기사들
도 한두명 제치고 4명 안에도 들만한 실력이다. 만약 저 소년이 격투술 대신 검
을 배웠다면 정말 무서웠을 텐데......

"챙 챙!"

점점 이빨이 나가는 자신의 검을 느끼며 그레일은 당황했다. 무려 3골드 값어
치는 되는 명검이다. 그런데 저 소년의 단검에 검날이 오크의 이빨처럼 들쑥날쑥
해지고 있다. 갑옷을 보고 드워프가 만들어 준거라 생각은 했지만, 무기마저 저
렇게 좋을 줄은 몰랐군. 되도록 검을 부딪히지 말아야 겠다.

"쉬익!"

다시 한번 네오의 발이 그레일의 얼굴을 스쳤지만, 워낙 빠른 그레일인지라 역
시 빗나가고 말았다. 그레일은 검을 풍차처럼 돌리면서 상대를 조이는 방식을 포
기하고 자신의 가문의 정통 검술을 사용하기 시작했다. 힘이나, 무기의 강도면에
서 소년에게 밀리니, 방법은 쾌검으로 승부할 수 밖에 없다. 적어도 내가 저 소
년보다는 빠르다.

"파악!"

하지만 그레일이 간과한 것이 있었으니, 네오가 발을 잘 쓴다는 것이었다. 마
치 뒤돌아선 듯 해서 순간적으로 다가간 순간 뒤돌려차기에 얻어맞은 그레일은 3
랑핏 이상 나가 떨어졌다. 물론 네오가 순간적으로 발에 힘을 뺏기에 망정이지
그렇지 않았으면 그대로 시합이 끝났을지도 몰랐다.

"괜찮습니까?"

"크윽. 괘 괜찮네! 특이한 발재간이군!"

그레일은 검을 고쳐 잡았다. 변칙적인 스타일에 힘마저 엄청난 저 녀석을 어떻
게 공략할지 갈피가 잡히지 않는다. 그나마 저 소년보다 우위에 있는 스피드마저
변칙공격 때문에 위력을 발휘하지 못하다니, 난감하군. 얻어맞은 가슴이 굉장히
아프다. 허리께를 맞았다면 움직임에 큰 지장이 생길 뻔 했다.

"다시 가네!"

결국 그레일은 자신의 가문의 비기를 사용했다. 정면에서 치고 들어와서 엄청
난 속도로 검을 휘두른다. 잔상이 남는 듯한 착각이 들 정도로 빠른 검은 네오의
상체와 하체를 동시에 공격하듯 조여왔다. 굉장한 빠르기다. 네오 역시 순간 당
황했지만, 보우먼의 말을 들은 터라 대비책도 세워놓은 상태였다.

"잘 봐둬요 키라!"

느닷없이 소리를 지르며 네오는 그대로 그레일에게 달려들었다. 어짜피 검의
속도를 따라잡을 수 없다면 수비를 포기하고 같이 공격해 들어가 버리자. 저 검
사 역시 수비를 하지 않고 공격에 대부분을 투자하고 있다. 그렇다면 키라의 방
법을 쓰는 것도 나쁘지 않겠지. 벨테면 베라. 하지만, 난 당신을 단 한방에 끝낼
주먹과 다리를 가지고 있어!

네오의 무차별 육탄전에 그레일은 당황하여 재빨리 몸을 빼내려 했다. 이건 아
니다. 저 소년은 갑옷을 입고 있다. 쾌검을 위해 경량의 검을 사용하는 그레일로
서는, 그것도 상, 하체를 동시에 공격하는 듯한 빠른 분산공격을 행하는 상황에
서는 도저히 일검에 저 소년을 쓰러뜨리지 못할 것이 분명 했다. 하지만, 지금
달려드는 소년에게 잘못 걸리면 그레일은 그대로 끝장이다. 좀전에 얻어맞은 가
슴의 아픔이 남아있는 그래일로서는 어쩔 수 없는 선택이었던 것이다. 하지만,
달려들던 자세에서 갑자기 몸을 트는 것은 그가 아무리 일류급 검사에 속한다고
해도 쉬운 일은 아니었다. 결국은 네오에게 그의 가슴을 다시 한번 드러내고 말
았다.

"퍽!"

무참하게 날아가 경기장 구석에 처박힌 그레일은 더이상 일어나지 못하고 패배
를 표시했다. 사람들의 함성이 떠나갈듯 하고, 네오를 향해 쏟아지는 꽃들은 네
오 주위를 붉고 노란색으로 물들일 정도였다. 꽃을 밟지 않도록 조심하며 대기소
로 돌아오는 네오를 보며 키라는 고개를 끄덕였다. 맨도빌의 방식을 썼다. 물론
무모한 감이 있긴 했지만, 저런 빠른 검사를 상대할 때는 저런 과감성도 중요하
다 할 수 있었다. 보러 오길 잘했군.

"상상 이상이로군. 저 소년이 자라면 우리 멘트로를 위협할 대단한 기사가 되
겠는걸!"

케일과 랜슬로는 같이 자리에 앉아 관전중이고, 네오의 빠른 판단력과 과감성
에 놀라워 하고 있었다. 적어도 20년 안에 자신들마저 앞지를만한 실력이다. 예
선전부터 봐왔지만, 하루가 다르게 성장하는 느낌이 드는 소년이었다. 그리고 그
러한 느낌은 많은 이들이 느끼고 있는 중이었다.

"역시 대단하군. 스파키 네 눈이 틀리지 않았구나."

"예. 하지만, 이렇게 눈에 잘 띄는 곳에 계시는것은 위험합니다. 변장을 했다
고는 하지만, 이곳에서 들키면 우린......"

"하하 괜찮아. 설마 내가 이곳에 있으리라고 생각하는 녀석들이 있겠어?"

스파키는 안절부절이었다. 리프너스가 시합을 관전하러 간다고 했을 때 그렇게
간곡하게 말렸지만, 듣지를 않았다. 마치 어릴 적 자신에게 목마를 타고야 말겠
다고 떼를 쓰던 그때의 모습을 보는 듯 하다는 착각이 들 정도로 리프너스는 단
호했다. 결국 오긴 왔지만, 어느 곳에 그들의 모습을 알아볼 사람이 있을지 알
수가 없었다. 네오의 시합은 보지도 않고 연신 주위를 살피는 스파키였다.

"그레일이라는 저 검사 생각보다 약골이었군요. 사밀가가 요즘 쇠락해가고 있
다는 말이 맞나봅니다. 저런 격투가 소년에게 지니 말입니다."

에디의 말에 해럴드도 고개를 끄덕인다. 물론 그런 모습에 주위의 귀족이나 기
사들은 고개를 절래 절래 흔들었다. 아무리 무인 출신이 아니라지만, 저렇게 보
는 눈이 없을까? 게다가 에디 저 녀석은 명색이 드래곤나이트대장이면서 저런 말
도 안되는 말을 술술 뱉어내다니 정말 한심하다. 사실 멘트로의 귀족들은 대부분
무인 출신이었다. 아들을 낳으면 꼭 기사를 시켰고, 딸은 기사에게 시집보내는
걸 영광으로 생각했다. 옛 영토를 되찾겠다는 강한 의지가 빚어낸 무인선호사상
이 천년이 넘게 이어져 오고 있는 것이다. 하지만, 요즘에는 그런 것도 점점 퇴
색되는 느낌이다. 해럴드같은 작자가 아첨만으로 공작의 지위에 오르고, 기사출
신이 아닌 사람들이 대거 해럴드의 주위로 모여들어 좋은 자리를 야금야금 먹어
가고 있는 것이 멘트로의 현실이었다.

"다음 경기는 멘트로 왕궁기사단 소속 트러체이 다니엘과 페테니가의 카일입니
다."

다음 시합자들이 나가고 나서 보우먼은 준비를 했다. 다음이 자신의 차례다.
반대편에 있던 회색갑옷의 남자가 묘한 웃음을 던지고 있다. 아클리스! 지금까지
자신과 상대해 온 사람들을 모두 죽여버린 잔인한 남자다. 잔인하고 이상한 성
격 덕에 뛰어난 실력임에도 불구하고 드래곤나이트의 명예를 얻지 못한 자이다.
그의 회색 갑옷은 군데군데 그가 죽인 자의 피로 얼룩져 있었다. 그의 종자가 있
었지만, 갑옷을 일부러 닦게 하지 않은 듯 하다. 그런 모습만으로도 충분히 상대
에게 공포감을 주기 때문이었다.

"덕분에 이길 수 있었습니다. 감사합니다."

"아닐세. 정말 잘하더군. 마치 한 마리의 맹수를 보는 듯 했어. 소름이 돋더군
."

"과찬이십니다. 보펄리오님도 잘 하십시오."

"고맙네."

그들의 이야기는 갑자기 걸어오는 아클리스에 의해 깨어졌다. 네오보다 약간
작은 키였지만, 워낙 발달한 몸매 덕에 오히려 더 커보인다. 묘한 비웃음이 입에
담겨져 있다.

"절대 기권하지 마라. 기권하면 나중에 찾아가서 죽여줄 테니까. 크크크크"

보우먼을 향해 이빨을 드러내는 아클리스의 모습에 네오는 욱하는 마음이 들었
지만, 가까스로 억누를 수 있었다. 별 이상한 인간들이 다 있다지만, 이렇게 기
분 나쁘게 웃는 사람은 처음이군. 웃는 얼굴에 침 못 뱉는다는 우리나라 속담은
이 경우에는 전혀 통하지 않을 듯 하다.

"나도 검사야. 결코 기권하지 않아. 그런데, 넌 설마 기사냐?"

비웃음이 담긴 보우먼의 말에 폭발할 줄 알았던 아클리스는 오히려 즐거운 듯
한 표정을 짓는다.

"크크크 좋아 좋아. 맘에 드는군. 꼭 널 죽여서 가면을 벗겨보지. 누구인지 궁
금해지기 시작하는걸!"

아클리스는 이빨을 더욱 드러내며 미소를 지었고, 잠시 늑대가면 속의 보우먼
과 눈싸움을 하다가 흥미를 잃은 듯 제자리로 돌아가 두번째 시합을 바라보았다.

"기사들 사이에서는 검을 쓰는 자의 자부심같은게 사라진지 오래인가보군."

고개를 저으며 보우먼은 자신의 검을 쓰다듬었다. 싸구려 검이지만, 이때까지
잘 버텨주었다. 이번 한번만 잘 버텨다오. 저 녀석은 좀 나중에 걸렸으면 했는데
, 정말 재수가 없군.

"으헉!"

"와아아아아!"

이번에 출전한 왕궁기사중 가장 실력이 좋다는 트러체이 다니엘의 손쉬운 승리
로 두번째 시합도 끝이 났다. 힘과 스피드를 겸비한 왕궁기사를 검사가 이기는
건 그리 쉬운 일이 아닌 듯 하다. 만약 이번 세번째 시합에서도 보우먼이 진다면
검사는 다섯번째 시합을 준비중인 남자 한명만 남게 된다. 검사의 명예를 위해
서도 꼭 이겨야겠다고 생각하는 보우먼이었다.

"시작!"

심사관의 손이 들리자 마자 무차별로 돌진하는 아클리스를 보며, 보우먼은 아
찔함을 느꼈다. 피에 굶주린 회색 흡혈귀를 보는 듯 하다. 이래서는 안된다. 딸
애의 얼굴이 떠오른다. 결코 지는 건 안된다. 어떻게든 이겨야 한다.

"챙 챙챙!"

순식간에 몇 번의 검이 오갔고, 무서운 힘으로 밀어붙이는 아클리스에 의해 보
우먼은 구석으로 몰렸다. 늑대가면때문에 시야를 어느 정도 방해받는 점이 더욱
보우먼을 불리하게 한다. 이대로 가면 어디건 저 녀석의 검에 베이고 만다. 어떻
게 하지? 제길!

"스걱!"

사람들의 놀라는 함성과 함께 멋지게 하단베기에 성공한 보우먼은 그 여세를
몰아 아클리스를 몰아쳤다. 아클리스는 허벅지 쪽의 갑옷이 찢어져 있었고, 느닷
없는 공세에 주춤하고 있었다. 좀전에 네오에게 패해 조용히 관전하고 있던 그레
일이 눈을 크게 떴다. 저건 설마? 머리에 떠오른 한 검사의 가문을 생각하던 그
레일은 고개를 저었다. 설마 이렇게 사람이 많은 곳에서 자신의 가문의 검법을
쓰다니, 저건 너무 위험한 발상이다. 그리고 다른 몇몇 검사들도 그와 비슷한 생
각을 하고 있었다. 대충 누구인지까지 짐작이 되는 그들이었다.

"치익!"

이번에도 아슬아슬하게 아클리스의 스커트(짧은 치마처럼 생긴 방어구로 허리
아래를 보호한다.)를 약간 찢었다. 위험하지만 자신의 가문의 검술을 쓸 수밖에
없다. 그렇지 않으면 당장 자신이 죽는다. 그 정도로 아클리스는 뛰어난 기사였
다. 어느새 새로운 보우먼의 검법에도 익숙해지면서 점차 수세에서 공세로 바뀌
고 있었던 것이다. 그리고 어느 순간 보우먼은 검을 놓치고 허벅지 깊숙히 검상
을 입고 말았다.

"크윽. 정말 대단하군!"

"크크크크 잘 싸웠군. 죽여준 뒤에 가면을 벗겨주지!"

쓰러진 보우먼은 체념한 듯 눈을 감았다. 패배를 시인해 봤자 어짜피 자신을
죽일 상대였다. 딸의 모습과 아내의 모습이 망막에 맺힌다. 결국 이렇게 되어버
렸군. 미안하다 얘야.

"멈춰!"

보우먼의 몸에 막 검을 꽂아 넣으려던 아클리스는 느닷없는 외침이 울려나온
대기소 쪽으로 고개를 돌렸다. 엄청난 사람들의 함성 속에서도 또렷하게 들리는
아직도 앳되어보이는 소년의 목소리였다. 그리고 대기소 밖으로 천천히 걸어나오
는 네오의 모습을 볼 수 있었다.

"헤헤헤 결국 또 끼어들고 마는군. 네오녀석! 다른 시합에 끼어들면 탈락인데
말이야."

디킬런은 키득거렸지만, 내심 흐뭇했다. 아직 저 녀석은 변하지 않았다. 처음
녀석을 구해줬을때부터, 조금도 변하지 않았다. 헤헤 괜히 기분이 좋은걸!

"크크크 남의 시합에 끼어드는 건 기권패를 당한다는 걸 모르나보지?"

"상관없어."

네오의 타는듯한 시선에 아클리스는 약간 흠칫 했지만 그 역시 같이 쏘아보았
다. 무서운 살기의 대결 속에 죽음의 문턱까지 갔던 보우먼은 눈을 떴다.

"이런, 자네가 끼어들 자리가 아니야!"

"패배 신호를 하고 대기소로 돌아가세요. 대기소까지 쫒아가지는 못할 테니."

"자넨 그럼 기권패가 되!"

"딸을 생각하세요."

보우먼은 그 말에 입술을 깨물었다.

"자네가 상대하지 못할 만큼 강한 상대일지 몰라."

"어서 대기소로 가요!"

패배 신호로 손을 한번 들었다 내리는 보우먼을 보고 아클리스가 움직이자 곧
바로 네오의 건틀렛에서 단검이 튀어나왔다. 그리고 아클리스는 이 새로운 방해
자를 불쾌한 듯 노려보았다.

"크크크 좋아 좋아! 죽음을 재촉하는 녀석의 실력을 볼까?"

아클리스도 다시 한번 검을 고쳐 잡았다. 대기소 쪽으로 힘없이 걸어가는 보우
먼은 이제 둘 모두에게 더이상 관심의 대상이 아니었다. 관중들도 느닷없이 일어
난 이 새로운 이벤트에 흥미를 가지는 듯한 모습이었다.

"크크크 죽어라!"

아클리스는 달려들었고, 네오 역시 달렸다. 꽤 큰 키의 두 남자가 벌이는 엄청
난 대결에 소란하던 경기장은 다시 정적을 향해 치달았고, 두사람의 거친 숨소리
와 검과 검이 부딪히는 소리만이 요란했다.

"크흣!"

순간적으로 솟구치듯 튀어나온 검을 받아내며 네오는 헛바람을 삼켜야 했다.
강하다. 예선에서 싸웠던 왕궁기사는, 아클리스라는 이 남자에 비하면 견습기사
수준이라고 느낄 정도다. 네오의 강한 힘에도 그리 밀리지 않고 받아친다. 제길
이따위 녀석에게 진다는 건 안되지. 레드빌도 이런 녀석들 몇명이 지키고 있을텐
데 말이야. 연속 돌려차기로 거리를 늘린 후 자세를 가다듬었다. 아클리스도 변
칙적인 네오의 공격이 나올 때마다 금새 거리를 늘리곤 했다. 예선전에서 보아온
네오의 파괴력은 그리 만만하게 볼게 아니었던 것이다. 그리고 그것은 검을 부
딪혀보고 다시 한번 느낄 수 있었다.

"까강!"

다시 한번 맞부딪힌다. 엄청난 힘의 대결에서 견디지 못하고 깨어져 나간 검의
날들이 네오의 뺨에 스친다. 검을 맞대면 힘으로 밀어버리면 좋겠는데, 결코 그
런 기회는 주지 않는다. 잘못하면 곧바로 머리가 박살날것만 같다. 다시 네오는
뒷걸음질 칠 수밖에 없었고, 소녀들의 안타까운 탄성이 연이어 터졌다. 관전하던
케일과 랜슬로도 고개를 저었다. 저 상태면 아클리스의 승리다. 아까운 인재가
죽겠군. 멘트로를 위해서는 잘된 일인지도 모르겠지만......

"퍼억!"

아클리스의 발길질에 쓰러진 네오는 연이어 내리꽂히는 검을 피해 몇 바퀴를
굴러서야 겨우 일어났다. 그의 몰골은 말이 아니었다. 얼굴에도 몇 군데 상처가
생겼다. 네오가 일어나자 마자 다시 한번 부딪혀 오는 아클리스의 검에 또다시
쓰러진다. 누운 상태에서 아클리스의 검을 겨우 막아내고 다시 옆으로 구른다.
안타까운 함성이 자꾸만 터진다. 아클리스의 발길질에 배를 걷어채이고 계속 구
르다가 벽을 잡고 겨우 일어났다. 강하군.

"크크크 겨우 그 정도 실력으로 객기를 부린 거냐? 웃기는 녀석이군!"

"후우후우. 잘하는군. 그런데 말이야."

네오는 오히려 미소를 짓고 있었다. 자신보다 강한 자들을 만나는 건 기쁜 일
이다. 싸우면서 많은걸 배울 수가 있다. 하지만, 저 녀석이 죽인 7명의 사람들의
명복을 빌어주기 위해서도 꼭 이겨야겠다. 저렇게 생각이 비뚤어진 녀석이 어떻
게 기사로 있을 수가 있을까? 멘트로도 이상한 나라군.

"크크크 그런데 뭐지?"

"너...... 디에러를 알아?"

지친 듯 벽에 기대있던 네오는 느닷없이 벽을 박차고 그 반동으로 순간적으로
아클리스에게 돌진했다. 느닷없는 돌진에 아클리스가 방어자세를 갖추고 검을 휘
둘렀지만, 네오의 몸은 순식간에 가라앉아 아Ц?봉?하체를 하단차기로 공격했
다. 비롯 하단차기에 걸리지는 않았지만 아클리스의 자세가 무너졌고 네오는 그
대로 뛰어올랐다.

"헉!"

아클리스의 경악에 찬 눈을 향해 내리꽂히는 네오의 건틀렛을 보며, 케일은 자
리에서 벌떡 일어났다. 랜슬로 역시 믿을 수 없다는 눈으로 그 놀라운 장면을 바
라보고 있었다. 아니, 그 순간 관람석에 있던 드래곤나이트들과 기사들, 귀족들
까지 눈이 커졌다. 그리고 모두들 한 명의 인물을 머리속에 떠올린다.

"디에러?"




======================

결국 오늘 마지막으로 올리려고 했는데 무산되었군요.
아무래도 내일 마지막이 될듯 싶습니다. 열심히 썼는데.. 흑..-.-

내일은 꼭 마쳐야 하는데. 쩝. :)




[공포의 외인부대] - 59-(5)
보낸이:김은수(공룡사냥) 2001-04-17 00:17 조회:680
59. 무투회에 참가하다.(5)

아클리스는 경악 속에서, 떨어져내리는 네오를 향해 검을 휘둘렀다. 하지만,
전혀 소용없는 짓이라는 걸 자신도 잘 알고 있었다. 검은 순식간에 부러졌고, 검
을 잡고 있던 아클리스의 오른팔도 부러졌다. 죽일 생각이 없었던 네오는 아클리
스의 머리를 노리지 않고 팔만을 부러뜨렸다. 그리고 떨어져 내리자 마자 아클리
스를 걷어찼다. 한번, 두번, 세번, 네번...... 많은 이들이 네오가 몇 번을 걷어
찰 지 짐작하고 있었다. 아클리스의 손에 죽어간 사람의 수는 7명이었다. 네오의
발길질이 아클리스의 몸에 닿을때마다 무엇인가 부러지는 소리가 났고, 7번의
발길질이 끝나고 네오가 대기소로 몸을 돌렸을 때, 아클리스는 스스로 일어날 수
없는 지경까지 되어 있었다. 두팔과 두 다리가 모두 부러져 있었고, 갈비뼈도
여러개가 부러진 듯 하다.

"신관을! 그리고 세린느 네오는 타 경기 방해로 기권패 입니다. 패자였던 그레
일이 대신 진출합니다. 또한 아클리스의 시합 불능으로 늑대가면 보펄리오(보우
먼)가 대신 진출합니다."

심사관의 결정에 야유를 쏟아내는 관중들이었다. 하지만, 귀족들이나 기사들은
방금 전 자신이 본 그 놀라운 장면에 정신을 차리지 못하고 있었다. 저 소년이
쓴 기술이 디에러의 기술과 너무나 흡사하다. 대체 어떻게 된 걸까? 디에러의 제
자일까? 아니야. 혹시 디에러가 살아있는건 아닐까? 별의별 생각이 머리 속에서
교차되고 있는 그들이었다.

"여러가지로 큰 수확이로군. 게다가 저 네오라는 소년...... 마치 젊은 시절의
디에러님을 보는 것 같아."

"스파키도 약간 고개를 끄덕였다."

리프너스는 흐뭇한 미소를 지었다. 저 네오라는 소년 덕에 일이 쉽게 풀리겠군
. 귀족들과 기사들의 동요는 매우 반가운 일이다. 오늘 밤부터 당장 시작해도 될
듯 하다. 아실란테가 라는 명성만으로는 디에러가 죽지 않고 살아있다는 리프너
스의 말에 대한 신빙성을 의심할 이들이 많았을 것이다. 하지만, 이제 그들을 설
득하는 일이 그리 어렵지 않은 일이 될 듯 하다. 게다가 저 소년, 마치 젊은 시
절의 디에러를 보는 듯 하다. 순수한 정의감...... 자신에게 없지만 가장 가지고
싶은 그것을 디에러님과 저 소년은 가지고 있다.

"아클리스가 패하다니 정말 상상 밖이로군요. 저런 이상한 공격에 당하다니."

"아니야. 저건 예전에 본 디에러의 검술과 비슷한데?"

"하하하 설마요! 디에러는 검을 썼습니다. 저 소년은 격투가잖습니까! 그냥 비
슷한 흉내를 내본 것뿐일 겁니다. 그리고 디에러의 기술이라면 아클리스가 살아
있을리가 없잖습니까!"

"듣고 보니 그렇군. 어쨌든 상관없지. 디에러는 죽었으니까."

속편한 소리를 하고 있는 해럴드와 에디는 그의 측근들 조차도 방금의 상황에
의해 동요되고 있다는 사실을 알지 못하고 있었다. 이미 죽었다고는 하지만, 디
에러의 숙청작업을 주도해온 사람들은 그를 여전히 두려워했다. 풋내기 견습기사
수준의 검술을 가진 에디나, 검이라고는 잡아본적도 없는 해럴드만이 웃고 있을
뿐이었다.

"헤헤 잘했어 네오야!"

기권패를 당하고 대기소로 돌아온 네오의 엉덩이를 두들겨주며, 디킬런이 헤헤
거린다.

"이제 뭘하지? 계속 구경할까 아니면 자베린으로 갈까?"

"헤헤 자베린으로 가야지. 이제 네녀석의 복수를 도와줘도 될것같다는 확신이
섰으니까."

"무슨 말이야?"

"헤헤 어서 가기나 하자구!"

네오와 디킬런과 키라가 막 대기소를 벗어나는 순간 일단의 사람들이 그들을
막아섰다. 케일과 랜슬로를 비롯한 몇 명의 드래곤나이트 들이었다.

"헤헤 아클리스를 반쯤 죽여놔서 항의를 하러 온 모양인데 시합장 안에서 일어
난 일은 묻지 않는게 규칙 아니었나?"

"그것 때문에 온것이 아니네. 이보게 네오!"

케일은 심각한 눈으로 네오를 쳐다보았다.

"무슨 일이시죠?"

"방금 전 마지막으로 펼친 기술은 혹시 길로틴이 아니었나?"

"맞습니다만, 겨우 흉내낸 것 뿐이죠."

그 말에 케일 뒤에 있던 드래곤나이트들도 한숨을 내쉬며 웃음을 짓는다. 마치
10년만에 헤어진 가족이라도 만난 듯한 눈빛이다.

"그럼 최근에 디에러님을 만난적이 있는가?"

"예. 몇달전에요."

"그분은...... 살아 계신가?"

"죽었다고 들었는데요?"

네오의 말에는 거짓이 보이지 않았다. 그의 말에 다시 한번 절망스런 눈빛을
띠는 그들이었다.

"자넨 디에러님의 제자가 아닌가?"

"아닙니다. 단지 그의 기술을 본적이 있고 흉내냈을 뿐이지요."

"그런가?"

케일은 옆에서 보기에도 불쌍한 모습으로 어깨를 늘어뜨렸다. 마치 마지막 희
망이 땅에라도 떨어진 듯 힘없는 모습이었다. 그저 디에러의 흔적을 찾고 싶었는
지도 모른다. 그의 생존같은건 꿈도 꾸지 못할 일이긴 했으니까.

"헤헤 우린 그만 가볼께."

"조심히 가게! 그리고 좀전에 정말 멋졌어!"

힘없이 고개를 숙이고 어디론가 걸어가는 케일을 대신해 랜슬로가 인사를 한다
. 방금전 아클리스 대신 자신이 있었더라도 막을 수 있었을지 의심이 될 정도였
다. 아클리스가 진것이 오히려 멘트로를 위해 안된 일이지만, 왠지 기분이 좋았
다.

네오 일행은 네펜데스를 빠져나가면서 소녀나 아가씨들뿐만 아니라, 일단의 귀
족과 기사들에게 서너차례나 더 붙들려야 했다. 그들의 물음은 한결같았다. 모두
디에러에 대한 이야기였다. 한 나라의 드래곤나이트대장이 그렇게 대단한 영향
력을 미치는 걸까? 이미 10년전에 사라진 디에러에 대한 향수를 가지고 있는 사
람들은 생각 외로 많았다. 그리고 그러한 그들의 모습을 리프너스의 측근들은 부
지런히 담아두고 있었다. 그들의 주인이 일정을 앞당겨 오늘밤부터 일을 진행시
키기로 한 것이다. 어쩌면 오늘밤을 계기로 리프너스의 세력은 확고하게 멘트로
에 자리잡을 수도 있을 것이다.

"겨우 벗어났군."

뒤따라오는 소녀들을 겨우 따돌리자 마자 네오가 한숨을 쉰다. 아클리스와 싸
우느라 너무나 힘들었다. 하지만, 그 터질듯한 긴장감은 아직도 생생해서 기분이
좋아진다. 왕궁기사를 이겼다. 그것도 두번이나...... 어쩌면 케이린의 복수를
할 수 있을지도 모른다.

"헤헤 그런데 어쩌지? 급하게 오느라 먹을 것을 사오지 않았네."

"다시 들어가기 싫은데?"

"헤헤 기다려! 내가 다녀오지. 키라도 따라와!"

디킬런의 손짓발짓을 이해 못하던 키라는 네오의 통역을 듣고서야 디킬런과 함
께 다시 오던 길로 돌아갔다. 아무도 없는 나무 아래에서 켈베로스와 휴식을 취
하던 네오는 저쪽에서 숨을 헐떡이며 달려오는 사람을 볼수가 있었다. 한쪽발을
절룩거리면서도 열심히 뛰어온다. 왼쪽 뺨에 상처가 있는 남자다. 처음에는 누구
인가 했는데, 바로 늑대가면이었다.

"헉헉 고맙다는 말을 하고 싶어서 이렇게 왔네."

"뭘 말이죠?"

"뭐냐니! 날 구해줬지 않은가? 게다가 아클리스가 전투불능이 된 덕에 내가 대
신 진출했지. 난 내일 기권만 하면, 2골드를 받을 수 있네. 정말 감사하네."

"잘되었군요. 따님 병이 나으시길 바랍니다."

"다시 만날때는 내가 자네에게 진 빚을 갚을 수 있었으면 좋겠군. 난 툴란에서
동쪽으로10제핏정도 떨어진 페라티아에 살고 있네. 혹시 다시 멘트로에 올 일이
있으면 꼭 들리게. 거기에서 보펄리오를 찾으면 아는 사람들이 있을 꺼야."

"그러죠. 다리가 많이 아프시겠군요. 치료스크롤을 드릴까요?"

"하하 아닐세. 그렇지 않아도 신관에게 치료를 받다가 오는 길이네. 무투회에
서 다친 상처는 무투회장에 배치된 케타그 신관들이 무료로 치료해 준다네."

"그렇군요. 그럼 안녕히."

"정말 감사하네. 아참 내 실제 이름은 보우먼이라네."

보우먼은 보펄리오가 아닌 자신의 실제 이름까지 알려주었고, 헤어지기 직전까
지도 계속 고맙다는 말을 끊임없이 해댔다. 충분히 그럴 만 했다. 그가 아클리스
의 검에 죽었다면, 생활력이 없는 그의 아내가 딸아이의 치료비를 벌 수 있을 리
가 없다. 딸아이가 죽으면, 그의 아내도 슬픔에 자살할지 몰랐다. 결국 네오는
한 가정 모두의 생명을 지킨 셈이었다.
그렇게 네오와 보우먼이 화기애애한 분위기를 연출하고 있을 무렵 디킬런은 소
녀들에게 네오의 머리카락을 팔고 있었다. 머리카락 한 올에 1실버라고 하는데도
, 소녀들은 앞을 다투어 사갔다. 물론 키라는 이해할수가 없었다. 왜 저 소녀들
은 머리카락을 돈을 내고 사는 걸까? 좀전에 디킬런이 어떤 꼬마남자애를 꼬드겨
한웅큼의 머리카락 잘라낸 것을 이상하게 여기고 있었던 키라는 그 머리카락 한
올한올마다 돈을 받고 파는 디킬런이 마냥 신기하기만 했다. 결국 디킬런은 네오
가 본선진출을 했을 경우 받을 2골드의 삼분의 이를 벌어들였고, 손짓발짓을 동
원하며 네오에게 이 사실을 비밀로 해줄 것을 키라에게 당부했다. 이번에는 키라
도 빨리 알아들었다. 빨리 알아들은 댓가는 디킬런의 손에서 키라의 배낭으로 넘
어간 테비아 두병이었으니......

"헤헤 이제 본격적으로 레드빌을 죽일 계획을 짜야 겠군. 제일 중요한 건 네오
가 레드빌을 죽일 수 있느냐는 건데......"

다시 네오와 합류헤 자베린을 향해 가며, 디킬런은 생각에 잠겼다. 적어도 두
가지 방법이 있다. 그 중 한가지는 리프너스를 만나고 나니 생각보다 훨씬 위험
할 듯 하다. 아무래도 위험을 무릅쓰고라도 우리끼리 해보는 방법을 써야 겠군.
헤헤 조금 위험하긴 하지만, 어쩌면 내가 죽을지도 모르겠지만, 네오 녀석을 위
해서라면 그리 후회되진 않을 것 같다. 디킬런은 그렇게 생각했다.



네오 일행이 다시 부드러운 침대를 떠나 땅바닥 생활로 접어드는 첫날 저녁 멘
트로에서는 엄청난 일이 벌어지고 있었다.

"리프너스님. 당신은 지금 반역죄인 이라는 걸 모르고 계십니까? 당신이 아실
總陋÷?장남이었다는 건 이미 10년도 전의 이야기입니다."

케일의 반응은 쌀쌀했다. 느닷없이 찾아온 리프너스에 놀랐지만, 그의 제안
은 더욱 놀라웠던 것이다. 신의를 생명처럼 여기는 드래곤나이트에게 나라를 바
꿀 비밀결사를 만들라니 이게 될 법이나 한 소리인가!

"하하 알고 있습니다. 그렇다면 케일님은 지금의 멘트로에 대해 만족하고 계신
거군요. 어짜피 케일님의 실력이면 우린 도망도 못칠테니 지금 잡아가시지요.
그래서 해럴드의 아가리에 넣어주시면 참 좋아할 겁니다."

"이야기나 들어봅시다. 대체 무슨 배짱이신 지."

이번에는 랜슬로가 대신 물었다. 대체 이 배짱 좋은 젊은이는 무슨 이유로 이
늦은 밤에 케일과 랜슬로를 찾아왔을까? 케일의 기분을 풀어주러 둘이 술을 마시
고 있는데 방문한 이들이 내심 불쾌하기도 했지만, 왠지 자신있어 보이는 리프너
스의 눈빛이 그의 마음을 움직이고 있었다.

"디에러님에 대해 어떻게 생각하십니까?"

"대체 그걸 묻는 이유는 뭡니까?"

"전 디에러님을 쓰레기라고 생각합니다."

리프너스의 말이 끝나자 마자 케일의 검이 소리없이 뽑혀 나왔다. 스파키가 뒤
늦게 검을 빼 막았지만, 케일의 검은 스파키의 검을 가볍게 동강내고 탁자를 반
으로 갈라놓았다. 검끝이 리프너스와 손가락 하나 차이도 나지 않는 곳에서 떨리
고 있었다. 하지만 리프너는 눈 하나 깜박 하지 않고 오히려 웃고 있었다. 그리
고 그의 그런 모습에 케일은 다시 검을 거두었다. 성급했다. 속마음을 들킨것이
나 같지 않는가!

"하하 마음에 드는군요. 드래곤나이트중에 케일님같은 마음을 가진 이들이 얼
마나 있을지 궁금해 집니다."

"돌아가시오. 만약 앞으로 1료우 후에 당신의 모습이 보이면 바로 베겠소."

"디에러님은 제 누이의 남편이십니다. 10년 전 결혼하셨죠."

그 말에 케일은 물론 옆에 있던 랜슬로도 깜짝 놀랐다. 역시 그런 건가?

"만약에......"

리프너스는 뜸을 들이고는 긴장한 듯 앉아있는 두 남자의 얼굴을 살펴보았다.
과연 내 뒷말이 나왔을 때 그들은 어떤 반응을 보일까?

"만약에 디에러님이 살아 계시다면 어떠실 것 같습니까?"

양쪽으로 쪼개진 탁자 때문에 그들 사이에는 거칠 것이 없었다. 케일과 렌슬로
의 다리가 떨리는 것이 보인다.

"무슨 말을 하는 거요!"

"윌모어가 죽인 건 디에러님과 닮은 나뭇꾼일 뿐이죠."

"그 말을 어떻게 믿지?"

"믿고 안믿고는 여러분의 자유입니다. 이걸 보여드려 봤자 믿으실 지는 모르겠
지만."

리프너스가 내민 종이에는 편지글이 적혀 있었고, 그 글을 읽어나가는 케일의
손은 떨리고 있었다. 멘트로력을 쓰고 있다. 그리고 그 글씨체는 그가 그토록 그
리워하는 대장의 필체였다. 날짜는 디에러를 죽인 윌모어가 왕궁에 도착한 날짜
보다 일주일이나 더 뒤였다. 그의 아내와 지르공국으로 가고 있다는 내용과 간단
한 안부를 묻는 내용...... 더이상의 내용은 눈에 들어오지 않았다.

"직접 뵙고 싶소."

"더러운 해럴드를 몰아내고 크로울님이 다시 정신을 차리신다면 디에러님은 돌
아오십니다. 한시도 이 나라와 드래곤나이트들을 잊으신 적이 없죠."

"내가 뭘 했으면 좋겠소?"

케일의 말은 곧 반역자가 된다는 것을 뜻한다. 하지만, 옆에 있던 랜슬로는 말
리지 않았다. 그 역시 케일과 함께 할 생각이다. 디에러님이 살아있다면, 그리고
그의 뜻이라면......

"그럼 말씀드려도 될까요?"

간단하지만 무시무시한 리프너스의 계획에 케일과 랜슬로는 이 어린 남자를 다
시 보게 되었다. 자신감이 넘치는 저 젊음이 마음에 든다. 어쩌면 가능할지도 모
르겠군. 헤어지는 자리에서 굳게 입을 다물고 리프너스와 인사를 하는 케일과 랜
슬로의 표정은 비장했다. 몇명이 동조를 할지 모른다. 우선은 가장 믿을만한 이
들부터 설득해 가자. 자칫하면 우리는 물론 디에러님도 위험하다. 다시 그분을
위험에 빠뜨릴 수는 없다.

"다음은 어디지?"

"오늘 시합에서 이긴 시타닌 백작가 장남의 축하연이 있는 곳입니다. 조금 위
험하지 않을까 싶군요."

"그 분은 내가 잘 알지. 정직하신 분이다. 결코 내게 해를 끼칠 일을 하지는
않으실 분이야. 오늘 시합에서 이긴 리드형도 어릴적에 자주 같이 어울렸었어.
그리 걱정하지 않아도 될거야."

리프너스는 다음 행선지로 향했다. 자신에 찬 걸음걸이였다. 부러진 검 대신
등에 매고 있던 예비 검을 허리에 차고 스파키가 뒤따른다. 리프너스가 만나는
사람 중에 적으로 돌변할 경우 스파키가 감당할 수 있는 사람은 그리 많지 않았
다. 그래서 한편으로는 불안하다. 하지만, 그는 주인을 믿는다. 도저히 불가능해
보이는 일들을 차근차근 해내고 있다. 그래, 우리의 소망은 이루어질 것이다.
믿는다. 꼭 믿는다. 리프너스의 뒤를 따르며 스파키는 주먹을 쥐었다.


===============================

어정쩡하게 끝난 것 같군요. 죄송합니다.^^;;
설정을 빼면 어제가 정말 100편째였더군요.
딱 100편에서 끝낼라구 했는뎅. -.-

어쨌든 이렇게 많이 쓸 수 있었다니 정말 신기하군요.

글을 올린지 몇달 되지는 않지만, 그동안 참 즐거웠습니다. 또다른 저의 모습
을 발견했다고나 할까요?

머드동호회에 글 올리면서 어쩌면 하이텔에도 올려도 괜찮지 않을까 하는 생각
이 들었던것이 어느새 이렇게 되었군요. 처음 올리던 때가 생각납니다. 첫 글이
조회수 100을 넘었으면 하고 매 시간마다 확인했었지요. 거의 환동에서 15시간
이상씩 보내곤 했습니다. 지금이요? 지금도 비슷합니다. :) 다만 눈치보여서 다
른곳에 머물러있다가 재빨리 들락거리며 조회수 확인하곤 한답니다.^^ 지금도 12
시 점심때랑 글 올리고 나서 하루 조회수랑 매일 채크합니다. 조회수에 연연하면
안된다고 마음으로 다짐하면서도 그게 어디 쉽습니까?^^ 어디보자 오늘이 16일
이니 한달전을 볼까요? 3월 16일 정오에 162분이 읽으셨군요. 그리고 하루
조회수는 337명이었습니다. 하하 지금이요? 14일꺼루 하면 12시에 436명, 하루
조회수 딱 700명이었습니다. 오늘은 750명이군요. 암튼 요즘은 그저 조회수 보는
재미에 산답니다.(흐. 처음 하루 조회수 100명이 넘었다고 기뻐서 후기에 썼던
기억이 새록새록^^)

솔직히 요즘도 전 실감이 나질 않습니다. 과연 그 많은 분들이 정말 내 글을
봐주시는 것일까? 혹시 누가 대신 조회수를 조작해주는 건 아닐까 하구요. 어쨌
든 전 초보작가니까요. 물론 글은 참 많이 써봤습니다. 국민학교때부터 친구들에
게 창작이야기를 적어서 보여주곤 했으니까요. 대학다닐때 낙서장에 황당한 소설
도 많이 썼습니다. 요즘 말하는 엽기소설같은거요. 그 뒤 통신을 하게 되고, 모
동호회에 들어 단편도 몇번 쓰긴 했지만, 이렇게 장편을 쓴건 처음입니다. 그래
서 솔직히 그렇게 큰 기대를 한건 아니었습니다. 그저 100분정도만 꾸준히 읽어
주시면 행복하겠다 라는 생각 뿐이었죠. 아니, 30분정도라도... 흐......

서른이라는 나이는 꿈을 꾸며 살기에는 너무 많은 듯 합니다. 논문을 쓰고 나
면 6월이라서 2달의 연중기간을 잡았지만, 그 뒤 취업전선에 뛰어든다면 미래가
어찌 될지는 저도 아직 모르겠네요. 이럴 줄 알았으면 작년부터 쓸걸 그랬나봐요
^^ 이렇게 중간에 끊는것이 왠지 찝찝하기만 하답니다. 쩝.

아는 형이 나우에 글을 올려주신다고 합니다. 그리고 제 글을 퍼가는 홈도 이
제 세개로 늘었군요. 처음 글을 퍼가신다고 했을때의 그 기분좋은 느낌은 요즘도
여전합니다. 그리고 그 홈에 가서 감상란에 제 글이 실려있기라도 하면 하루종
일 기분이 좋아지기도했지요^^

출판사에서 계속 연락이 왔습니다. 처음에는 계속 거절했지만, 요즘은 또 다른
생각이 들기도합니다. 주위에서는 다들 권유하시더군요. 경험이라면서요. 아는
작가분도 그러시길래 지금 고민중입니다. 어떠세요? 이런 허접한 글도 과연 출판
해도 될까요? 쓰레기퓨전으로 치부되는 글로 분리수거될까 그게 걱정입니다. 적
어도 제가 꾸며나가는 저의 세계가 쓰레기로 치부되는 모습은 보기 싫거든요. 왜
그렇잖아요. 통신에서 읽을만 하지만, 책으로 나오기에는 한참 부족한 글들....
.. 흐. 왠지 자신없는 모습이로군요. 쩝.

가끔 세이를 보내주시고, 메일을 주셔서 오자를 바로잡아주시고, 쪽지를 주시
고, 감상을 써주시고..... 정말 감사드립니다. 그제는 muriel77(조옥경)님이 세
이를 주셨더군요 :) 그리 많지는 않지만 필요할때 그런 메시지,감상,비평 주시는
독자분들 정말 감사드립니다. 남들은 욕메일에 이상한 글에 독촉글이 쏟아진다
는데, 전 너무도 복이 많은가 봅니다. ^^

다시한번 감사드립니다.
처음 메일과 세이를 주신 fengshuo님과 luston님
그리고 처음 퍼가시고 지금도 잘 운영하시는 백청님
물늑대님과 hedgehog(홍성근)님, minehome(김종혁)님
정규화님과 비평란에 처음 감상글을 써주신 멍멍구름님
자주 세이 주시는 하얀소마님, 형 아이디 쓰시는 근영(tathya)님
지크의 작가이신 김하준님과 최근 깔끔한 비평을 주신 조인규님
윤지용님, 그리고 마대에서 놀러오신 나는미르님 ^^;
그리고 어제 muriel77(조옥경)님과 오늘 막차타신 손우수님까지지.. ^^
모두 감사드립니다.
계속 적어놨답니다. ^^;;;;

혹시 빠지신분이 있다면 죄송하구요^^;;;(세이나 쪽지는 저 말고 딴사람땜에..
... 간혹 씹히기때문에 ^^)

그럼 두달 뒤에 뵙겠습니다. 연중 다시한번 사과드립니다. 그리고 기다려 주세
요. 많이 구상하고 많이 써서 더 좋은 내용으로 돌아오겠습니다.

제게 새로운 경험과 힘을 주신 독자 여러분께 감사드립니다.
처음 작가님이라는 말을 들었을때의 그 쑥쓰러움과 두근거림을 잊을수가 없군
요. 앞으로도 잊지 않겠습니다. 항상 그때의 마음으로 쓰도록 노력하지요.


여러분을 진심으로 사랑합니다!


행복하세요 ^^





* 특별부록 * (정말 특별한거냐?-.-)

인물들의 한마디

네오 : 하하 나는 네오. 키 190에 멋진 푸른눈에 갈색머리를 가졌지. 아직 사춘
기인 소년을 너무 혹사시키는거 아냐? 맨날 철목이나 두들기고 사람이나 패게 만
들다니 말이야. 난 케이린과 러브신 할때가 제일 좋았다구! 케이린을 살려내! 아
니면 기드온과 어떻게 이어주던가...... 그런데, 기드온은 나이가 좀 많아서....
. -.-

기드온 : 쳇 그럼 천년 넘게 산 케이린은 어쩌구?-.- 나도 이래뵈도 처녀야! 케
이린보다 키는 작지만 몸매도 빵빵하다구! 나 따르는 남자들이 한둘인줄 알아?
트리얼 로우도 장가만 갈 수 있다면 날 찾았을걸? 누가 너따위와 놀아준대? 쳇쳇
쳇

로우 : 웃기네-.-+

케이린 : 호호 역시 네오는 날 잊지 못하는구나! 사실 내가 네오에게 가장 잘 어
울리지. 큰 키에, 잘 빠진 몸매에, 아름다운 회색머리칼이 흘러내리고, 거기다
요염한 붉은눈까지 어디하나 빠질게 없잖아? 호호호 인기투표 하면 내가 1등일껄
?

스탠 : 쳇 다들 잘났군. 대체 난 언제쯤 이 갑갑한 망토와 후드를 벗을 수 있는
거야? 한여름에 털장갑장사도 아닌데 항상 장갑에 후드에 복면에...... 지겨워
죽겠다. 아마도 인기투표 하면 내가 제일 꼴찌겠군. 만약 그렇담 온누리에 메테
오스톰이닷!!!

디킬런 : 헤헤헤 그럼 안되지. 이 디킬런님은 아직도 못 마셔본 술이 쌓였단 말
이야. 그 술을 두고 갈수는 없지. 코나도 만나고싶고. -.-

데프런 : 정말 넌 어쩔 수 없구나? 키가 1랑핏도 안되는게 밝히는거랑 술마시는
건 정말 잘한다니까. 두고 봐. 이제 잠시 접고 들어가지만, 다시 네오랑 만날때
는 마법도 빵빵하게 하고 몸매도 빵빵하게 되서 돌아올테니 하하핫! 그치? 매드?

매드(엘디안) : 내가 생각할때는 공룡 저녀석이 종합시험 탈락해서 논문 쓸 필요
가 없어진 나머지, 그냥 내일부터 계속 쓸것만 같은걸? -_- 그럼 너 몸매 빵빵하
게 해줄 시간 없을꺼야 아마. 계속 키 150도 안되는 꼬마애로 나오겠지 뭐.

디에러 : 하하하 그래선 안되지. 데프런이 빵빵해질 정도가 되어야 나도 멘트로
의 왕이 되는데 한발이라도 더 다가서는거 아니겠어? 이제 도망다니기도 지겹다
구! 그리고 이 뚱땡이 와이번은 왜 맡긴거야? -_- 이녀석이 꽥꽥 거려서 루시아
랑 잠자리를 하기가 너무 힘들다구.

잉 : 쿠우 쿠우 쿠우우우 쿠우 쿠우(꼴깝 떠네-.- 나도 너 시러.)

루시아 : 어머 그래도 잉은 그저 좋은가봐. 그런데 공룡씨. 난 왜 그렇게 약하게
나오는거야? 이러다 그냥 슬쩍 죽여버리는건 아니겠지? 그랬다가는 멋쟁이 우리
낭군님이 가만 안둘껄! 조심해욧!

샤로이(코나) : 난 언제 나오는거야? 나도 데프런처럼 마법사나 시켜줘! 아무래
도 분위기가 식모로 전락시킬것 같은데.. -.- 아흑 그건 정말 싫은뎅.

쉬라 : 난 동생까지 잃게 하고, 온통 화상까지 입혀놓고 왜 소식이 없는거야? 나
다시 나올수는 있는거야?-_- 그런데, 어떻게 얼굴 화상은 고쳐주면 안될까? 설
마 나도 디킬런이나 스탠처럼 얼굴 가리고 다녀야 하는건 아니겠지? -_-+

페가수스 : 내 아들은 잘 클까?

켈베로스 : 히히힝 푸르르(나도 말좀 하게 해죠..ㅜ.ㅜ)

레드빌 : 아 정말 하루하루 살기가 불안해. 죽일꺼면 빨리 죽여 -.-+

데비아토 : 난 죽이지 말았으면 좋겠어. 불쌍하잖아. 맨날 잔신부름에 지저분한
거래 뒤처리나 하는 불쌍한 존재라구! 제발 살려주라 응?응?응? *^^*

키라(여) : 왜 동명이인을 넣은거야? 것두 남자야? 아휴! 내가 란마야?-_-

키라(남) : 뱌ㅕ348ㄹ@#나ㅓㅇㄹ%%$;널!#@%!@#$@!$#$ (네오야 통역좀 해줘. -.-)

마메이 : 네오는 내꼬얏!

케인 : 흑 ㅠ.ㅠ

나베 : 등장인물이 넘 많군요. 이러다 언제 끝날지 모르겠습니다. 여기서 그만
자르죠. 여러분 두달 후에 만나요^^

제이노바 : 어디서 감히! 내가 신이야! 내 맘이라구! 왜 맘대로 짜르고 끝내려는
거냐! 나베녀석 정체가 뭐냣! 로턴트에서는 내가 짱이란 말이야 임마! -.-+

프라우스 : 아쒸 그만들좀 해! 잠좀 자자 잠좀~!!~!~!~!~!~!~!!!!!!!!!!!!

====================================
Hey!
.

Why?
.

END?
.

NO! ... ... AND!!! ^^


모두 다리들어~~ ^^*


(감사합니다.)





60. 새로운 동료(1)

10년 전 역사와 권위면에서 최고라 자부한다는 하이페라이 학회에서 세린느 데
미오르 R 네오가 직접 저술했다고 여겨지는 책자에 대해 사사로운 자신의 일기나
자서전일 뿐일 것이라고 발표한 해프닝에 대해 기억하고 있는 이들이 많을 것이
다. 자애로운 우리의 성자 세린느 데미오르 R 네오는 알기 쉬운 언어와 표현으로
많은 이들을 이끌었던 대표적인 인물이었다. 그런데, 그러한 그가 이토록 오랜
시간 풀리지 않는 문자의 나열로 이루어진 책자를 만들었다는 사실에 의문을 갖
는 것은 어쩌면 당연한 일일지도 모르겠다. 위대한 음유시인이자 문학자인 가이
트 세리니아는 그의 연구논문에서 세린느 데미오르 R 네오의 책자에 실린 글이
완벽한 언어체계를 갖춘 하나의 훌륭한 문자라는 사실을 입증했다. 실제로 수천
의 역사를 자랑하는 로턴트 공용어에 뒤지지 않을 정도의 훌륭한 체계가 갖추어
졌다는 것이다. 그렇다면 그는 어찌하여 유일한 그의 저술을 쉬운 공용어를 이용
하지 않고 전혀 알 수 없는 문자로 채워놓은 것일까? 여기에서 우리는 그가 무언
가 대단한 사실을 알리기 위해 암호와도 비견될 만큼 난해한 문자체계를 스스로
창조하여 남겼다는 추측을 할 수 있을 것이다. 문제는 그의 주변인물들 조차도,
심지어 그의 가장 친한 친구이자 연인이며, 위대한 대마법사였던 두비안느 M. 데
프런 마저도 거기에 대한 언급은 전혀 없었던 점은 또다른 의문으로 다가올 수밖
에 없다. 어떤 학회는 그의 책자에 대해 예언서라 규정하고 예언의 날에 그가 재
림할 것이라는 주장을 펼치기도 하나 이는 단지 추측일 뿐으로......


셀리베네이트 랑트벵그라 R. 로이드2세의 외인열전 3권중.



리프너스가 멘트로의 귀족들과 기사들을 포섭하여 어느 정도 안정적인 세력으
로 굳혀갈 무렵 네오 일행은 멘트로의 국경을 넘고 있었다. 일단의 숙청작업이
끝난 상태인데다 무투회까지 열어 어수선해 진 틈을 타서 다시 산적과 도둑이 횡
행하고 있었지만, '나 맨도빌부족이야' 라고 온몸에 써놓고 다니는 키라와 벌써
멘트로 전역에 퍼져버린 네오의 명성 덕에 불필요한 싸움은 거의 없었다. 다만,
무투회에서 중간 탈락한 뒤, 아쉬움에 그냥 가지 못하고 국경을 배외하던 몇몇
무리와 시비가 있었을 뿐이었다. 물론 그들의 역할이야 디킬런의 돈주머니를 더
욱 두둑하게 만들었을 뿐이었지만 말이다.

"헤헤 네 정체가 너무 알려져서 걱정이군. 아무래도 네 머리를 좀 정리해서 변
장이라도 해야 할까봐."

일행과 식사를 하던 디킬런이 어느새 어깨를 넘어 내려온 네오의 장발을 보며
말했다. 왕국에서 직접 주관한 대회에서 그토록 인상적인 경기를 펼친 네오는 순
식간에 유명해 졌던 것이다. 긴 갈색 장발에 늑대문양이 가슴에 새겨진 검은 갑
옷의 격투가가 왕궁기사 아클리스를 물리친 일은 발빠른 음유시인들에 의해 노래
로 만들어져 불리워지고 있을 정도였다. 물론 이는 그리 반길 일이 아니다. 유명
세는 은밀한 일을 하기에는, 특히나 네오처럼 거물을 없애야 하는 일을 하기에는
불필요한 것이다.

"응. 나도 생각하고 있었어."

"헤헤 그럼 바로 하자구! 내가 예쁘게 손질해 주지."

디킬런이 먹던 빵조각을 입 안에 마저 쑤셔 넣더니 품안에서 단검을 꺼냈다.
이제 때가 타서 거뭇거뭇하지만, 분명 코나가 수를 놓아준 단검집이었다. 그리고
그 안에는 드워프들이 만들어준 날카로운 오리하르콘 단검이 있다. 네오는 기겁
을 하고 재빨리 갑옷을 벗었다.

"잠깐! 옷 벗구 자르자. 그리고 근처에 호수나 연못이라도 있는 거야?"

네오가 제일 싫어하는 사람의 부류 중에 하나가 흰 가운을 입은 사람들이었다.
포르말린 냄새를 물씬 풍기는 의사, 주사를 놓는 간호사, 그리고 무시무시한 면
도칼과 가위로 무장한 이발사...... 특히나 잘라낸 머리카락이 옷사이에 들어가
피부를 콕콕 찌를 때면 눈이 뒤집어질 것만 같았다.

"헤헤 올 때 못 봤구나. 저쪽에 100랑핏쯤 가면 마민이라도 보일 만큼 맑은 호
수가 하나 있지. 자자 겁먹지 말고 이리 오라구 멋장이 소년을 만들어 줄 테니."

바지 쪽에 머리칼이 떨어질까 봐서 마치 교수대에서 사형 당하기 직전의 죄수
처럼 목을 길게 내민 네오의 모습에 키라는 웃음을 터뜨렸고, 디킬런은 이발을
시작했다. 로턴트에는 평민을 위한 이발소는 없었다. 귀족들도 아주 특별한 일이
아니면 이발소에 가는 일이 드물어서 아주 큰 도시에 가지 않으면 구경하기도
힘들다. 물론 성인식이나, 결혼식 때는 일손이 부족할 때도 있지만, 대부분은 손
재주 좋은 사람들 몇몇이 해주는 게 대부분이었다. 다행히 디킬런의 손재주는 좋
은 편이어서 네오의 머리는 예쁘게 정돈이 되어 갔다. 한뼘 이상씩 뭉턱뭉턱 잘
려나가는 머리를 보니 문득 집생각이 간절해진다. 이만큼 머리가 자랄 동안이면
설마 지구의 시간은 수십 년이 지나버린건 아닐까? 아니야 좋은 쪽으로 생각하자
. 지구도 똑같이 흘러갈꺼야. 단지 반년정도만 지났을 뿐이라구......

"자! 끝났다!"

"고마워."

"면도까지 해줄까?"

"난 수염 없는 거 알잖아."

"헤헤 솜털을 자주 밀어주면 수염이 자라게 되."

"수염 깍는거 귀찮아."

"헤헤 하지만 변장할 때는 꽤 쓸모가 있지. 장발의 미소년이 단발의 수염난 아
저씨의 모습으로 보일 수도 있으니까."

"...... 해줘."

면도까지 끝낸 네오가 호수로 가기 위해 일어서자 디킬런이 걱정스런 목소리로
물었다.

"그런데 괜찮겠어? 지금은 겨울이라구. 이런 날 호수에 들어갔다 나오면 온몸
이 얼어붙을껄?"

"차라리 그게 더 나아."

네오는 머리칼이 떨어져 내리지 않도록 조심하며 호수 쪽으로 걸어갔고, 그 뒤
를 켈베로스가 따랐다. 군데군데 흰 눈이 쌓여있었지만, 겨울에도 꽃을 피우는
강인한 식물들이 많은 로턴트인지라 그리 겨울의 분위기는 나지 않았다. 다만,
이발을 위해 몇십료우를 옷을 벗은 채 있었기에 약간 춥기는 했다. 한국에 있었
을 때도 도장 사람들과 가끔 등산가서 냉수마찰을 하곤 했던 네오였다. 게다가
지금의 네오는 예전의 그와는 한 차원 다른 존재가 되어 있다. 수많은 운동은 네
오의 정신이나 기술 뿐만 아니라 육체적으로도 엄청난 발전을 가져왔던 것이다.
이 정도의 추위는 알몸으로 다닌다고 해도 견딜 만 할 듯한 네오였다.

"히히힝"

살얼음이 낀 호수로 네오가 벌거벗고 걸어 들어가자 놀란 켈베로스가 울었지만
네오는 지체없이 안으로 들어갔다. 얼음을 깨고 안으로 들어가면 오히려 얼음속
물이 더 따뜻하다는 걸 네오는 잘 알고 있었다. 눈이 떨어지기 시작하고 있었고
, 켈베로스는 네오의 행동이 이해가 되지 않는다는 듯 안절부절 못하고 호수 주
변을 왔다갔다 하며 네오 쪽을 걱정스레 바라보고 있었다.

"걱정마 켈베. 난 괜찮으니까."

네오는 켈베로스를 안심시키고 비로소 주변을 살펴보았다. 차라리 작은 연못이
라고 불리어도 될 만큼 아담한 호수였다. 호수 가운데는 작은 바위가 솟아 있어
서 반대편이 잘 보이지 않았지만, 전체적으로 타원형을 이루고 있었다. 마민은
없는 것 같다. 예전에 들었는데, 마민은 추위에 약하다고 했다. 따라서 깊고 넓
은 호수가 아닐 경우에는 얼어죽을 경우가 있어서 작은 호수에는 서식하지 않는
다고 한다. 잠수해서 물 밑을 보니 작은 물고기가 보인다. 문득 케이린과의 추억
이 떠올랐다.

"푸우!"

문득 무언가 다가오는 소리에 물 밖으로 나온 네오는 가운데 바위 쪽에서 네오
쪽으로 똑바로 다가오는 녹색의 물체를 발견하고 경계를 했다. 잠수해서 헤엄쳐
오는 속도가 꽤 빠르다. 표면의 살얼음 때문에 어떤 물체인지 확실히 보이지가
않군. 아차 그 동안 너무 편하게 와서 방심한 탓인지 식사할 때도 끼고 있던 건
틀렛마저도 없다. 현재 네오는 완벽한 알몸이었다. 이를 어쩌지? 녹색의 물체는
순식간에 가까워졌고, 켈베로스도 갑자기 나타난 그 물체가 불안한지 발을 구르
며 크게 부르짖었다. 그리고 그 순간 녹색의 물체는 얇은 얼음을 뚫고 불쑥 네오
의 앞에서 솟구쳐 올랐다.

"꺄악!"

"어헉!"

뭐야? 여자다. 그것도 녹색머리가 온몸을 뒤덮을 듯 흘러내린.

"뭐, 뭐에요?"

이런 황당한 여자를 봤나. 누가 누굴 놀래켰는데 오히려 네오를 황당한 듯 쳐
다본다. 물 밖으로 나온 상체에서 볼 때 여자도 알몸인 듯 하다. 이 추운 겨울에
알몸으로 수영하다가 느닷없이 네오 쪽으로 다가와서는 비명을 지르는 여자의
모습은 아무리 봐도 이상하다. 정신이 약간 왔다갔다 하는 걸까? 나이는 적어도
60이상이요 많이 보면 7,80세는 되어 보인다. 엘프도 아니고, 요정도 아닌 듯 한
데 대체 이 여자 뭐야?

"댁이야 말로 갑자기 헤엄쳐 와서 왜 놀래키는거에요?"

"꺄악 나 지금 알몸이란 말이에요 어딜 봐요?"

기가 막힌 네오는 고개를 돌려버렸다. 실은 네오도 자신의 중요부분을 두손으
로 가리고 있는 중이어서 여자의 몸매감상 따위는 생각하지도 않고 있었던 것이
다. 게다가 물 아래쪽은 빛의 굴절로 인해 제대로 보이지도 않는다. 괜히 다가와
서 시비 거는 이 여자 정말 맘에 안드는군. 보긴 어딜봐? 네가 케이린만큼만 되
어도 혹시 모르지만...... 그리고 이 여자야 나도 알몸이라구!

"보지 않을테니 어서 꺼져요."

조금은 쌀쌀하게 내뱉는 네오의 목소리에 움찔한 여자는 천천히 다시 바위 쪽
으로 헤엄쳐 갔다. 그러고 보니 바위 위쪽에 그녀의 옷으로 보이는 것들이 살짝
보인다. 세상에 아무리 한적한 곳이라도 그렇지 속옷이라도 입고 할 것이지. 물
론 그렇게 생각하는 네오 역시 아무생각 없이 알몸으로 있었기는 했다. 괜히 기
분이 상한 네오는 재빨리 머리를 감고는 밖으로 나왔다. 나와서 보니 여자의 모
습은 보이지 않았다. 중앙에 있는 바위가 생각보다 커서 시야에 방해가 된다. 혹
시나 하는 마음에 숲쪽에 들어가서 옷을 입었다. 물을 대충 닦아낸 덕에 찬바람
에 온몸이 짜릿하다. 뭐, 이런 기분도 괜찮군.

"죄송해요. 생각해보니까 제가 잘못한 거 같네요."

옷을 막 입자 마자 느닷없이 네오의 뒤쪽에서 나타난 여자에 네오는 다시 한번
놀랬다. 아담한 호수라지만 거리가 상당할텐데, 어느새 옷을 차려입고 네오 앞
에 나타나다니, 설마 이 여자 내가 옷입는 모습까지 본건 아니겠지?

"괜찮아요. 퉁명스럽게 대한 점 저도 사과 드리죠."

네오는 얼굴을 굳힌 채 억지로 인사한 뒤 켈베로스를 데리고 디킬런이 있는 쪽
으로 향했다.

"저기......"

"뭔가요?"

"어디까지 가세요?"

"자베린에 갑니다."

"저...... 저좀 데려가 주시면 안될까요? 혼자 여행중인데 요즘 들어 갑자기
산적들이나 도적들이 많아져서 무서워서요."

"어디서 오시는 길인데요?"

"점술사인데 고향이 자베린의 네펜데스에요. 멘트로에서 살다가 장사가 잘 안
돼서 다시 고향에 돌아가려구요."

"절 어떻게 믿고 따라오시려나요? 제가 도적이나 산적이면?"

일부러 무서운 표정을 지으려고 했지만, 잘 되지 않았다. 게다가 그나마 조금
무섭게 보이던 장발도 정리가 되어 그저 약간 잘생긴 미소년의 모습일 뿐이다.
그것은 네오의 그런 모습에 오히려 한손으로 입을 가리고 웃는 여자의 모습에서
충분히 알 수 있었다. 그러고 보니, 이 여자 옷도 눈도 머리카락도 꼭 세트로 맞
춘 듯이 녹색이다. 다만 짙은 녹색, 옅은 녹색의 차이가 있을 뿐 전체적으로 녹
색으로 통일한 모습이 마치 말로만 듣던 드루이드나 요정을 보는 듯 하다.

"호호 그럼 벌써 좀전에 큰일이 났게요? 그리고 제가 이래뵈도 점술에 어느 정
도 소질이 있어서 악인인지 선인인지 정도는 구별할 줄 안다구요."

네오는 할말을 잊고는 잠자코 디킬런쪽으로 발길을 돌렸다.

"어딜 가세요? 대답도 안해주세요?"

"저쪽에 내 일행이 있어요. 리더가 거기 있으니까 아가씨를 일행에 끼워줄지
안끼워줄지는 리더의 결정에 따라야 해요."

사실 남자거나, 어느 정도 실력 있어 보이는 여자였다면 네오는 디킬런에게 갈
것도 없이 그 자리에서 거절했을 것이다. 수상해 보이는 사람은 싫다. 더구나
자신의 경우야 특별했지만, 이런 겨울에 알몸으로 수영하고, 게다가 앞도 잘 못
보고 느닷없이 남자 앞에 불쑥 나타난 여자는 아무래도 수상해 보인다. 다만, 이
여자가 그저 점만 조금 볼 줄 아는 힘없는 여자라는 게 네오의 냉정함을 누르고
있었다. 괜히 버려두고 갔다가 근처에 돌아다니는 도적들에게 이 여자가 잡혀
못된 짓이라도 당하는 상상은 충분히 가능한 현실이기도 했던 것이다.

"감사해요. 그런데 이름이 뭐에요? 전 린이에요. 성은 없어요."

"......"

"무뚝뚝하시네요? 나이도 어리신 거 같은데 모험가세요? 그런데 이렇게 추운
날에 호수에서 왜 수영을 하셨어요? 안추웠어요?"

시끄러운 여자군. 그러는 당신은 왜 이 추운날 알몸으로 수영 할 생각을 했어?
그 모습을 나 아닌 다른 도적들, 아니 그냥 사지 멀쩡한 남자가 봤다고 한다면
어찌 되었을지 생각해 보기라도 했어? 흠...... 혹시 이 여자 정신이 약간 이상
한 건 아닐까?

"흥! 알았어요. 이야기 하고 싶지 않으시면 하지 마세요. 쳇."

여자는 토라진 듯 고개를 한쪽으로 돌리고 곁눈질로 보며 네오의 뒤를 따라왔
다. 나이에 비해 상당히 발랄한 아가씨다. 물론 좋게 말하면 그렇고 약간 철이
없어 보인다. 설마 예전의 마메인인지 마미네인지 하는 그 귀족아가씨처럼 철모
르고 뛰쳐나온 그런 부류의 여자는 아닐까?

이런저런 상상을 하는 동안 네오는 디킬런과 키라가 있는 곳에 다달았고, 느닷
없이 혹을 달고 온 네오에게 의문 가득한 얼굴을 보내는 일행이었다.

"헤헤 네오 넌 호수에만 가면 무얼 꼭 달고 오는구나!"

그러고 보니 케이린과의 추억도 호수에서였고, 그 사냥꾼들의 아이인 요이르인
지 하는 아이도 호숫가에서 거닐다가 발견했었군. 년초에 엄마와 같이 쳤던 점에
서 물을 조심하라고 했었는데 이런 의미였나?

"안녕하세요 전 린이라고 해요. 성은 없고, 나이는 65세에요. 멘트로에서 점술
사를 했었죠. 우연히 같은 호수에서 수영하다 이 소년용사님을 만났어요. 네펜데
스로 가는 중이었는데 요즘 도적들이 많아졌더라구요. 일행도 없는데, 여러분과
같이 가면 안될까요?"

쉴새없이 말을 쏟아내는 여자의 표정은 밝기만 했다. 고생이란 걸 그리 모르고
지낸 듯한 여자다. 그 나이 먹도록 험한 꼴 안 당하기도 힘들텐데...... 물론
디킬런은 아주 마음에 드는 듯한 모양이다. 늘씬하고 볼륨 있는 여자는 디킬런이
술과 공짜 다음으로 좋아하는 부류가 아니던가!

"헤헤 이렇게 늘씬한 미녀가 함께 한다면야 나로서는 더이상 바랄게 없지. 게
다가 행선지도 같군. 다만 여행하는 동안 경비라던가 하는 건 아가씨도 똑같이
내야 할 꺼야. 물론 우리가 가디언이 되는 조건으로 식사당번도 맡아주었으면 해
. 설마 음식 못하는 건 아니겠지?"

"호호 고마워요. 음식 아주 잘하니 걱정 마세요. 그럼 소개좀 부탁드릴께요."

"헤헤 난 디킬런이야. 그리고 이 녀석 대답 안했겠지? 네오라고 해. 올해 21살
이지. 우린 용병이야. 그리고 저 녀석은 키라라고 맨도빌 부족이지."

네오는 단지 고개를 약간 숙였고, 키라는 그나마 쳐다보지도 않았다. 이처럼
무뚝뚝한 남자들에 음흉한 노움과 동료가 되고싶은 여자는 그리 많지 않을 것이
다. 그런 면에서 이 여자는 상당히 연구해 볼만한 가치가 있을 듯 하다.

"호호 멋진 그룹이네요. 그럼 잘 부탁드려요."

결국 린은 동료가 되었다. 결론적으로 그녀는 거짓말 투성이에 의문부호를 온
몸에 달고 다니는 이상한 여자였다. 네오와의 전혀 운명적이지 않는, 오히려 의
도적으로까지 보이는 첫만남부터, 케이린에 뒤지지 않는 뛰어난 몸매에도 불구하
고 아무 일(?)도 당하지 않고 맨트로 국경까지 홀로 무사히 온 점, 그리고 수다
스러운 입담의 반만큼이나 뛰어났으면 하고 바랬지만, 결국 한번만 목구멍에 넘
기고 버려야 했던 그녀의 첫 요리까지...... 게다가 그녀는 디킬런은 커녕 키라
에 대해서도 조금도 알아내지 못하는 점술솜씨를 발휘했다.

"그래서 결국 고향에 돌아가는 거에요. 잘 못맞추니 장사가 안되었거든요."

당당하게 대답하는 린이었다.


=========================

다시 글을 쓰려고 하니 떠오르는 것도 없고 시작하기가 참 힘들더군요. 글도
계속 쓰고 그래야 느나 봅니다. 논문이 거의 끝나 가는 시점에서 여유일까요? 어
쨌든 조금이라도 빨리빨리 써보려고 노력중이랍니다. :)

어쨌든 돌아왔습니다. ^^




제 목 [공포의 외인부대] - 60-(2) 

작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 06-09 조회수 50 




60. 새로운 동료(2)

"앞쪽에 용병들 대여섯 명이 있는데, 아무래도 산적으로 전향한 듯 하네요."

그 어떤 쪽에도 파티가 되는데 전혀 도움이 안되는 린이었지만, 그녀에게도 장
점은 있었으니, 거의 동물적 감각에 비견되는 뛰어난 예지력이었다. 그녀가 이곳
까지 홀로 올 배짱이 있었던 것은 그러한 이유였는지도 몰랐다. 적어도 200랑핏
안쪽에서 그녀에게 위협이 되는 인간은 귀신같이 감지를 했다. 200랑핏이면 비록
연약한 신체구조인 그녀이지만, 충분히 도망갈 거리이다. 더구나 그 정도 거리
면 보통의 사람은 그녀가 잘 보이지도 않을 것이다. 물론 그런 의미에서 느닷없
이 호수에서 우연히(?) 만나는 연출을 시도했던 그녀에게 더욱 의심이 갈 뿐이었
다. 이 여자는 왜 우리 일행을 따라다니는 걸까? 혹시 멘트로의 스파이일까? 이
발을 했다지만, 네오를 자세히 본 사람이라면 혹시 눈치챌지도 모른다. 그러나
그것도 아닌 듯 했다. 디킬런이 혹시 그녀가 밤에라도 다른 사람과 연락하는지
감시를 했지만, 린은 전혀 그런 수상한 기미를 보이지 않았던 것이다. 밤에는 잠
만 잘 잤고, 낮에는 수다만 떨었다. 그래서 더욱 알 수가 없는 여자다.

"헤헤 돈은 많은 거 같아?"

"글쎄요. 전 그런 것까지는 못봐요. 다만 우리가 걸려들면 저 사람들은 우릴
죽이고 돈을 뺏을 생각이에요."

"헤헤 그런 놈들이라면 몇 군데 부러뜨려도 되겠지 네오?"

네오는 고개를 끄덕였고, 키라에게 뭐라고 이야기 하자 키라도 그저 고개를 끄
덕였다. 그리고 일행은 아무일 없는 듯 전진했다.

"이봐요! 지금 저 앞쪽 200랑핏쯤 되는 곳에 산적들이 있다구요. 어제처럼 한
두명의 뜨네기가 아니라 무장한 대여섯 명의 용병이라구요!"

린은 그녀가 애써 가르쳐준 보람도 없이 무작정 전진하는 디킬런들을 이해가
안간다는 표정으로 바라보았다.

"헤헤 목소리좀 낮추라구."

그제서야 린은 자신의 목소리가 상당히 크게 울리고 있음을 깨달았다. 이처럼
조용한 숲에서 떠들어대는 소리는 200랑핏이 아니라 500랑핏 이상이라도 퍼질듯
하다.

"죄송해요. 하지만,"

"그렇게 시끄럽게 떠들어서 저 녀석들이 도망이라도 가면 네펜데스 가는 동안
내내 구박해줄꺼야."

"뭐라구요?"

"헤헤 걱정마. 뜨네기 용병정도야 저기 저 켈베로스만으로도 충분하니까."

"설마."

"헤헤 사실이야. 켈베로스 저 녀석이 누구 자식인줄 알아? 페가수스의 자식이
라구. 가끔 새벽에 멀리 날아가서 술취한 주정뱅이들을 잡아먹고 돌아오곤 하지.
너도 조심하라구."

그 말에 린은 움찔 했지만, 기막히다는 표정으로 디킬런을 보고 있는 네오의
모습에 디킬런이 놀리고 있음을 눈치챘다. 물론 느닷없이 인육을 먹는 식인말이
되어버린 켈베로스가 말을 알아들을 수 있었다면 당장 디킬런부터 물어 죽였을
것이다. 그리고 그렇게 아옹다옹 하는 도중에 산적으로 돌변한 전직 용병들을 만
날 수 있었고, 키라가 검을 빼들고 살육을 하기 전에 모두 한대씩 먹여 기절을
시킨 네오의 활약을 지켜보고 경악해 하는 린이었다.

"와. 네오님 정말 강하군요!"

"헤헤 저 녀석 실력은 왕궁기사급이라구. 이따위 용병들쯤이야 운동꺼리도 못
되지."

부지런히 돌아다니며 기절한 녀석들의 주머니를 털던 디킬런이 신이 나서 떠들
었다.

"와! 주변에 격투가들이 가끔 있긴 했지만, 이렇게 잘 싸우는 격투가는 처음
봐요. 그나마 젊은 시절 잠깐 하다가 몸이 느려지면 대부분 검사로 전향하던데."

린은 마냥 신기한 듯 네오를 바라보았지만, 네오는 눈길조차 주지 않았다. 하
지만 린은 그리 신경쓰이지 않는 듯 했다. 그러한 점도 이상하다. 사실 린 정도
의 미모면 평민들 축에서는 아주 봐줄 만한 얼굴이고 몸매였다. 아마도 멘트로에
있을 시절 미모만으로도 꽤 많은 젊은이들이 점을 보러 왔을 것이다. 그리고 추
파를 던진 사람도 꽤 있었겠지. 하지만, 네오 일행과 합류하고 요 며칠간 음흉한
눈빛의 디킬런이 농을 몇번 건넨 거 빼고 키라나 네오같은 건장한 젊은이들에겐
눈길조차 받지 못하는 수모를 당해야 했던 것이다. 그러함에도 전혀 개의치 않
는다는 건 왠지 정상적인 여자로 보이지 않았다. '뭐, 이곳 세계라는 게 어짜피
이상한 것 투성이니까.' 그나마 네오는 이렇게 생각했지만 말이다.

"헤헤 좋은 정보를 줬으니 너도 나눠주지."

"어머나 고마워요. 앞으로 산적들만 찾아다닐까요?"

"그것도 좋지."

남들 같으면 기겁을 하고 내숭을 떨어야 할 시점에 오히려 신이나서 디킬런의
손을 맞잡고 기뻐하는 린이었다. 확실히 이상한 여자다라고 네오는 생각했다.


++++++++++++++++++

그리 관심이 없었지만, 워낙 디킬런과 떠들어대는 린 덕에 네오는 본의 아니게
린의 가족사에 대해서도 들을 수 있었다. 홀어머니가 계시고 자매들이 넷이나
된다고 한다. 남자형제는 없고, 위로 언니가 두명, 아래로 동생이 하나 있다고
했는데, 이제 30살도 안되는 소녀란다. 언니는 둘다 시집가서 잘 살고 있다는데,
네펜데스에서 동생과 함께 살고 있는 어머니에게 가는 중이라고 했다.

"헤헤 엄마는 뭐하는 사람이야?"

"엄마도 점술가세요. 언니들도 점술가 수업을 받았는데, 네펜데스에 있다보니
상인이나 귀족들의 눈에 띄어서 일찍 결혼했죠. 한명은 네펜데스에서 꽤 이름 있
는 상인에게 시집갔고, 한명은 백작가 후처로 들어갔어요. 엄마는 저마저 그렇게
될까봐서 멀리 멘트로까지 보냈지만, 역시 안심이 안되었는지 오라고 하시더군
요. 장사도 안되는 참에 잘됐다 싶어서 돌아가는 중이에요."

자매들이 모두 미인들인 모양이다. 하긴 린만 봐도 뛰어난 미모이니 그녀와 닮
은 자매들이라면 돈많은 상인이나 귀족들이 그냥 둘리 만무하다. 멘트로에서 예
쁜여자가 자신의 몸을 지키는 방법이란 힘있는 자와 결혼을 빨리 하던가, 왠만한
남자들은 접근도 못할 만큼 뛰어난 실력을 가지던가 둘중의 하나였다. 그래서
대부분의 여자들은 전자를 택해 일찍 결혼을 하곤 했다. 예쁜 여자의 경우 3,40
살만 채우면 시집을 가는 것이 거의 로턴트 전역에서 풍습화 되다시피 할 정도였
던 것이다.

"그런데 나이 65세면 이제 나이도 꽤 먹었는데, 아직 시집갈 생각은 없어?"

"호호 글쎄요. 마음에 맞는 남자가 나타나면 모르겠지만, 아직까지 딱 마음에
드는 남자는 못 봤어요."

"헤헤 생각보다 눈이 높군. 난 어때? 이래뵈도 칼솜씨도 좋고, 돈도 많다구."

"차라리 저 키라님을 택하는 게 낫죠."

"헤헤 날 택하느니 차라리 혼자 살겠다는 뜻이군."

"정답!"

디킬런은 데프런과 헤어지고, 기드온마저 없는 시점에서 새로운 대화상대를 만
난 것이 너무나도 기쁜 모양이다. 네오는 질문만 잘하고 평소에는 무뚝뚝해서 여
간 심심한 것이 아니었던 디킬런이었다. 물론 린에게 자꾸 말을 시키고 대화를
하는 이유는 린에 대해 알아보기 위해서이기도 했다. 정체를 모르는 사람을 경계
하는 것은 오히려 네오나 키라보다 디킬런이 훨씬 심했다.

"그런데 디킬런님 일행은 무엇 때문에 네펜데스에 가세요?"

"응 복수하러 가. 사실은 저기 네오가 사랑하는 여자를 마법사에게 잃고 그 마
법사를 죽이려고 하는 중이야."

뒤쪽에서 묵묵히 따라오던 네오가 깜짝 놀라 황급히 디킬런을 쳐다보았지만,
디킬런과 린은 뒤쪽은 쳐다보지 않고 여전히 대화를 나누었다. 디킬런 녀석 대체
사람 간떨어지게 하는 말을 너무 잘한단 말이야.

"피, 농담 말고 사실대로 말해봐요."

"헤헤 역시 점술사라 다르군. 사실은 무투회에 참가하고 돌아가는 길에 네펜데
스에 들려 일거리나 알아보려구! 요즘 네펜데스가 용병 경기가 제일 좋잖아!"

"와아 무투회에 참가했으면 상금도 받았나요?"

"헤헤 아니, 중간에 그만 탈락했어. 너 무투회 안봤나보구나!"

"저같은 여자가 그런데 관심이 있을 리가 없잖아요. 무투회 열릴 때쯤에는 전
한참 고향에 돌아갈 짐을 싸고 있었구요."

"헤헤 그랬군."

"그럼 최종 행선지는 어디에요?"

"왜? 따라가게?"

"아뇨 궁금해서요."

"헤헤 궁금한 게 많으면 안좋은거야. 많이 알수록 위험해지는 게 세상이거든.
넌 나이도 많으면서 왜 그렇게 철모르는 소녀들이나 하는 생각을 가지고 있는 거
야?"

"우리 엄마랑 똑같은 말을 하는군요."

"다행이야. 네 엄마가 문제인줄 알았는데 너 하나만 문제구나."

네오는 화제가 쓸데없는 이야기로 다시 옮겨가자 안심을 하고 긴장을 풀었다.
켈베로스는 여전히 그의 옆을 걷고 있고, 키라 역시 조용히 따르고 있다. 테비아
가 거덜난지도 한참이지만, 술을 달라고 디킬런을 조르지 않는걸 보니 향수병도
어느 정도는 치유된 듯 했다. 하지만 분명 예전보다 말수가 더 줄었다. 요즘은
하루에 한마디 하는 것도 보기 힘들 정도다. 그저 대련할 때 몇 가지 지적하는
말을 할 뿐, 예전에 취했을 때 했던 고향에 관한 이야기도 더이상 들을 수 없었
다. 하지만 네오 역시 키라의 내적 심리까지 걱정할 정도로 여유 있는 상태는 아
니었다. 점점 케이린의 원수와의 거리가 한발한발 좁혀지고 있는 것이다. 레드빌
! 그 씹어먹어도 성이 안찰 듯한 그 이름의 주인공이 있는 곳으로 가고 있는 것
이다. 과연 내가 그를 죽일 수 있을까? 혹시 난 차라리 죽음을 택하러 그곳에 가
는 건 아닐까?

"휴!"

저절로 한숨이 나온다. 매일처럼 떠오르는 생각에 하루하루 머리가 깨질 지경
이었다. 하지만 아무리 생각해도 결론은 나오질 않는다. 그렇다고 시험삼아 산적
한명 죽여보고 싶다는 생각은 들지 않는다. 최근 들어 급증한 실력 덕에 이제
보통의 도적이나 산적들은 아주 간단히 제압할 수가 있다. 그러기에 더욱 죽여야
할 당위성을 느끼지 못한다. 물론 레드빌을 죽일 때가 오면 그의 호위기사들중
한두명을 죽여야 할지도 모른다. 그들의 실력은 결코 네오의 아래가 아닐 것이다
. 대등하거나 오히려 나을지도 모른다. 그러한 그들을 상대로 여유를 가지고 그
들의 생명까지 생각할 겨를이 없겠지. 결국은 다시 한번 한숨만 쉬어보는 네오
였다.

"헤헤 여기서 잠시 쉬어가자. 내일이나 모레쯤에 작은 마을이 하나 나올 꺼야.
이름은 까먹었는데, 여행자들에겐 꽤 유명하지. 거기에서 식량을 보충하자. 이
제 자베린땅이나 같으니 뭐, 굶어죽을 걱정은 없겠지만 말이야."

디킬런의 제안에 일행은 말에서 내려 불을 피웠다. 네오는 쉬는걸 싫어했지만,
다른 일행이 추위를 타니 어쩔 수 없었다. 몸이 단련된 네오로서는 그리 추위를
타지 않았다. 하지만, 추위에 약한 도마뱀류인 디킬런이나 평생 눈이라고는 구
경도 못한 키라로서는 가끔 몸을 녹혀주는게 필요할지도 몰랐다. 린 역시 멘트로
에 살았었다고는 하지만, 자베린출신답게 추위에는 약한 모양이었다.

"아참 난 녹색머리칼을 별로 본적이 없는데, 엄마가 녹색머리야?"

"아뇨, 아빠가 녹색머리였나봐요."

"그럼 자매들이 모두 녹색이야?"

"그렇지도 않아요. 막내는 붉은 색이고, 언니 중에 한명은 흰색, 한명은 저와
같은 녹색이죠."

"엄마가 바람핀거야?"

"그런 심한 말이 어디있어욧? 그냥 우연히 색깔이 다른 거겠죠."

린은 확신하듯 말했지만, 어딘지 우물쭈물 했다. 괜히 조금 이상한 가족사에
대해 실토한 듯한 모습이다. 물론 네오는 별로 신경쓰지 않았다. 한국에서 느닷
없이 네오처럼 갈색머리 남자애가 태어나면 금새 의심을 하겠지만, 이곳에서는
색깔 있는 머리가 그리 이상한 것이 아니다. 물론 귀족 중에는 금발이, 평민 중
에는 갈색이나, 노랑머리가 많긴 하지만, 빨주노초파남보 없는 머리색이 없었고,
눈동자의 색도 갖가지였다. 동물들도 마찬가지여서 회색이나 갈색 래트가 많기
는 했지만, 가끔씩 검정색이나 노랑색 래트도 눈에 띄곤 했다. 심지어 마물들마
저 화려한 색깔을 자랑하는 녀석이 가끔 보이기도 할 정도이니......

"좋아좋아 사과하지. 그런데 말이야. 네 엄마도 그렇게 요리를 못해?"

"...... 미안해요. 요리마저도 못한다고 하면 일행에 끼워주지 않을 것 같아서
그랬어요. 그리고 우리 엄마는 요리 잘하세요."

"헤헤 그렇군. 하지만 거짓말을 자주 하는 사람을 동료로 삼고 싶지 않은걸."

그 말에 린이 화들짝 놀란다.

"정말 죄송해요. 다신 거짓말 안할께요 제발 버리고 가지는 말아요."

"헤헤 그럼 앞으로 네펜데스까지 가는 한달 반정도 동안 빨래랑 설겆이는 네가
하는 거다?"

"그걸 노렸군요."

"바보는 아니구나!"

결국 가뿐하게 빨래와 설겆이당번까지 린에게 넘겨버린 디킬런이었다. 하기는
요리도 못하고 싸움도 못하는 그녀가 할만한 일은 설겆이 뿐이기도 했다. 그날
저녁부터 린은 설겆이를 해야 했고, 묵혀두었던 디킬런의 옷가지를 언손을 호호
불어가며 씻어서, 불가에 널어두어야 했다. 린이 일을 끝냈을 때는 벌써 두번째
달인 아르네가 떠오르고 있었고, 디킬런과 키라는 코를 골며 자고 있었다. 네오
는 나무를 한아름 구해와서 불속에 한개씩 던져넣고 있었다.

"계속 걸으셨는데 피곤하지 않으세요? 좀 주무세요. 불은 제가 케타그가 뜰때
까지 보고 있을께요."

"괜찮아요. 그쪽이야 말로 피곤할테니 자요."

"호호 참 오랜만에 저한테 말을 하셨네요."

"......"

"전 말을 잘 타니깐 말에서 졸면 되요. 어서 주무세요."

"그럼 부탁합니다."

"그런데 무슨 슬픈일이라도 당하셨나요? 왜 그렇게 표정이 굳어있어요? 아직
소년이신데, 너무 슬프게 보여요."

"......"

네오는 대답 없이 모포 속에 몸을 누였다. 그리고 더이상 대꾸하지 않을 거라
는 것을 눈치챈 린은 조용히 불가에 앉았다. 디킬런의 젖은 옷가지에서 김이 모
락모락 오르고 있었고, 모닥불은 불의정령 샐리맨더라도 삼킨 양 잘도 타올랐다.
그렇게 일뱅정도 시간이 흐르자 조금씩 뒤척이던 네오는 그제서야 잠이 든 듯
고른 숨소리가 들려왔고, 꼼짝도 하지 않고 기계적으로 장작을 불속에 집어넣던
린은 조용히 네오가 잠든 모포쪽에 미소를 보냈다.

"정말 맑은 아품을 가지고 있군. 어머니가 반할만한 소년이야."

알수 없는 중얼거림을 끝으로 린도 조용히 모포 속으로 들어갔다. 막 떠오르
케타그를 홀로 피어오르던 모닥불만이 반갑게 맞아주었다. 그리고 그렇게 또 네
오의 로턴트에서의 하루가 지나가고 있었다.


=================
오호 어제오늘 업이 잘 되는군요 
짤리는게 없을듯. 흠 기분 좋네^^

잘 지내셨죠? ^^
오늘도 올립니다. :)



[공포의 외인부대] - 61 첨부파일 : 
등록자 : 김은수(공룡사냥) 조회수 : 343 
등록일 : 2001-06-10 00:27:24 관련자료 : 없음 본문크기 : 16531 bytes 




61. 가짜네오가 되다.

날짜를 잊어버렸어요. 이곳은 1년이 350일밖에 안되거든요. 달도 10달밖에 없
어요 대신 한 달이 35일이나 되요. 재미있죠?
갑자기 제가 없어져서 엄마 걱정이 많죠? 전 잘 지내고 있어요. 이상한 일도
많이 겪었지만, 그럭저럭 재미있었구요. 여기서는 전 그리 이상한 아이가 아니에
요. 저처럼 푸른 눈을 가진 사람도, 갈색 머리칼을 가진 사람도 많아요. 가끔 검
은머리 사람을 보면 반가울 정도인 걸요.
음식은 조금 맞지 않지만 그럭저럭 먹을 만 해요. 다만, 엄마가 담아주던 김치
생각이 간절하긴 해요. 아참, 라면도 먹고 싶어요. 이곳에도 라면 비슷한 게 있
는데, 맛이 정말 없어요. 친구도 많이 사귀었어요. 좋은 친구가 많아요. 그런데,
친구 중에 사람이 아닌 녀석도 있어요. 엄마가 그 녀석 벗은 모습을 봤다면 아
마 기절하셨을텐데...... 큰 도마뱀이거든요.
엄마! 나 어쩌면 저 큰 죄를 지어야 할지도 모르겠어요. 엄마 말고 사랑하는
사람이 한명 생겼었는데...... 어떤 나쁜 녀석이 그 여자를 죽였어요. 그래서 복
수하려고 해요. 그런데, 사실 조금 무서워요. 내가 사람을 죽일 수 있을까요? 자
신은 없지만, 그렇다고 그 녀석이 멀쩡히 돌아다니는 걸 보는 건 더 참을 수가

없어요. 어쩌면 좋아요? 엄마? 난 어쩌면 좋죠?

아! 다시 출발해야 해요. 다음에 다시 쓸께요. 엄마 사랑해요.

이상한 나라에서 네오가.



"헤헤 뭘 그렇게 쓰는 거야?"

"으응 아무것도 아니야."

"전혀 알아먹지 못하는 글자던데? 네가 살던 세계의 글자야?"

"쉬잇!"

린이 다가오는걸 보고 네오는 황급히 검지손가락을 입에 가져갔다.

"무슨 비밀이야기라도 하셨어요? 제가 오니깐 아무 이야기도 않하시네?"

"헤헤 남자들끼리 이야기니깐 신경 쓰지 말라구."

린이 흥미를 잃고 출발준비를 위해 자신의 말에게 가자 디킬런은 네오가 쓴 글
을 살펴보았다. 역시 전혀 알아볼 수가 없다.

"헤헤 알아먹게 쓰면 안되?"

"내가 아는 글자는 내 나라 글자 뿐인걸! 이곳 말은 할 줄은 알지만 쓸 줄은
모른다구."

"헤헤 이 글을 아는 사람은 너 뿐일텐데, 이런 거 써봤자 봐줄 사람도 없잖아.
"

"어차피 나 혼자 보려고 쓰는 글이야. 일기라고나 할까?"

"혼자 보려면 뭐하러 쓰는 거야?"

"그냥...... 일기는 내가 살던 세계에서도 비교적 꼬박꼬박 썼었고..... 이렇
게 기록이라도 해두면 조금 답답한 마음이 풀릴 거 같기도 해서."


쓸쓸한 표정의 네오를 보며 디킬런은 그저 고개를 끄덕이며 자신의 당나귀에
올랐다.

"헤헤 희망을 가지라구! 그리고 지금 중요한 건 레드빌이란걸 잊지마."

"응!"

"자신은 있어?"

"......"

디킬런이 무엇을 물어보는 지 네오는 알고 있었다. 하지만 선뜻 대답을 하지
못했다. 몇개월간 그 문제로 갈등을 했지만 답이 없었다. 이럴 때 케이린이 있었
더라면 가르쳐 줄텐데...... 아니 내가 지금 무슨 생각을 하는 거야. 케이린이
살아있으면 레드빌에게 복수할 이유도 없는데.

"헤헤 천천히 결정하라구. 아직 한달이 넘는 시간이 있으니까. 물론 약속했던
대로 복수 할 수 있는 조건은 만들어 주지. 최종 결정은 네가 해야 할 꺼야."

네오는 말없이 고개를 끄덕이고는 일행의 뒤를 따랐다. 린때문에 더 자세한 이
야기를 하기도 뭐했고, 더 이상 할 이야기도 없었다. 제길 그때 가서 생각하자.
우선은 훈련이다.



일행이 출발한 지 3뱅쯤 흘렀을 때, 디킬런이 말한 마을에 도착했다. 꽤 큰 마
을이었고, 여관도 하나 있었다. 여관이 성업할 정도로 규모가 큰 마을이 아니었
지만, 자베린과 멘트로의 국경지대에 위치한다는 특성 때문에 여행자들이 많이
들르는 듯 했다. 그리고 여관이 있는 곳이면 어디에나 존재한다는 나망겔 길드원

들도 있었다. 디킬런은 막 네펜데스로 떠나는 길드원중 한명에게 무언가를 전해
주고 배달을 부탁했다. 길드원은 처음에는 놀란 얼굴로 고개를 저었지만, 챰마법
보다도 훨씬 효력이 좋은 동그란 동전 한 두개가 그의 손아귀에 들어오자 금새
고개를 끄덕였다. 그는 네펜데스에 중요한 정보들을 모아서 전달하는 역할을 하
는 길드원이라 빠른 말을 여럿 가지고 있어서 적어도 네오 일행보다 2주는 빨리
네펜데스에 도착할 수 있었다.

"저 사람에게 뭘 준거야?"

"헤헤 신경 쓰지마. 나중에 다 알게 되."

"코나에게 배달하는 거야?"

"헤헤 아쉽지만 아니야. 그러고 보니 코나에게 간다고 약속한 시간보다 한두달
더 지체되겠군."

"그럼 코나에게 가. 나때문에 지체할 필요 없어."

"헤헤 너 혼자 보내면 보나마나 네 시체를 구경해야 하는데, 그 꼴을 볼 수는
없지. 물론 내가 돕는다고 해도 확률이 높아질 뿐이지 무모한 건 같지만 말이야.
"

여관 침실에서 한가로이 이야기하는 네오와 디킬런과 달리, 그리고 그들과는
전혀 상관없는 사람인 듯 일찍 잠자리에 들어 코를 고는 키라와는 달리, 린은 그
들의 바로 옆방에서 수정구를 꺼내들고 열심히 무언가를 중얼거리고 있었다. 잠

시 후 수정구에서는 붉은 머리의 소녀가 나타났는데, 그녀의 앞에도 수정구가 있
는지 린이 보이는 모양이었다.

"잘 되는 거야?"

놀랍게도 수정구속 붉은머리 소녀의 말은 마치 옆에서 대화하는 듯 정확하게
린에게 전달되었다. 그리고 린 역시 스스럼 없이 말을 했다.

"잘 지냈니?"

"에롤이 죽었다며?"

"응. 어머니 계시지?"

"기다려"

잠시 후 린이 대화를 원하던 어머니란 존재가 나타났고 그들은 한참 이야기를
나누었다. 단지 수정구의 모습을 하고 있을 뿐 마치 바로 옆에서 이야기하는 듯
자연스러웠다. 한참동안 이어지던 대화는 갑자기 두드리는 노크소리에 끝이 났고
, 린은 황급히 수정구를 덮었다.

"헤헤 식사해"

"고마워요. 그런데 메뉴가 뭐예요?"

"시원한 청맥주와 호밀빵, 그리고 야채수프."

"치! 청맥주 빼고는 항상 먹던 거잖아요. 그리고 청맥주는 너무 쓰던데, 흑맥
주 마셔요 우리."

"그럼 여행 경비 10실버만 더 내."

"너무 많아요."

"그럼 그냥 청맥주 마셔."

"그럼 저만 따로 사먹을께요."

"헤헤 알아서 하라구. 그리고 식사 후에 필요한 물품 사러 갈건데 따라올래?"

"싫어요. 짐꾼 시키려고 그러는거죠?"

"헤헤 너도 이제 제법 눈치가 빨라졌구나. 그럼 어서 준비하고 나오라구. 어?

그런데 저 탁자 위에 있는 건 뭐야?"

"아하하 점보는 연습좀 하려구요. 이 상태로 엄마한테 가면 혼날 것 같아서요.
"

둘은 같이 아래 홀에 내려갔고, 미리 기다리고 있던 네오와 키라와 함께 늦은
식사를 했다. 항상 먹던 같은 메뉴이긴 하지만, 그리고 여관에서 가장 값싼 메뉴
이긴 했지만, 디킬런이나 네오가 한 요리보다는 훨씬 맛있었다. 예전에는 디킬런
이 식사를 전담했지만, 이제 네오도 야채수프를 끓일 줄 안다. 잠깐이나마 자취
를 했던 경험이 꽤 유용하게 쓰였다. 다만, 긍지 높은 맨도빌 부족인 키라는 야
채수프 같은 미개인의 음식을 조리하는 일에는 관심이 없었다. 물론 주면 잘 먹
었고 그래서 디킬런이 몇 번 요리를 가르쳐 주려고 했지만, 끝내 포기하고 말았
다. 적어도 파티에서 가장 인간을 잘 죽일 수 있는 남자였고, 그것만으로도 식사
당번에서 제외되는 권리는 충분하다고 스스로 생각하는 모양이다.

"아저씨 여기 흑맥주 한잔 더요!"

"헤헤 린 생각보다 술을 잘 마시네? 물론 계산은 네가 하는 거지?"

"걱정하지 말아요. 그런데 네오님은 청맥주 안마셔요? 맛이 없어서 그렇다면
제가 흑맥주 한잔 살께요."

하지만 네오는 대답이 없었고, 식사를 마치자 마자 밖으로 나갔다. 키라 역시

자신의 잔을 비우고 따라나갔고, 네오 앞의 청맥주잔은 디킬런의 차지가 되었다.

"헤헤 네오녀석 술 끊은 지 오래야. 평소에는 잘 안마시지."

"그렇군요. 그런데 둘이 어딜 가는거에요?"

"보나마나 또 대련하러 가는 거겠지."

"마을에서 대련하는 사람들은 별로 없던데."

"그런 거 신경쓸 녀석들이 아니란 거 아직도 몰라?"

디킬런의 말대로 네오와 키라는 보란듯이 여관 뒷마당에서 대련준비를 했다.
여행자들이나 모험자들이 많은 마을이라 그런지 대련에 관심이 많은 사람들이 많
았고, 둘이 대련을 시작하기도 전에 많은 사람들이 모였다. 게다가 대련하려는
두명의 소년과 청년은 맨도빌어로 말하고 있었다. 맨도빌 부족의 대련을 보는 것
은 휘귀한 일이었기에 마을 토박이들도 몇몇 구경하고 있었다.

"타다닥!"

이제 정말 말이 필요 없었다. 거의 결투의 수준으로 부딪히는 두 사람의 모습
에 사람들은 입을 벌렸고, 키라가 가진 검이 목검이란 사실만 뺀다면 정말 생사
를 걸고 싸우는 모습이었다. 게다가 굉장히 빠르다. 대련이 시작된 지 10료우쯤
흐르자 구경하는 앞자리는 검술깨나 했다는 사람들이 모두 차지하게 되었고, 연
신 감탄이 쏟아졌다.

"와아!"

"앗!"


구경꾼들은 순식간에 엎치락 뒤치락 하는 검사와 격투가의 대련에 정신없이 빠
져들어 자신도 모르는 감탄사를 지르고 있었다. 벌써 30료우가 지났지만, 누구도
자리를 뜨지 않았고, 오히려 구경꾼들은 모여들고 있었다. 그리고 모여든 구경
꾼들의 많은 눈 덕분에 네오는 결국 곤란한 지경에 빠져들게 되었으니......

"치이이익!"

키라의 검이 네오의 앞가슴께를 훑었고, 운도 없게도 네오가 두텁게 입고 있던
하드레더가 찢어지는 일이 벌어졌다. 그리고 벌려진 앞가슴에 늑대문양이 화려
하게 양각된 검정색 갑옷이 드러났던 것이다.

순간 앗! 하는 감탄사들이 여기저기에서 새어나왔다. 멘트로에서 무투회를 구
경했던 사람들이 여럿 있었고, 그들이 네오를, 정확히 무투회에서 회자되었던 네
오의 늑대문양 갑옷을 알아본 것이다.

"저건 멘트로 무투회에서의 격투가 소년이 입었던 갑옷이다!"

"저 소년이 그 네오인가보다!"

"맞아 저 정도의 실력이면 분명해!"

순식간에 술렁이는 구경꾼들 덕에 네오와 키라는 여관으로 서둘러 들어왔지만,
술렁임은 그치지 않았고, 같이 따라 들어온 수많은 사람들이 네오를 둘러싸고
질문공세를 했다. 물론 따라 들어오지 못한 많은 사람들은 자기들끼리 멘트로의

무투회의 이야기를 해댔고, 작은 마을에서 소문은 순식간에 퍼져가고 있었다. 이
건 그리 좋지 않았다. 생각지도 못한 상황에서 곤란함을 겪게 된 네오 일행은 일
단 방으로 들어가 문을 틀어 잠그고 대책을 논의했다. 물론 린도 옆방에 들어가
게 했다. 어떻게 이걸 무마해야 하나.

"헤헤 그러게 좀 조심하지."

"미안 정말 이렇게 될 줄은 몰랐어."

"할 수 없지. 하지만, 이곳은 여행자들이 들락거리는 곳이라 이곳에서 퍼진 소
문이 로턴트 전역에 퍼지는 일이 흔하다는 게 문제야. 그리고 당장 무마를 하지
않으면 오늘 떠나는 여행자들에 의해 네 소문은 금새 퍼지게 될꺼야."

네오는 난감함을 느꼈다. 이제 복수는커녕 네펜데스 근처도 가기 전에 레드빌
의 하수인들에게 목숨을 위협받는 처지에 놓일 지경인 것이다. 이렇게 되면 일부
러 변장을 위해 머리를 단발로 자른 게 아무런 효과도 없어진 셈이다.

"어떻게 하지?"

"글쎄, 생각좀 하자."

그 순간에도 네오 일행이 묵은 방 밖에서는 여러 명의 사람들이 문을 두들기며
네오를 찾고 있었다. 반쯤은 그의 무용담을 들으러 왔을 테고, 반쯤은 그 잘한
다는 격투가 소년과 대련한번 해보고 싶어서 온 사람들일 가능성이 많다. 헤헤

천하의 디킬런님이라고 해도 이번 경우는 좀 걱정이군. 자자 생각해보자 로턴트
에서 가장 똑똑한 리자드맨이여. 지금 빨리 좋은 생각이 나지 않으면 당장 며칠
뒤부터 우린 목숨을 위협받게 된단 말이다.

"이봐 문좀 열어봐! 너 혹시 그 격투가 소년 흉내만 내고 있는 거 아냐?"

"문좀 열어보시오! 난 자베린의 라이라 가문의 검사요. 당신이 그 네오라는 격
투가라면 대련을 해보고 싶소."

문밖에서 들리는 소리들을 듣다가 디킬런은 갑자기 뭔가 생각났다는 듯 무릎을
탁 치며 좋아했다. 그리고 영문을 모르고 디킬런을 보는 네오에게 다가간 디킬
런은 네오의 하드레더를 벗겼다.

"헤헤 모두 벗고 갑옷만 입은 상태로 홀에 나가라."

"무슨 소리야?"

"네가 그 네오가 맞다고 해. 그리고 네 무용담은 내가 알아서 지어주지."

"그랬다간 더 크게 소문이 난다구!"

"헤헤 그래 더 크게 소문이 날수록 좋아."

"무슨 소리야?"

"헤헤 예전에 만났던 가짜기드온 생각나?"

"아!"

그제야 네오는 고개를 끄덕이며 이 똑똑한 리자드맨에게 감탄했다. 그래 그러
면 되겠군.

"좋아 나가자. 그리고 오늘 하루는 훈련 대신 술이나 왕창 먹어보자구! 공짜
술을 말이야 헤헤헤"


술이라는 단어는 확실히 알고 있는 키라도 디킬런의 말에 반응했다. 일련의 사
태에 대해 정확히 알지는 못하지만, 그런 건 상관 없었다. 디킬런이 술이라는 단
어를 말했을 때는 대부분 술을 먹을 수가 있었다. 네오 일행은 아주 의기양양한
모습으로 홀에 내려갔고, 그들을 반기는 사람들이 홀을 가득 메우고 있었다.

"헤헤 여러분께 소개하지. 멘트로의 건방진 살인마 아클리스를 물리친 검은 늑
대갑옷의 격투가 네오님이야!"

순간 와아 하는 함성과 함께 사람들은 네오를 둘러쌌고, 네오는 어색했지만,
그럭저럭 거만한 표정으로 탁자에 앉았다. 그리고 평소와 다른 거만한 표정의 네
오를 이상한 듯 바라보았지만, 역시 다른 사람들처럼 속아버린 얼굴로 옆에 앉아
있는 린도 있었다.

"헤헤 우리 위대한 네오님이 왔는데, 설마 그 엄청난 무용담을 공짜로 들으려
는건 아니겠지?"

여기저기서 서로 술을 사겠다는 사람들이 나타났고, 여관주인은 얼굴에 웃음꽃
이 피었다. 술을 산 사람은 당연히 같은 탁자에 앉게 된다. 따라서 돈만 있다면
누구나 술을 사고 싶어한다. 그리고 공짜 술을 먹는 주인공보다는 돈을 벌게되는
여관주인이 더 좋은 법이다.

"난 라이라 가문의......"


"헤헤 대련은 나중에! 술이나 한잔하고 하자구. 우리 네오는 새벽 내내 술을
먹고도 오우거 세마리를 혼자 해치운 녀석이니까."

허풍이 엄청났지만, 사람들은 그저 흥에 겨워 대련을 청하는 사람들을 뒤로 밀
쳐냈다. 사실 네오라도 오우거 세마리를 혼자 해치울 자신은 그리 없었다. 하지
만 여전히 거만한 얼굴을 유지한 체 아무말도 않고 주인이 가져다준 맥주를 단숨
에 비웠다. 자신 때문에 생긴 곤란한 일이니, 디킬런의 연극에 훌륭한 주연이 되
어주어야 한다. 거만한 표정연기는 쉬웠다. 그저 평소처럼 얼굴을 굳힌 상태에서
약간 고개를 쳐들어서 눈을 내리깔기만 하면 된다. 그리고 가끔 한쪽입술을 말
아 올려 비웃는 듯한 표정을 만들면 그야말로 딱이다. 나머지는 디킬런의 혓바닥
이 알아서 해 주었다.

"헤헤 아클리스를 해치운 다음에도 우리는 계속 숲속을 돌아다니며 마물과 산
적들을 없앴지. 며칠 전에는 산적 30명을 모두 토막낸 적도 있어. 우린 가만히
있고 오직 네오 혼자서 말이야."

"오우!"

사람들은 감탄의 소리를 높였고, 여관 바깥에서 창문을 통해서 수많은 사람들
이 귀를 기울이고 있었다. 그리고 그런 사람들에 밀려나 있지만, 콧웃음을 치는
사람들이 있었으니, 바로 네오보다 자신이 훨씬 낫다고 느끼는 검사들이었다. 대

부분의 검사들은 직접 보거나 대련을 해보기 전에는 절대로 자신보다 상대가 낫
다는 걸 인정하지 못한다. 그들은 네오에게 대련을 청할 생각이었다. 네오를 이
기면 아클리스를 이긴 것과 같지 않는가! 게다가 격투가가 저렇게 술이나 마시고
있다는 사실이 왠지 속고 있다고 느끼는 듯 했다. 그리고 그것이 디킬런이 바라
는 바이기도 했다. 술자리는 그렇게 무용담을 즐기는 사람들과 대련을 원하는 사
람들이 뒤섞인 체 새벽이 훨씬 지나서야 끝이 났고, 아데테르가 떠오른 새벽에
사람들은 마을 광장에 모여들었다. 상당히 술이 취한 상태의 네오가 그 상태에서
도 이곳의 검사들쯤은 가볍게 이길 수 있다고 호언장담을 했기 때문이었다.

"헤헤 자자 누가 먼저 할거지? 하다가 다쳐도 책임 안진다."

"내가 하지!"

키가 네오보다도 큰 험상궂은 남자가 거대한 대검을 들고 사람들 틈에서 나왔
다. 네오는 일부러 비틀거리며 비웃는 듯한 표정을 지으며 자세를 잡았다.

"너 정말 멘트로의 네오가 맞는 거냐? 그 소년은 장발에 너보다는 훨씬 강하다
고 들었는데 말이야."

"헤헤 말이 많군! 네오야 당장 끝내버려!"

네오는 네일피어는 꺼내들지 않고 그 남자에게 덤벼들었다. 혹시라도 다치게

하면 안된다. 남자는 예상대로 보통의 수준이었고, 그의 검에 상처 입지 않고도
연출이 가능할 듯 했다. 남자의 검이 흐르는 방향으로 일부러 굴렀다가 일어나기
도 하고 남자의 발길질에 채여 넘어지는 모습도 연출했다. 물론 가끔 남자의 배
나 다리를 살짝씩 걷어차서 비등비등한 시합으로 보이도록 하는 것도 잊지 않았
다. 그렇게 10료우쯤 지나자 네오는 비틀거리면서 물러나 손을 흔들어 보였고 디
킬런은 그 남자를 밀어냈다.

"헤헤 승부가 날거 같지 않군. 다른 녀석 없어?"

어딘지 서두는 기색의 디킬런과, 형편없는 대결을 펼친 네오 때문에 벌써 많은
이들이 의아한 모습을 보이고 있었다. 과연 저 녀석이 멘트로의 그 네오가 맞는
거야? 저 정도의 대결이야 어디서든지 볼 수 있는데...... 저녁때 여관에서 했
던 대결은 혹시 짜고 한걸까?

"내가 하지. 난 라이라 가문의 퍼그슨이라는 검사요. 아무래도 당신들 사기꾼
같군."

"뭐야? 그게 무슨 소리야! 감히 누굴 보고 사기꾼이라는 거냐? 네오야 혼내줘
버려!"

디킬런은 일부러 혀꼬부라지는 소리를 내며 네오를 독려했고, 네오는 비틀거리
며 그에게 다가갔다. 풍기는 분위기로 보니 상당한 수준이었다. 이 정도의 남자

에게 진다면 거의 의심을 안할 것이다.

"챙!"

네오의 예상대로 조금 빠르게 공격했던 네오의 공격은 막혀버렸고, 남자의 파
상적인 공세가 시작되었다. 네오는 허둥지둥하는 모습을 보이며 겨우겨우 막아냈
고, 끝내는 마지막 찌르기에 뒤로 넘어져 데굴데굴 구르기까지 했다.

"역시 그랬군. 너같은 녀석과 대련을 했다는 게 수치스럽다."

퍼그슨이라는 검사는 약간은 자부심 넘치는 얼굴로 검을 검집에 꽂고는 구경꾼
들의 사이를 헤집고 가버렸고, 네오와 대련을 펼치려던 몇몇 검사들도 고개를 젖
고는 사라져 버렸다. 구경꾼들 역시 야유를 퍼부으며 흩어졌고, 네오 일행에게
술을 샀던 몇몇 사람은 네오에게 돌을 던지기도 했다.

"아유! 정말 창피해요. 오늘 새벽에 당장 도망가요. 내일 아침에 우리들 모습
이 보였다간 사람들에게 두들겨 맞겠어요."

사람들이 모두 돌아가자 린이 신경질이 난 표정으로 말했지만, 네오와 디킬런
은 오히려 웃고 있었다. 결국 성공했군. 부끄러운 줄도 모르고 웃는다며 구박하
는 린을 무시한 체 네오 일행은 여관으로 몰래 들어가 짐을 쌌고, 곧바로 출발했
다. 물건들을 사지 못했지만, 이렇게 일이 끝난 것도 어디인가! 결국 네오 일행
이 떠나고 다음날 아침 마을에서는 멘트로에서의 격투가 네오라고 속인 무리가

술만 얻어먹고 새벽에 도망갔다는 소문이 퍼졌다. 그리고 긴 장발에 늑대문양의
갑옷을 입은 소년을 덴디오의 어느 술집에서 봤다는 소문이 같이 퍼지면서 어제
의 소동은 사기극으로 판명이 되어가고 있었다. 물론 디킬런의 길드원이 지어낸
말이었고, 소문을 내주는 대가는 네오가 치뤄야 했다.

"아유 창피해! 정말 네펜데스만 도착하면 당장 헤어져욧!"

마을을 벗어난 지 만 하루가 지났음에도 여전히 신경질을 부리는 린과 네오 일
행은 그렇게 네펜데스로 향하고 있었다. 그 뒤로 네오가 마을에서의 대련은 극도
로 자제했음은 물론이었다.


====================

개인적으로 마음에 들지 않은 대목입니다. 필요이상 늘렸군요.
넣고싶지 않았지만, 기왕 쓴거라서.. ^^;
오늘도 올립니다. 기다리셨나요?
그랬다고 말해주세요 ㅠ.ㅠ

오늘도 행복하세요 ^^


ps : 세이주신 하얀소마님 감사 오랜만이군요 :)


[공포의 외인부대] - 62-(1) 첨부파일 : 
등록자 : 김은수(공룡사냥) 조회수 : 545 
등록일 : 2001-06-11 00:23:27 관련자료 : 없음 본문크기 : 12208 bytes 




62. 작전(1)

"너 우리랑 다니는 게 창피하다고 했지? 당장 헤어지자."

아침부터 씩씩거리는 디킬런과 죽을상으로 고개를 숙이고 있는 린을 보며 네오
는 무슨 일인가 하고 다가왔고, 어젯밤 모닥불을 피워놓은 자리에서 디킬런의 옷
으로 보이는 작은 옷가지의 흔적이 재가되어 남아있는 걸 볼 수 있었다.

"죄송해요."

"죄송하면 다야? 하루만에 넌 내 옷 대부분을 태워먹었다구!"

네오는 린이 보이지 않게 고개를 돌리고 웃으며 그들에게서 멀어졌다. 아마도
어제 해놓은 빨래를 모닥불에 널어 말리다가 불이 옮겨붙은 모양이었다. 구두쇠
디킬런이 이걸 그냥 놔둘 리가 없다. 보나마나 그 넝마나 같은 옷들에 가격을 매
겨 샀을 때의 새옷보다도 비싸게 린에게 돈을 뜯어내겠지. 뭐, 비열한 짓이긴 하
지만, 디킬런이니까 어쩐지 그래도 될 것만 같았다. 저렇게 악착같이 돈을 모으
는 이유야 정확히 모르지만, 디킬런이 쓸데없는데 돈을 쓰는 건 본적이 없으므로
(사실 사적인 곳에 돈을 쓰는 건 코나 이후로 보지 못했을 정도였다.) 아마도 무
언가 중요한 일에 쓰는 곳이 있겠지 하고 막연하게 생각할 뿐이었다. 예전에도
한두번 물어보았지만, 그저 헤헤거리며 대답을 회피하곤 했다. 그리고 사실 네오

역시 그리 묻고싶은 마음도 없었다. 남을 생각할 여유라는 건 그리 많이 남아있
지 않은 것이 지금의 네오의 현실이었던 것이다.

"흑흑 너무해요 같이 여행한지 한달이 넘었는데, 그깟 옷 몇 벌에 5실버나 받
는다니 말도 안되요. 옷도 거의 낡았었잖아요."

"그럼 그만큼 낡고 내 몸에 맞는 옷을 내놓으면 될거 아냐? 내일까지 당장 만
들어놓으면 용서해주지. 만약 그렇지 않으면 우리랑 헤어져."

결국 린은 눈물을 머금고 디킬런의 가죽주머니를 더욱 빵빵하게 해주는데 도움
을 주었다. 사실 린은 돈에 대해 그리 구애를 받지 않는 듯 했다. 장사가 안되었
다고는 하지만, 점술로 번 돈을 홀몸의 여자가 쓸곳이 그리 많지 않았을 것이다.
옷도 수수한 녹색의 옷 몇 벌 뿐이었고, 화장을 하는 것도 아니었다. 저런 상태
로 10여년만 돈을 모아도 당장 여관 한 두개 차릴 돈은 모일 것이다. 그리고 그
러한 점을 디킬런은 잘 아는 듯 했다. 돈 냄새 맡는데는 귀신이 아니던가!

"우리 동료 맞아요?"

"아니! 넌 그저 우리 여행에 끼어든거고, 빵만 축내는 여자일 뿐이야."

"설겆이랑 빨래도 해주잖아요."

"그럼 그런 것도 안하고 빵만 축내려고 했어?"

"나도 내가 먹을 빵값은 냈어요!"


"그럼 재료 줄 테니 넌 따로 요리해서 먹을래?"

"흑!"

어느새 린과 여행한지도 한달이 넘었고, 네펜데스까지 몇 주면 도착할 거리에
와 있었다. 그리고 어김없이 오늘도 디킬런은 린을 가지고 논다. 저렇게 울다가
도 디킬런이 재미있는 이야기 하나만 해주면 배시시 웃는 린이었다. 린이 그리
수상한 짓을 하지 않고, 린에 대해 알만큼 다 알아버렸다고 생각했는지, 디킬런
도 더이상 린에 대해 궁금해하지 않았고, 주로 쓸데없는 무용담을 들려주거나,
린을 놀리는 일로 소일하고 있었다. 그리고 그 시간 즈음에 디킬런이 한달쯤 전
에 부탁했던 배달물이 주인을 만나고 있었다. 그리고 배달물의 주인은 배달물을
손에 들고 한참을 놀라워했고, 배달물과 같이 동봉된 쪽지를 열어보고 다시 한번
놀랐다.

"이걸 준 사람이 누구요?"

"나도 잘 모릅니다. 디킬런이라는 이름만 알아요."

"디킬런......"

"난 가겠습니다."

디킬런이 전해준 물건을 손에 든 남자는 한참을 인상을 쓴체 서 있었다. 그러
다가 마침내 품 안에 물건을 집어넣고 지하로 내려갔다.

"조!"

"뭐야?"

막 무언가를 다듬고 있던 남자가 그를 부른 남자를 쳐다보았다. 바로 벨샤길드
의 전설적인 2인조중의 한명인 조였다. 그렇다면 당연히 그를 부른 남자는 샌더

스일 것이다.

"디킬런 기억나나?"

"누구야?"

"우리가 벌인 첫 임무 실패할 때 우리 목숨을 보장해준 노움."

"끄응. 그래 기억나는군."

조는 인상을 쓰고는 담배를 찾아 물었다. 도둑에게 있어 훔치기 실패라는 것은
마치 기사가 자신의 레이디를 지키다 레이디의 몸에 상처를 입힌 것과 같은 엄
청난 일이었기에 심기가 편할 리가 없었다.

"내 팬던트가 돌아왔다. 그리고 디킬런의 편지도 같이 왔더군."

"음. 우리에게 일이 생긴 거야?"

"아니, 하지만 같이 갔으면 해. 세포르에서 만나고 싶어하는군. 앞으로 2주일
뒤에."

"좋아 준비하지."

조는 군말없이 대답하고 다시 하던 일을 계속했다. 하지만 샌더스는 고민에 빠
졌다. 단지 그때 디킬런에게 목숨값으로 준 팬던트였다. 자신의 목숨에 비견될
만큼 소중한 팬던트가 다시 돌아와 기뻤지만, 아무런 설명 없이 단지 만나자는
편지 한통만 배달된 것이 여간 마음에 걸리지 않는다. 그것도 네펜데스에서 일주
일이나 걸리는 곳에서 만나자는 건 보통 부탁은 아닌 듯 하다. 자신의 품에 다시
돌아온 팬던트를 꺼내어 다시 보았다. 팬던트 속에는 7년전에 죽은 자신의 아내
의 초상화가 들어 있었다.

"미안해. 어쩌면 목숨보다 중요한 당신인데, 그때는 내가 감상에 빠졌었나봐.

다시는 당신과 떨어지지 않을께."

샌더스는 팬던트를 목에 걸고 디킬런이 준 쪽찌를 씹어삼켰다. 디킬런은 다른
길드의 사람이다. 그리고 뭔가 엄청난 일을 계획하고 있는 듯 하다. 제길 그저
부잣집 수십골드 값어치의 물건을 훔쳐달라는 류였으면 좋았을 텐데..... 할수
없지. 약속은 지킨다.


------------------------

그로부터 2주일 뒤, 네펜데스에서 일주일정도 거리에 위치한 세포르라는 마을
에서 디킬런은 두명의 노인부부와 마주앉아 있었다. 린과 네오와 키라는 짐을 정
리하러 방에 올라가 있었고, 디킬런은 조와 샌더스의 놀라운 변장술에 연신 감탄
하며 그들을 바라보고 있었다. 너무나 노인처럼 변장한 그들이기에 디킬런도 처
음 만났을 때는 못 알아볼 정도였다. 역시 앞에 전설이라느니 엄청난이라느니 하
는 수식어가 붙을 정도의 도둑은 뭐가 달라도 다르다.

"헤헤 여자노인은 누가 변장한 거야?"

"목소리 낮추게 젊은이 어디 조금 더 한적한 곳은 없을까?"

"헤헤 미안. 걱정마 여기에 우리 길드원들은 없으니까. 그래도 안전을 위해 가
까운 동산에 가자."

"그러세 어허험."

남자노인으로 분장한 샌더스가 일부러 헛기침을 하며 지팡이를 고쳐쥔다. 손이

떨리는 모습이 정말 다리힘이 없는 노인같다. 게다가 할머니로 변장한 조는 그
런 샌더스를 부축하며 사람 좋은 미소를 짓는데, 정말 곱게 늙은 할머니로 보인
다. 그런 그들과 노움이 같이 다니는 모습이 조금 어색해 보이긴 했지만, 그리
사람이 없는 마을이고, 워낙에 생업에 바쁜 사람들이 대부분이라 일일이 신경쓰
는 사람은 없었다. 그리 어렵지 않게 그들은 가까운 동산에 올라 사방이 넓게 트
여진 곳에 자리를 잡았다. 그리고 디킬런은 그들을 이곳에 부른 이유를 설명했고
, 변장한 그들의 얼굴은 엄청난 희비곡선을 그리며 일그러지고 있었다.

"헤헤 가면인줄 알았더니, 표정변화도 그럴듯 하네?"

"디킬런! 넌 너무 엄청난 일을 저지르려고 하는군. 우린 도와줄 수가 없다."

"왜?"

"그건......"

차마 샌더스는 자신이 속한 벨샤길드의 주인이 베린재상이라는 사실을 말하지
는 못했다. 결국 자신은 자베린왕국의 비밀조직의 일원인 셈이다. 그런데 지금
디킬런은 자신의 왕국사람, 그것도 곧 수석마법사가 되는 레드빌의 암살에 도움
을 달라고 하고 있는 것이다.

"헤헤 벨샤길드가 자베린의 높은 누군가에게 넘어간 사실이야 공공연한 비밀이
지. 결국 너도 자유로운 도둑이기 전에 자베린의 애국자란거냐?"


"어쨌든 수락할 수 없다. 차라리 다른걸 말해라. 100골드 이상의 돈이라도 훔
쳐줄 수 있다."

100골드라는 돈은 엄청난 돈이었다. 하지만 돈이라면 껌벅 죽는 디킬런이 오랜
만에 고개를 젖고 있다.

"헤헤 탐이 나긴 하지만 그건 안되겠어. 나도 의리로 맺어진 녀석과 약속을 했
고, 그 약속을 실현시켜줄 사람들은 너희들 뿐이야."

"대체 멀쩡한 마법사를 그것도 수석마법사를 왜 죽이려고 하는 거냐!"

노인의 얼굴이었지만, 자세는 이미 본연의 모습으로 돌아가 위협적으로 묻고
있는 샌더스였다. 하지만 그렇다고 움추러들 디킬런이 아니다. 드래곤 앞이라도
할말은 하고 말 녀석이라고 그의 동료들에게 인정받고 있는 그가 아닌가! 그러한
그들의 기대를 저버릴 디킬런이 아니다.

"헤헤 그 수석마법사 녀석 사실은 아주 뒤가 구린 녀석이야. 녀석이 이번에 큰
공을 세워서 수석마법사가 되는 거 잘 알고 있지. 왕궁의 귀중한 것을 찾았겠지
?"

"넌 정말 모르는 게 없군."

"헤헤 칭찬 받은 김에 더 맞춰볼까? 그 임무를 하기 위해 레드빌은 아르네의
신관들을 따라갔고, 호위기사들도 여럿 데리고 갔지. 그리고 그의 조수라는 데비
아토라는 견습마법사까지."

"너 설마."


"헤헤 그래. 너희들이 임무를 실패한 우리들도 그들을 따라갔어. 황금의탑에
갔지."

"그랬던 건가?"

"헤헤 그래. 그리고 데비아토와 레드빌만 돌아왔지? 나머지는 다 죽었다고 하
고 말이야."

"잘 아는군. 그럼 넌 어떻게 살았지?"

"헤헤 나 말고도 세명이 더 살았지. 네오라는 소년과 너희들이 마차에서 보았
던 데프런이라는 소녀, 그리고 아르네의 신관 쉬라!"

디킬런의 입에서 쉬라라는 이름이 나오자 샌더스와 조는 모두 벌떡 일어났다가
자신들이 변장한 상태라는 걸 인식하고 다시 주저앉아 구부정한 허리모양을 유
지했다.

"지금 무슨 소릴 하는 거냐?"

"헤헤 사실이야. 나머지는 레드빌이 모두 죽였지. 우릴 황금탑 지하에 집어넣
어서 실바라는 리치랑 싸우게 하고는 그 사이에 호위기사들을 모두 죽였어. 그리
고 우리들이 나오자 우리들도 모두 죽이려고 한 거지."

"말도 안돼. 대체 왜 그가 그런 짓을 한단 말이냐!"

"결과는 지금 나와있는걸로 아는데?"

샌더스와 조는 심각한 표정이 되었다. 그래, 그 이후로 레드빌은 유명해졌다.
그 전까지만 해도 지금은 감옥에서 죽기만을 기다리고 있는 이전 대자베린마법학
교의 제이미학장이나 지금도 수석마법사인 오즈본 이외의 마법사들은 사람들에게

알려지지 않았다. 하지만 요즘 들어 공식행사에 왕과 함께 자주 참석함으로써
사람들에게 각인 되고 있었다. 그리고 그가 곧 수석마법사가 되리라는 소문이 퍼
질 대로 퍼진 상태였다.

"하지만 믿을 수 없다. 너 혹시 스파이냐? 그가 그런 위험하고 비열한 짓을 하
면서까지 수석마법사가 될 이유가 없잖아. 그리고 아르네의 신관 쉬라님이 살아
계시다면 왜 나타나지 않는 거냐?"

"헤헤 쉬라는 그때 레드빌의 헬파이어때문에 온몸에 화상을 입고 신력마저도
잃어버렸지. 지금 우리 말고는 아무도 모르는 곳에서 치료를 받는 중이야. 자기
앞에서 동생이 죽어버려서 자폐증 비슷한 게 걸렸거든."

"그런......"

"그리고 과연 쉬라가 정신을 차리고 네펜데스에 가서 레드빌이 우릴 모두 죽였
어요 하고 떠들면 그게 왕의 귀에 들어갈까? 그 전에 레드빌의 하수인들에게 간
단히 죽을게 뻔하지."

"정말 어디까지 믿어야 할지 혼란스럽군."

샌더슨은 은발의 가발을 쓰다듬었다.

"믿을 수 없어. 그리고 쉬라님같은 대단한 분도 상처를 입었다는데 넌 왜 상처
하나 없지? 그리고 증거도 없이 그런 황당한 이야기를 우리에게 해서 설득시킨다
는 건 왠지 무리인 거 같지 않아?"

오랜만에 조가 대화에 끼어들었다. 그의 말에 샌더스도 고개를 끄덕였다. 사실

그렇다. 어쩌면 저 녀석은 스파이일지 모른다. 자베린의 수석마법사를 암살하려
고 꾸민 일일지도 모르는 것이다.

"헤헤 난 그때 지하에 있었어. 무슨 트....게트라는 것에 갇혀 있었거든. 덕분
에 그때 너희들을 곤경에 빠트렸던 케이린과 스탠이 대신 죽었지."

"그래 그들이 아무리 강해도 궁정마법사에겐 못당하겠지."

그들은 은연중에 디킬런의 말을 인정하고 있었다. 그만큼 디킬런의 말은 아귀
가 딱딱 맞아 떨어졌다. 그래서 더욱 그들의 심정은 복잡해졌다. 만약 레드빌이
라는 마법사가 그런 악인이라면 자베린을 위해서라도 그런 자가 수석마법사가 되
어서는 안되는 것이다.

"헤헤 그랬지. 그리고 쉬라는 늑대밥이 되도록 놔두고 자기들끼리 워프해서 돌
아갔더군. 그래, 너희들이 의심하는 거 이해해. 그런데 내가 어떻게 레드빌이란
이름을 알고 그가 황금의 탑에 갔던 것을 알고 그의 조수가 데비아토인걸 알까?
그리고 너희는 국가를 위해 헌신하는 노움 봤냐?"

그 말에 조도 고개를 끄덕였다. 레드빌은 분명 비밀 임무였기에 자신의 본명을
쓰지 않았을 것이다. 그리고 결정적으로 노움에게는 애국심이라는 것이 없다.
자신의 형제들밖에 모른다. 그들에게 국가관을 심어주는건 오우거에게 학위논문

을 쓰게 하는 것 만큼 불가능하다. 그렇다면 이 노움의 말이 사실이란 말인가!
그런 엄청난 일이? 여전히 믿을 수 없다.

"헤헤 결정은 너희가 해. 난 너희들을 한번 믿어줬어. 나를 믿고 안 믿고는 너
희들의 자유야. 어차피 난 이야기를 해버렸으니, 너희들이 날 믿지 않으면 난 곧
누군가에게 제거되겠지. 그리고 레드빌은 아주 잘먹고 잘 테고 말이야. 아참!
별거 아니지만 선물할게 있어. 쉽게 볼 수 없는 거라 가지고 있었는데 너희들은
흥미가 있을지도 모르겠군. 그럼 결정하면 연락해. 여기서 일주일쯤 머무르고 네
펜데스로 갈 계획이니까. 그럼 잘가라구 노인네들! 헤헤헤"

디킬런은 가죽주머니를 샌더스에게 넘겨주고는 산을 내려왔다. 샌더스는 뭘까
하고 주머니를 열어보았지만, 주머니에서는 흰 천조각들이 몇 조각이 들어있을
뿐이었다. 그나마도 반쯤은 불에 그을린 상태다.

"샌더스!"

조는 헛바람을 삼키며 주머니 속을 아무렇게나 휘젓는 샌더스의 팔목을 강하게
잡았다. 조의 할아버지는 아르네의 신관이었다. 그래서 그는 그 천조각이 아르
네신관복의 일부분임을 한눈에 알아본 것이다. 그리고 샌더스도 곧 알아볼 수 있
었다. 주머니의 가장 안쪽에는 무언가 작은 글씨로 신관의 이름이 새겨진, 제법

큼직한 옷조각이 들어있었다. 새겨진 글씨를 샌더스가 조심스레 읽었다.

"데비룬 쉬에트 쉬라"

"제길!"

무슨 뜻으로 뱉었을지 모르는 단어가 두사람의 입에서 동시에 나왔다. 그리고
그들은 서로 바라볼 뿐이었다. 키리하스가 지는 석양 아래 작은 공터에서 두 노
인은 서로를 바라본체 그렇게 하염없이 서 있었다.


========================

하아 오늘도 올립니다. 네. 비축분이라서 순조롭답니다. :)
조회수가 예전과 비슷해지니 기분이 좋군요
흑. 사실은 너무너무 좋답니다. :)

그럼 내일 뵙겠습니다.
오늘도 행복하세요 ^^

ps : fengshuo(최봉석)님 메일 감사드립니다. 잊지 않으셨군요 :)


[공포의 외인부대] - 62-(2) 첨부파일 : 
등록자 : 김은수(공룡사냥) 조회수 : 205 
등록일 : 2001-06-12 00:21:57 관련자료 : 없음 본문크기 : 14932 bytes 




62. 작전(2)

디킬런의 예상대로 조와 샌더스는 디킬런의 계획을 받아들였다. 그런 비열한 인
간이 레드빌이라면 그를 제거하는 것이 자신들이 속한 길드에도, 자베린을 위해
서도 그리 나쁜 일은 아니라는 게 최종 결정이었다. 물론 아르네신전에 주일마다
들를 정도로 독실한 조의 강력한 주장이 한몫 했다. 그는 쉬라에게 축복의 키스
를 받은 적도 있었고, 무엇보다 그의 할아버지가 아르네의 신관이었던 터라 이번
에 쉬라와 매린의 죽음을 매우 슬퍼했었다. 그가 존경하는 신관을 죽인 마법사라
면 그에게 있어서는 벌레만도 못한 놈이었다. 무엇보다 디킬런의 계획에 있어서
자신들의 역할이 그리 어려움이 없는 일이어서 더욱 그러했다.

"헤헤 제이노바의 축복이 도착했군."

세포르에서 머무른 지 5일째 되는 날 디킬런은 샌더스로부터 전해진 편지를 받아
들고 기뻐하고 있었다. 편지에는 레드빌에 대한 상세한 내용이 적혀 있었고, 그
밖의 디킬런의 계획에 대한 의견과 새로운 방법들까지도 적혀 있었다. 그리고 마
지막에는 약속은 꼭 지킨다는 글과 함께 맹세의 증표가 찍혀 있었다. 맹세의 증
표란 도둑들간의 증표로서 반드시 지킨다는 신뢰의 표시였다.

"헤헤 좋아 좋아. 이봐 네오!"


방금 근처 산중에서 훈련을 마치고 돌아온 네오와 키라는 네펜데스에서 날아온
기쁜 소식을 접하게 되었고, 드디어 상세한 디킬런의 작전을 전달받을 수 있었다
. 레드빌은 현재 자베린 전역을 누비고 있었다. 크고 작은 일에 모두 직접 나서
며 명성을 쌓아가고 있는 것이다. 오즈본은 하루가 다르게 노쇠해지고 있어서 몇
년이 지나지 않아서 잘하면 수석마법사의 자리가 레드빌에게 올지도 모른다는
것이다. 문제는 그의 위상 때문에 왕궁에서도 꽤 실력 있는 기사가 무려 5명이나
호위를 하고 다닌다는 것이었다. 지저분한 일을 도맡아 하던 데비아토도 이제는
견습마법사를 포기하고 레드빌의 보좌를 위해 본격적으로 나서고 있다고 한다.
7써클의 마법사도 부담스러운데, 적어도 키라나 네오급에 해당할 기사가 5명, 그
리고 데비아토도 근처를 맴돌고 있다.

"암담하군"

디킬런의 설명을 듣자 네오는 한숨을 쉬었다. 이런 무모한 짓을 혼자 하려고 했
던 생각에 웃음마저 나왔다. 과연 어떻게 저 마법사를 죽인단 말이냐!

"헤헤 천하의 디킬런님에게 불가능이란 없지. 레드빌은 그녀석이 만든 빵반죽에
코가 박혀 죽을 운명이야."

"무슨 뜻이야?"

네오는 이곳의 속담에 해당하는 말을 대부분 알아듣지 못했다. 가고일 뒷다리

긁는 소리라느니, 고블린속의 오크라느니, 하피라도 찝적거릴 바람둥이라느니 하
는 말들을 사람들이 할때면 그저 몰라도 고개를 끄덕이곤 했지만, 그때마다 궁금
증이 들기는 했다. 뭐 상대적이긴 하다. 내가 이곳 사람들에게 낫놓고 기역자도
모른다고 말하면 아무도 못 알아듣겠지. 이곳에는 낫도 없고 기역이라는 글자도
없으니까. 그렇게 속편하게 생각하는 네오였다.

"헤헤 신관들과 호위기사들을 죽이고 그 자리에 올랐으니, 그녀석이 죽인 사람
들에게 발목이 잡힐 수 밖에."

"쉽게 말해 줘."

"헤헤 그 녀석에게 슬쩍 쉬라가 살아있다는 정보를 흘려주면 어떻게 될까?"

"아마도 놀라겠지. 그리고..... 아하!"

"헤헤 그렇지. 쉬라를 쥐도 새도 모르게 죽이고 싶겠지. 그리고 저번에 죽이지
못했으니 자신이 직접 죽이고 싶어 할 꺼야. 아무도 못믿을테니까."

"그렇겠구나."

"호위기사들도 따돌리고 오겠지. 다만 데비아토는 데려올 꺼야. 그리고 데비아
토가 혼자 올 녀석도 아니니 소문 안날만한 잡스런 녀석들 몇 데려오겠지만, 그
건 그리 문제될게 아니고."

"좋은 생각이야. 그런데 누가 쉬라 역할을 해?"

"너지 누구야."

"난 키가 너무 크다구."

"헤헤 그럼 린을 시킬까?"


"농담하지마"

"헤헤 아르네의 신관복은 내가 이곳에서 비슷한걸 주문했지. 아마 내일쯤엔 만
들어 질 꺼야.

네오는 디킬런의 계획을 키라 에게도 알려주었고, 키라는 디킬런이 매우 음흉하
다며 칭찬했다.

"하지만 쉬라라는 여자가 나타났다는 소문은 그렇다 치고 쉬라가 머물고 있는
위치등의 정확한 정보는 레드빌의 귀에만 들어가야 하는데 그걸 어떻게 한다는
거지? 엉성하게 알려주다가는 레드빌이란 자를 속이기가 쉽지 않을텐데?"

키라의 질문에 네오도 정신이 번쩍 들었다. 이건 고양이 목에 방울 달기가 아닌
가! 대충 소문을 냈다가는 일이 커질 테고, 레드빌만 알게 하려면 비밀리에 전달
해야 하는데, 그러려면 레드빌이 의심할 여지가 없는 아주 가까운 인물이 알려야
만 하는 부담이 있다.

"헤헤 그래서 조와 샌더스가 필요한 거야. 요즘 벨샤길드의 일에 데비아토가 꽤
많이 침투해 있다고 하더군. 조와 샌더스가 데비아토에게 슬쩍 흘려주면 아마
데비아토는 혼비백산해서 레드빌에게 가겠지."

"조와 샌더스가 위험하지 않을까?"

"그러니까 우리가 꼭 성공해야만 해. 안 그러면 나와 키라, 그리고 죄없는(?)
도둑 두명이 저 세상에 갈 꺼야."

"알았어. 난 결심했으니까 걱정마."


말은 그렇게 했지만 네오는 갈등했다. 상대의 몸에 주먹이 날아가 박힐 때의 기
분은 요즘 너무나 많이 겪었다. 뼈가 부러지는 느낌이 전해지면서, 마치 무슨 정
육점의 고기처럼 느껴지는 살집이 푸욱 들어갈 때는 약간의 소름이 끼치기까지
한다. 처음에는 그저 그 시원한 타격감에 스트레스가 풀리는 기분이었지만, 이제
는 역겨울 뿐이었다. 그런데 이제 그보다 훨씬 강하게 사람을 가격해서, 혹은 단
검을 사용해서 한사람의 생명을 빼앗아야 한다. 이곳 로턴트에서는 언제나 볼
수 있는 것이 시체였고, 네오 역시 많은 시체를 보아왔지만, 볼 때마다 소름이
돋았다. 기사가 아니라도 정식으로 결투를 신청해서 둘중 하나가 패하면 그의 생
명에 대해 책임을 지지 않는 것이 로턴트 대부분의 나라에서 통용되지만, 그래서
살인이라는 것에 대해 무감각한 로턴트 사람들이지만, 네오는 로턴트의 사람이
아니다. 살인사건이 나면 온 동네가 들썩이고 가끔 신문의 일면을 장식하는 한국
에서 온 평범한 소년인 것이다.

"헤헤 좋았어. 옷이 다 만들어지면 출발하자. 그리고 일을 벌일 장소는 네펜데
스에서 하루정도 떨어진 곳에 있는 네에계곡이야. 그곳에서 일을 벌이고 재빨리
도망쳐야겠지."


"여러 가지로 고마워."

"헤헤 고맙다는 이야기는 일이 다 끝나면 이야기하라구. 아직 변수는 많으니 꼭
성공한다고 장담은 못해. 그 늙은 여우가 속아넘어가길 바랄 수밖에."

"린은 어떻게 해?"

"여기서 3일쯤 가면 작은 마을이 하나 있는데, 거기서 헤어지면 되. 어짜피 네
펜데스까지 앞으로 일주일도 안 남았고, 산적같은것도 없으니 말이야."

사실 자베린의 치안은 굉장히 튼실하기로 유명했다. 드넓은 땅만큼 많은 기사와
병사들을 거느린 자베린인 만큼 먹고살기는 풍족해도 한 단계 상승하는 일은 굉
장히 어려웠다. 그래서 군인들은 출세를 위해 서로 공을 세우려고 노력했고, 자
베린의 어느 곳에서 작은 도적단이라도 생겼다는 소식만 들리면 앞을 다투어 토
벌하려고 달려드는 실정이었기에, 자베린만큼 범죄자들이 위축된 곳도 없는 것이
다. 물론 그렇다고 해서 범죄가 뿌리가 뽑힐 리는 없다. 하지만 적어도 네펜데스
를 중심으로 사방 열흘 이내의 거리에 도적이란 건 존재하지 않았다. 따라서 린
과 지금 당장 헤어져도 린은 무사히 네펜데스에 도착할 것이다.

"데비아토가 데려올 하수인들이 생각보다 강하거나 많으면 어쩌지?"

"헤헤 아마 많이 데려오지는 않을거야. 많을수록 비밀을 막기가 힘드니까. 네가

레드빌과 대치하는 동안 키라와 내가 데비아토와 녀석의 부하들을 해치우면
끝이야. 물론 재수없으면 상황이 안좋게 될 수도 있겠지만 이게 최선의 방법이야."

"알았어."

"혹시나 하는 마음에 하는 말이지만 레드빌은 7써클 마법사야. 예전에 해룡을
잡을때의 엘란을 생각해 보라구. 녀석에게 빈틈을 주는 순간 넌 죽을 거야. 절대
방심하지도 말고 동정심도 가지지 마. 필요하면 누구라도 죽일 수 있는 자야.
그걸 명심해."

"그래."

네오는 대답했다.

그리고 며칠 뒤 이별을 아쉬워하는 린을 억지로 떠나보낸 뒤, 작전은 진행되었
다. 레드빌은 마법사다. 그것도 자베린에서 둘째가라면 서러워할만큼 강력한 공
격마법사다. 마법을 충분히 시전할만큼 거리를 주어서는 안된다. 그러기 위해서
는 최대한 쉬라로 변장한 네오에게 다가올 수 있게 만들어야 한다. 이를 위해 아
는 이를 통해 네에계곡에서 사는 사냥꾼의 집 한 채를 빌렸다. 그 집은 다른 사
냥꾼들의 집과 따로 떨어져 있었고, 주위에 사는 다른 이웃도 없어서 일을 벌이
기에는 제격이었다. 또한 숲이 우거져 있어 만일 레드빌이 도망을 치더라도 그리
멀리 가지 못하고 잡힐 가능성이 많으며, 마법에 의한 기습의 확률도 줄일 수가

있다.

"집 안에 있으면 레드빌이 집을 통째로 날리지 않을까?"

"헤헤 쉬라는 아르네의 신관이야. 너도 알다시피 전투력이라고는 모양만 그럴싸
한 메이스 조금 휘두르는 정도지. 그런 여자애 하나 잡으려고 레드빌이 집을 날
릴까? 게다가 자칫 소문이라도 나면 곤란하니, 어떻게든 조용히 처리하려고 할꺼
야. 그리고 직접 확인도 해야겠지. 가짜 쉬라가 아닐까 생각할테니."

"그렇구나."

"헤헤 이 완벽한 디킬런님의 작전을 찬양하는 의미에서 오늘 저녁 술한잔 어때?
"

술이라는 단어가 디킬런의 입에서 나오자 키라가 먼저 반응했다. 그리고 디킬런
이 배낭에서 꺼낸 술병을 보자 네오도 반응했다. 디킬런이 꺼낸건 시이라의 눈물
이었기 때문이었다. 대체 저 자그마한 디킬런이 매고 있는 배낭에는 술이 몇병이
나 들어 있는걸까?

"오! 그거 어디서 난거야?"

"헤헤 우연히 구했어. 작전이 실패하기라도 하면 묵혀둔 이 녀석이 생각날 듯
해서 큰맘 먹고 꺼낸 거니까 감사히 먹으라구."

시이라의 눈물은 두병이었다. 바로 멘트로에서 리프너스가 선물한 것이다. 황홀
한 맛과 테비아 다음으로 독하다는 점 때문에 셋 모두가 만족 그 이상을 느낄 수
있는 술이었다. 어느사이 준비해 온 잔에 술을 따르고 셋은 건배를 했다. 이곳

의 건배하는 방법은 특이했다. 한국에서처럼 잔을 부딪히는 일도 있지만, 대부분
잔을 상대의 눈 높이까지 들고 서로의 눈을 응시한 상태가 되면 고개를 끄덕인
다. 물론 신이 나면 잔을 부딪히기도 하고 잔을 뒤집어 바닥을 두들겨 대기도 하
지만......

"헤헤 디킬런님의 완벽한 작전의 성공을 위해!"

"좋아!"

셋은 시이라의 눈물을 아껴가며 마시며 밤을 지새웠고, 이튿날 목적지로 출발했
다. 네오의 배낭에는, 일부러 앞쪽을 불에 그을린 아르네의 신관복 한 벌이 들어
있었다. 네오의 표정은 비장했다. 이제 더 이상 물러설 곳은 없었다. 결심한 이
상 자신의 행동에 자신 뿐만 아니라 넷의 생명이 달려있는 것이다. 그리고 네오
가 이처럼 비장한 결심으로 일행과 함께 네펜데스쪽으로 향하고 있을 때쯤 해서
괴이한 소문이 네펜데스 외곽에서부터 주위로 퍼지고 있었다. 벌써 동상이 건립
될 터가 다져지고 있는 아르네의 신관 쉬라가 온몸에 화상을 입고 네펜데스 외곽
어디엔가 지내고 있다는 것이다. 그리고 소문이 난 지 이틀만에 데비아토를 통해
그 소식을 접한 레드빌은 디킬런의 예상 대로 불안해 했고, 자세한 정보를 가
져오라고 데비아토를 윽박지르게 된다. 하지만 아무리 데비아토라고 해도 그 소

문의 시발점을 찾기는 불가능했다. 조와 샌더스는 도둑질 뿐만 아니라 소문을 내
는데도 꽤 일가견이 있나보다.

그리고 결국 작전 시행일 전날 셋은 네에계곡의 사냥꾼의 집에 도착했다. 집은
잘 정돈되어 있었고, 느닷없이 30실버라는 엄청난 거금을 받고 먼 친척집으로 떠
난 사냥꾼 가족은 그저 높은 귀족의 사냥중 쉼터로 쓰인다고 연락을 받았기에 탁
자 위에는 일단의 육포와 건량등의 간식거리도 마련되어 있었다. 문득 케이린과
이런 집에서 오손도손 살았더라면 얼마나 좋았을까 하는 생각이 들었다. 아니 지
금 무슨 생각을 하는 거야? 어차피 케이린은 죽었다구. 어서 원수를 갚고 집으로
돌아갈 생각이나 하자.

"헤헤 키리하스가 벌써 떠올랐군. 대충 요기를 하고 키라와 난 매복해 있을께
아마 지금쯤이면 정보를 들은 레드빌이 데비아토를 시켜 확인을 하려고 들거야.
잘하면 오늘밤, 어쩌면 내일 사이에 레드빌이 나타나겠지. 자 우리 모두 오케이
하자구!"

"그래......"

네오는 잠시 뒤 신관복을 탁자에 얌전히 포개어 놓고 변장을 한 상태로 침대에
누워 모포를 뒤집어 썼고, 디킬런과 키라는 100랑핏쯤 떨어진 곳에 땅을 파고 매
복했다. 네에계곡에서도 이곳은 모양이 특이해서 들어올 수 있는 길이 한 곳 뿐

이었다. 만약 몰래 들어오려면 날아 들어오거나 땅을 파고 들어올 수밖에 없다.
비교적 감시하기가 용이한 곳이었다. 게다가 디킬런은 어둠 속에서도 대낮처럼
볼 수 있는 눈을 지녔고, 키라는 보통사람 이상의 감각을 타고난 맨도빌부족인지
라 그들의 감시망을 빠져나갈 정도의 사람은 그리 없었다. 그리고 그 시간 데비
아토는 샌더스를 만나고 있었다.

"그...... 그게 무슨 말인가?"

"그냥 소문일 뿐입니다. 흘려들으세요. 요즘 그런 소문이 한두개가 아니지 않습
니까? 데비아토님도 따라가셨다니 쉬라님이 죽었다는 건 아실텐데요."

"험험. 그렇지. 하지만, 쓸데없는 소문을 내고 다니는 건 좋지 않아. 그래 자네
이야기를 듣고 싶군."

눈에 띄게 허둥지둥하는 데비아토의 모습에 샌더스는 한쪽 입술이 말려올라가려
는걸 간신히 억제하고 있었다. 하지만 마음속으로는 비웃고 있었다. 디킬런의 말
이 사실인 줄 믿고 있었지만, 흔들리는 데비아토의 눈동자를 보자 새삼스럽게 데
비아토가 가증스럽게 느껴지는 샌더스였다.

"예. 제가 예전부터 알고 지내는 사냥꾼이 하나 있는데, 이번에 좋은 케쿠가죽
을 하나 구했다고 같이 옷을 맞추자고 하더군요. 오랜만에 식사도 하자고 하길래

기꺼이 갔습니다. 그런데 그곳에......"

"그곳에?"

"예. 이상한 여자가 있더군요. 물어보니 그 친구도 모른다고 하면서 한달쯤 전
에 우연히 근처에 쓰러져 있는 것을 발견해서 같이 산다고 하더군요. 말도 잘 못
하고 얼굴도 흉칙했지만, 가끔 자신의 이름이 쉬라라고 한다는 거에요. 옷도 정
말 신관복과 비슷한 걸 입고 있었지만, 저야 아르네의 신관들을 본 적이 없다시
피 하니 잘 모르겠더군요. 하하하 괜히 말했군요. 아마 미친 여자겠지요. 감히
자기가 쉬라님이라고 하다니."

하지만 데비아토는 눈에 띄게 달라지는 표정을 관리하느라고 노력하느라 머리가
터질 지경이었고 심장은 방망이질 치고 있었다. 왠지 그녀 같다. 만약 진짜 그
녀라면 잘못하면 지금까지 쌓아올린 내 노력은 물거품이 될지도 모른다. 아니,
그 무시무시한 밀림에서 어떻게 살아남은거지? 정말 미친 여자가 아닐까?

"흠흠 정말 말도 안되는 소리군. 그런데 그 여자 인상착의가 어떻던가?"

"하하 말도 마십시오. 신관복이라고 입은것도 앞이 시커멓게 탄데다가 얼굴은
화덕 속에 디밀었다 꺼낸 것처럼 화상으로 추하기 그지 없었습니다. 게다가 목소
리도 걸걸한 것이 꼭 남자같더군요."

데비아토는 정신이 아득해지는 것 같았다. 그녀가 분명했다. 쉬라의 마지막 모

습은 아직도 데비아토의 기억에 선명하게 남아 있었다. 앞부분이 시커멓게 탄 신
관복에 얼굴과 손이 온통 빨갛게 달아올라서 연기가 나던...... 아마도 헬파이어
의 위력때문에 성대가 잘못되어 목소리도 이상해 졌을지 모른다. 그래도 정말 다
행이군 이 녀석에게 이렇게 좋은 정보를 듣다니 말이야.

"흠 그렇군."

"정말 멍청한 여자죠. 쉬라님은 악독한 리치와 마물들에 의해 잡아먹혔다는 걸
알 사람들은 다 아는데 말입니다. 그렇죠 데비아토님!"

"아! 그렇지. 정말 애석한 일이었어. 그건 그렇고, 자네 그 사냥꾼의 집을 알려
주겠나? 혹시라도 레드빌님에게 안좋은쪽으로 소문이 날지도 모르니 내가 확인을
해보고 싶군."

"예. 그러죠. 네에계곡이라고 여기에서 빨리 말을 달리면 반나절이면 갈 수 있
습니다. 여유롭게 가도 하루면 도착하죠."

데비아토는 자세한 위치를 물은 후 그의 아버지에게 향했다. 이번 일은 어쩌면
차라리 다행이다. 쉬라의 마지막 장면을 보지 못해 어느 정도 찜찜했던 데비아토
로서는 오히려 후련했던 것이다. 그리고 이제 위상이 더욱 높아져 점점 자신과의
거리가 멀어져간다고 느껴지는 아버지에게 점수를 딸 절호의 기회를 얻은 것이
다.

"조! 빨리 가자!"


데비아토가 돌아가고 잠시 뒤 샌더스가 지하 쪽에 대고 소리를 지르자, 작은 배
낭을 짊어진 조가 입에 파이프를 물고 나타났다. 그리고 샌더스에게 배낭 하나를
건네준다. 이제 자신들의 일은 끝났다. 하지만 일이 잘못될 경우 자신들은 살아
남지 못한다. 따라서 며칠 숨어 지내려 하는 것이다.

"어디로 갈 꺼야?"

"소레이스에 슬립퍼가 있다고 했었지 아마?"

"흠. 괜찮겠군. 하지만 그 녀석 다른 길드라고 했잖아."

"친구였잖아. 괜찮을 거야."

둘은 서둘러 자신들의 집을 빠져나와 소레이스쪽으로 향했다.

"오랜만의 휴가로군."

구름낀 어두운 길이었지만, 이들에게는 너무나 친숙한 어두운 길을 걸으며 둘은
서로 마주보며 웃었다.



=====================

하아 술먹자는 약속을 매정하게 뿌리치고 오느라 눈물이 앞을 가리는군요. 36
시간째 깨어있으니 정신이 몽롱합니다. 단어한자 고치지 않은 논문원본을 가지고
교수님을 찾아뵙는 무모함을 발휘했으나, 교수님 그저 대견하신 모양입니다. 물
론 내용을 보신 다음에의 일은 저도 차마 상상하기 싫군요 --;
내일 솔직히 찾아가서 말씀드려야겠죠. 이건 제 능력을 벗어나는 겁니다. 제발
대충 도장 찍어주세요. 저 졸업시켜주세요 ㅠ.ㅠ 라고 눈물로 하소연하면 되지

않을까 하는 생각이...... 흐흐흐. 지금 떨고 있습니다. -.-

어쨌건 오늘도 올렸군요.

오늘도 행복하고 즐거운하루 되시길^^


ps : 초보사랑(김태연) 님 메일 감사드립니다. :)

ps2 : 요즘 글이 안짤리고 한번에 너무 잘 올라가는군요. 두렵습니다. --;;


63. 뛰는 놈과 나는 놈이 나눠먹는 기는 놈(1)

"확실한 거냐?"

"확실합니다. 우연히 알아낸 것이고 저 말고는 아무도 모릅니다."

"바보녀석!"

"네?"

"너에게 이야기 해준 녀석은 알고 있지 않느냐!"

"아! 네 그렇군요."

"확인이 되고 일이 마무리 지어지면 그 녀석도 없애버려라."

"하지만, 샌더스는 벨샤길드에서도 굉장히......"

"그 녀석이 네 목숨보다 중요하다면 살려두려므나."

"......"

"설령 베린이라 할지라도 비밀을 안다면 살려두어서는 안된다. 어떤 방법을 쓰
던지 처리해야 너와 내가 살아남는다는 걸 잊지 마라."

"죄송합니다. 제가 어리석었습니다."

"어서 소문 안날만한 녀석을 보내 확인해라. 확인이 되면 내일 아침에라도 당
장 출발이다."

"알겠습니다. 그럼 인원은 어떻게?"

"소문의 여지는 적을수록 좋지. 쉬라와 그 사냥꾼가족 뿐이라면 퇴로를 차단할
두어 명이면 충분하다. 그리고 쉬라인것이 확인되면 쉬라와 함께 사냥꾼 가족은
물론 데려간 녀석들도 모두 죽인다."

"알겠습니다."

데비아토는 등 뒤로 식은땀이 흐르는 것을 느끼며 레드빌에게 인사하고 방을
나왔다. 그의 양아버지가 갈수록 두렵게 느껴지는 데비아토였다. 혹시 나도 죽이
는 건 아닐까? 아니야. 아직 난 쓸모가 많아. 하지만 두렵군. 방금 전 날 쳐다보
는 눈은 전혀 아들을 향한 것이 아니었어. 결국 나도 언젠가는 그렇게 되겠지...
... 계속 필요한 존재가 되기 위해서는 어서 벨샤길드에서 인정을 받아야 할텐데
. 

"모가나!"

"네 나으리!"

"다녀올 데가 있다. 아무도 모르게 그리고 최대한 빨리 다녀와야 한다. 말은
제일 빠른 녀석으로 세필을 가져가라."

"알겠습니다."

데비아토는 모가나에게 자세한 사항을 이야기 해주고 보낸 뒤 쉴 틈도 없이 또
다시 어디론가 뛰어갔다. 이번에는 쉬라로 밝혀질 경우 그녀를 죽이러 갈 때 데
려갈, 실력도 약간 있으면서도 나중에 죽여도 소문이 안날만한 녀석들을 고르기
위해서였다. 그렇게 데비아토는 밤늦은 네펜데스의 도심을 뛰었고, 모가나는 네
펜데스 외곽 쪽으로 말을 달렸다. 물론 레드빌은 느닷없는 쉬라의 등장에 불편한
심기를 그대로 드러내고 있었다. 한밤중의 요란한 소리에 집사와 하녀들이 레드
빌의 침실로 달려왔지만, 분노 어린 레드빌의 광기에 문 밖에서 숨죽일 뿐이었다
. 호위기사들이라도 옆에 있었으면 그래도 점잖은 척 했으련만...... 철저하게
이중생활을 하는 레드빌이기에 지금 그의 분노를 삭혀줄 것은 애꿎은 책장의 책
들과 장식품 뿐이었다.


한편 네오는 방문자가 오지 않아 잠못 이루고 있었다. 맨몸으로 자본지도 꽤
오래된 듯 하다. 맨몸은 아니군. 이렇게 변장까지 했으니....... 창밖에는 벌써
아데테르가 떠올라 있었다. 아데테르라는 달은 그리 많은 사람들이 볼 수 있는
달은 아니다. 우선 맨 마지막으로 떠오르는 달이기에 굉장히 늦은 새벽에 떴고,
그 시간이면 대부분의 사람들은 꿈나라에 있기 마련이다. 게다가 어둠의 여신 아
데테르를 좋아하는 사람도 그리 없어서(차라리 두려워 하면 모를까) 그 시간에
깨어 있더라도 일부러 아데테르를 보려는 사람은 그리 없었던 것이다. 하지만 네
오는 특별히 그런 거부감도 없었고, 자주 보는 달이기도 했기에 오히려 정겨웠다
. 차라리 맨 처음 뜨는 레네스가 생소할 정도였다.

얼마나 시간이 흘렀을까? 결국 잠못 이루던 네오가 깜박 잠이 들고 멀찌감치
떨어진 곳에서 숨죽이고 있던 키라와 디킬런도 조금씩 지루해 질려는 찰라 조심
스런 말발굽 소리가 들려왔다. 기지개를 켜던 디킬런의 팔을 잡으며 키라가 손을
입에 가져갔고, 디킬런 역시 알았다는 표시로 노란 눈을 한번 깜박여 보였다.

"스스슥 스스슥"

사냥꾼의 집에서는 꽤 먼 거리였는데도 불구하고 남자는 말에서 내려 빠른 걸
음으로 집쪽으로 미끄러지듯 달렸다. 꽤 숙련된 솜씨였다. 아마도 도둑출신이거
나 그와 비슷한 직업을 가진 자일 것이다. 발자국 소리보다는 풀이 스치는 소리
에 가까운 소리를 내며 집쪽으로 달리던 남자는 어느 정도 거리에서부터는 천천
히 기어갔다. 그리고 사냥꾼의 집으로 살며시 들어간다. 일반적으로 사냥꾼들의
집은 머리 나쁜 짐승들이나 마물들로부터는 안전해도 인간에게는 그리 안전하지
못한 것이 단점이었다. 그나마 이곳은 네펜데스에서 얼마 떨어지지도 않은 곳이
라 대형 짐승이나 마물은 없다고 봐야 했다. 덕분에 아주 간단히 밖에서도 빗장
을 벗길 수가 있었다.

"헤헤 네오녀석 잘 해줘야 할텐데."

디킬런은 약간은 걱정이 되어 집을 주시했다. 통나무로 만들어진 밋밋한 집이
었고, 취침용의 작은 불빛이 일렁이고 있었다. 하지만 디킬런의 날카로운 눈으로
도 안의 상황은 잘 보이지 않았다. 그저 네오가 잘 해주길 기도할 뿐이다. 만약
네오가 들키면 저 녀석을 죽이고 한참을 숨어 지내야겠지. 제발 잘해라 네오야.


"스으윽!"

모가나는 탁자에 옷깃이 스치는 것에도 깜짝 놀랄 만큼 긴장해 있었다. 손버릇
이 나빠서 같은 동료의 물건까지 탐을 내다가 도둑길드에서도 쫒겨난 그였다. 하
지만, 데비아토를 만나고 나서 그나마 밥은 굶지 않고 지내고 있다. 요즘 위세가
당당한 데비아토의 밑에서 자꾸 공을 세우다 보면, 다시 길드에 들어가게 해줄
지도 모른다. 솜씨만큼은 누구도 부럽지 않다고 자부하는 그였다.

주위를 둘러보았지만 다행히 손님용 침대에 누워있는 사람 말고 다른 사람들은
없는 듯 하다.

"으응!"

탁자 위의 신관복을 살펴보던 모가나는 탁자 밑에 떨어진 신관복 조각 하나를
집어들다가 침대쪽에서 소리가 나자, 그 자세 그대로 움직임을 멈추고 눈만 침대
쪽으로 돌렸다. 손님용 침대에는 누군가가 몸을 뒤척이고 있었다. 갈색머리가
빼꼼히 보인다. 조심조심 다가가는 순간 침대의 주인은 갑자기 모가나 쪽으로 돌
아누웠고, 모가나는 놀라 뒤로 쓰러질 뻔했다. 만약 데비아토에게 들은 것이 없
었다면 악 소리 한번쯤은 내고 말았을 것이다.

'지독하군.'

모가나는 속으로 중얼거렸다. 돌아눕는 바람에 이불이 제쳐져서 보여지게 된
얼굴은 그야말로 징그러웠다. 저렇게 심한 화상은 처음 본다. 더이상 다가갈 엄
두도 내지 못하고 조용히 다시 문을 빠져나왔다. 방금 전 탁자 밑에서 주은 신관
복 조각을 품속에 있는 새의 다리에 묶었다. 데비아토의 말 그대로였다. 하얀 색
에 앞쪽이 그을린 신관복, 그리고 갈색머리에 얼굴과 손이 온통 화상으로 일그러
진 여자를 확인하면 신관복 조각 하나를 잘라내 최대한 빨리 날리라고 했다. 물
론 모가나는 그녀가 누구인지 몰랐다. 그리고 잠결에 뒤척이며 낸 소리는 남자의
목소리에 가까웠지만, 신경 쓰이지는 않았다. 살다보면 그보다 훨씬 더 남자스
러운 목소리를 내는 여자도 많으니까. 솔직히 그렇게 일그러진 얼굴은 다시 보기
도 싫다.

"헤헤 네오가 잘 해냈나 보군."

집 안에 들어갔다가 나오는 남자가 흰색의 무언가를 묶어 새를 날리는 모습을
보고 디킬런은 미소를 지었다. 남자는 그대로 주위를 조금 살피더니 말이 있는
곳에 되돌아와 그 근처에 매복을 한다. 하필 디킬런과 키라가 숨어있는 곳과 가
까워서 디킬런과 키라는 바짝 긴장해야 했다. 물론 그 뒤로 한숨도 자지 못하고
긴장해야만 했던 키라와 디킬런과는 달리 일찌감치 모든걸 잊어버리고 이젠 코까
지 골며 신나게 자는 네오였다. 그리고 그렇게 날은 밝아왔다. 아침에야 잠이 깬
네오는 누군가 방문했다는 걸 알고 머리끝이 서는 걸 느꼈지만, 바닥에 두었던
신관복 조각이 없어진 걸 보고 안심했다. 다행이다. 중요한 순간에 자버리다니
나도 참 한심하군. 정신차리자 네오야!


----------------------

아침부터 레드빌은 호위기사들을 따돌리기 위해 실험실에 처박힌 척 하는 연극
을 했다. 그리고 잠시 뒤 누더기차림의 노인으로 위장하여 네펜데스를 빠져나가
고 있었다. 그리고 한적한 곳에서 기다리던 데비아토와 합류하여 마차를 탔고,
그때부터 전속력의 질주가 시작되었다. 일행은 레드빌과 데비아토, 그리고 마차
를 모는 데비아토의 하수인 두명의 네명 뿐이었다. 혹시나 쉬라가 도망갈까 지키
고 있는 모가나까지 해봐야 겨우 5명의 일행이다. 한시가 급했기도 했지만 자신
이 있어서이기도 했다. 사냥꾼 가족도 없이 그녀 혼자라면 더욱 쉽다. 아마도 사
냥꾼들의 축제같은곳에 간 모양이다. 잘해야 오후에나 돌아오겠지. 하지만 그때
는 일이 모두 끝난 후일 것이다. 흐흐흐 정말 난 운이 너무 좋군.

"모가나가 그러는데, 도망칠 길목은 딱 한군데 뿐이라고 합니다. 반대쪽은 경
사가 급해서 남자라도 쉽게 도망칠만한 길은 아니라고 하는군요."

"좋아 하지만 만일이라는 게 있으니 한놈 정도는 반대쪽도 지키게 해라."

"예 알겠습니다."

레드빌은 그의 손에 들린 천조각을 내려보고 있었다. 분명한 아르네신관복의
조각이었다. 신전 자체에서만 제작이 되는 독특한 재질이라 쉽게 판별 할 수 있
었다. 실제로 그의 손에 들린 천조각은 얼마전 디킬런이 맞춘 신관복이 아닌, 진
짜 쉬라의 신관복 조각이었다. 일부러 탁자 밑에 떨어뜨려 놓아서 무의식중에 모
가나가 그걸 집어들게 한 것이다. 그리고 디킬런의 예상은 맞아떨어져서, 쉬라의
진짜 신관복은 새의 발목에 묶였고 마침내 레드빌의 손에까지 들어오게 된 것이
다. 그러한 사실을 모르는 레드빌로서는 더이상의 의심이란 있을 수 없었다.

"아직 멀었나?"

"이제 몇십료우 남지 않았습니다."

"마차소리가 들리지 않을 만한 곳에서부터 내려서 걸어간다."

"그렇지 않아도 그렇게 지시를 내렸습니다. 아무래도 지금 그 사냥꾼의 집 안
에는 쉬라 그 계집애 하나만 있는 듯 합니다만, 아버님 혼자 들어가실 생각이십
니까?"

"그래야지. 그럴 리야 없겠지만, 넌 문 밖에서 그 계집애가 뛰쳐나오기라도 하
면 붙잡아라."

"알겠습니다."

사무적 대화를 나누며 데비아토는 감히 레드빌의 얼굴도 쳐다보지 못했다. 그
러면서 쉬라가 도망가지 못하도록 모가나가 잘 지켜주고 있길 바랬다. 조금의 실
수라도 하면 당장 자신을 죽이고도 눈하나 깜짝하지 않을 듯한 레드빌의 모습에
그는 점점 더 두려움을 느끼고 있었던 것이다. 하지만 죽어가던 그를 살려주고
키워준 아버지다. 설마 그렇게 되지는 않겠지....... 스스로에게 최면을 걸듯
입술을 깨무는 데비아토였다.


"도착했습니다."

몇십료우가 흘렀을까? 마차가 소리 없이 멈추고 레드빌과 데비아토는 두명의
하수인과 함께 천천히 사냥꾼의 집을 향해 걸어갔다. 10료우쯤 가니 통나무 집이
한 채 보인다. 큰 울타리가 있긴 했지만 그 흔한 버벅 한 마리도 없다. 지금 현
재 존재하는 건 저 통나무집과 통나무집 안에 있는 쉬라, 그리고 레드빌 일행 뿐
일 것이라고 레드빌은 생각했다. 이제 일은 거의 끝난 것이나 같았다.

"그 여자는 여전히 안에 있습니다. 아직까지도 자고 있습죠."

모가나가 다가와 황급히 인사하고 보고한다. 데비아토는 그의 어깨를 두들겨
주고 달아날 가능성이 희박한 반대쪽의 망을 보게 했다. 그리고 같이 온 두명을
방금 자신들이 온 쪽으로 보내 길목을 지키게 하고 나서 문 앞에 섰다. 문을 열
어주자 레드빌 혼자 들어갔고, 레드빌은 침대에 웅크려 있는 쉬라의 뒷모습을 볼
수 있었다.

"흐흐흐 잠꾸러기 신관님 이제 그만 일어나시지. 반가운 사람이 왔다네."

레드빌은 음흉하게 웃으며 들고 있던 지팡이를 탁자에 걸쳐놓고 의자에 앉았다
. 쉬라는 여전히 침대에 웅크린 상태로 일어날 줄을 몰랐다.

"그만 일어나라구 계집애! 네 동생처럼 죽기 싫으면 빨리 일어나!"

하지만 쉬라는 정말 잠이라도 든 듯 조금도 움직이지 않았다. 레드빌은 그제서
야 그녀의 신관복이 탁자 위에 그대로 포개져 있다는 사실을 깨달았다.

"흐흐흐 혹시 속옷만 입어서 창피한 나머지 그런 건가? 여기 신관복이 있군.
던져줄테니 이걸 입고......"

순간 레드빌은 잡았던 신관복을 놓쳤다.

'아니다. 이건 아르네의 신관복이 아니야. 이런! 함정이다!'

레드빌이 가짜 신관복을 떨어뜨림과 동시에 웅크려 있던 네오는 침대에서 뛰어
내려와 레드빌을 붙잡았다. 그리고 가볍게 양쪽 팔을 탈골시키고 목을 움켜쥐었
다. 작은 키의 레드빌은 네오에게 잡혀 대롱대롱 매달리는 꼴이 되었고, 금새 켁
켁거리며 얼굴이 붉어졌다. 하지만 반항해야 할 손은 탈골되어 늘어져 있었고,
주문을 외워야 할 입은 목구멍이 막혀 숨쉬기도 힘들다. 순식간에 축 늘어져버린
레드빌을 보고 네오는 잠시 망설였다. 목을 잡은 손아귀에 조금만 힘을 줘도 목
뼈는 부러질 것이다. 또 그냥 이렇게 계속 잡고만 있어도 곧 질식사 한다.

"아버님!"

놀라서 문을 박차고 들어온 데비아토가 레드빌을 아버님이라 부른 사실을 놀라
워한 것은 네오의 머리였고, 데비아토가 어떤 조치도 취하기 전에 그의 복부를
걷어차 한방에 기절시킨 것은 네오의 다리였다. 그리고 네오는 레드빌의 목을 잡
았던 손을 풀었다.

"쿵!"

데비아토가 쓰러진 곳과 그리 떨어지지 않은 곳에 레드빌 역시 늘어졌고, 집안
이 그렇게 정리될 무렵 키라와 디킬런은 앞쪽에서 망을 보던 두명의 하수인을 제
거한 상태였다. 키라나 디킬런이 네오처럼 손에 정을 둘 리가 없었다. 데비아토
의 부하들이 단검을 꺼내들기도 전에 키라의 대검이 휘둘러졌고, 허리가 잘리는
걸 운좋게 피한 두 번째 녀석은 디킬런의 단검에 절명했다. 반대쪽에 있던 모가
나는 어땠을까? 천만다행으로 운 좋게 그는 그 현장을 목격하고 도망을 쳤지만,
그가 태어나서 본 가장 무섭게 생긴 푸른 눈의 말에게 옆구리를 채이고 갈비뼈가
거의 부러진 상태로 늘어졌다. 적어도 죽지 않은 것은 그에게 운이었을지도 모
르겠다. 모든 것은 겨우 1료우도 걸리지 않은 순식간의 일이었고, 그렇게 네오의
복수의 막은 점차 내려가고 있었다.

"헤헤 결국 기절만 시켰군."

"......"

켈베로스에 의해 질질 끌려온 모가나가 정신을 차렸을 때 그는 그의 눈을 의심
하지 않을 수 없었다. 저 멀리에는 그도 잘 알고 있는 녀석들의 시체가 둘에, 눈
앞에는 감히 쳐다보기도 무서웠던 위대한 마법사 레드빌이 두 팔이 이상한 방향
으로 늘어진 상태로 기절해 있었고, 자신의 주인 데비아토 역시 거품을 물고 쓰
러져 있었다. 물론 자신도 정상은 아니었다. 그 무서운 말과 마주치고 뭔가
묵직한 것이 자신의 옆구리를 때렸다고 생각 한 순간부터 자신의 옆구리는 감각
이 없었다.

"헤헤 켈베로스에게 채인 녀석이 깨어났군. 기절했을 때 죽이는 게 좋았을 텐
데 말이야."

"저 사람은 상관 없잖아."

"헤헤 네오 넌 너무 감상적이라서 탈이란 말이야. 저 녀석이 살아서 돌아가는
건 여기 레드빌이나 데비아토 녀석이 돌아가는 것과 그리 다르지 않아! 이미 일
은 벌어졌으니 나머지는 나에게 맡겨."

"하지만......"

모가나는 눈앞이 캄캄해지는 것을 느꼈다. 이건 뭔가 잘못되었다. 이녀석들은
뭐지? 단지 2명의 남자와 노움 하나가 우리 다섯 명을 순식간에 제압했다는 말인
가? 이녀석들도 마법사인가? 아니면 소드마스터?

"역시 네오 넌 죽이지 못했군. 약속대로 나에게 맡겨라."

"죽이지 않고 어떻게 타이를 수는 없을까요?"

키라는 어이없다는 표정을 지었다. 그리고 맨도빌 말을 알아듣지 못하는 디킬
런도 대충 키라의 표정에서 짐작을 하고 있었다. 키라가 저런 황당한 표정을 짓
는다는 것은 네오가 그에 합당한 황당한 이야기를 했다는 뜻이다.

"헤헤 네오야! 이 녀석은 네 원수야. 케이린 뿐만 아니라 죄없는 신관에 기사
들, 그리고 짐꾼들까지 열명 이상을 혼자 죽인 녀석이라구."

"알아. 하지만 꼭 죽여야 하는 걸까? 이 사람들도 가족이 있고...... 여기 데
비아토는 레드빌의 아들이더라구."

그 말에 디킬런이 잠깐 놀랐지만, 오히려 좋아했다.

"헤헤 잘되었군. 그나마 죄책감도 없겠어. 가족이 둘 뿐이길 바래야지."

그러는 중에 레드빌과 데비아토도 깨어났다. 레드빌은 탈골된 상태였지만 입으
로 주문을 외울 수 있었다. 하지만 그를 붙잡은 사람이 누구인지를 알아채고 잠
자코 있었다. 예전 베린이 붙여준 호위기사들과의 대련에서도 이겼던, 트윈헤드
오우거를 짓이겼던 그 무시무시한 소년이다. 분명히 죽었다고 했는데...... 게다
가 노움도 살아있군. 그런데, 저 덩치큰 야만인처럼 생긴 녀석은 누구지? 맨도빌
부족 같은데 왜 여기 있는 걸까?

"헉! 네녀석들은!"

데비아토 역시 네오와 디킬런을 알아보고 입을 벌렸지만, 뒤이어 날아온 디킬
런의 발길질에 턱을 잡고 뒹굴었다.

"헤헤 아직 상황 판단이 안되는 모양이군. 너희는 지금 잡혀있고, 곧 죽을 운
명이야. 말을 곱게 해야지"

레드빌은 머리를 굴렸지만, 뾰족한 수가 없었다. 자신이 이곳에 왔다는 사실은
아무도 모른다. 따라서 도와줄 사람은 없다. 하지만, 이제 와서 자신의 공든 탑
이 무너지는 건 너무나 억울하다.

"젊은이들 제발 살려주게 난 정말 잘못이 없네. 자네들이 쉬라님에게 어떻게
들었는지 모르지만, 난 정말 나라에서 시키는 대로 했을 뿐이라네."

"헤헤 웃기지도 않는군. 차라리 네가 벗겨보면 여자라고 하는 편을 더 믿겠다.
"

"정말이라네. 난 정말 시키는 대로 했네. 이렇게 늙은 내가 무슨 욕심이 있겠
는가. 자네들을 괴롭히고 도적들을 보내고 했던 건 모두 저 데비아토가 한 일이
네. 아! 그렇지 그때 그 노움들을 죽였던 트롤들의 일도 저 녀석이 한 일이네."

"아버님!"

"누가 네 아버지야? 그저 불쌍해서 키워주고 교육을 시켜줬더니 나를 배경 삼
아서 못된 짓만 하고 다녀서 날 곤경에나 빠뜨리는 주제에."

"아버님 어떻게 그럴 수가!"

"아버님이라 부르지 말라니까! 여보게들 난 정말 죄가 없네. 모든건 베린이라
는 재상과 저 녀석이 짜고 한 거야. 날 살려주게. 나만 살려준다면 자네들의 안
전은 책임지지. 날 죽이고 도망친다고 해도 자베린 기사단에 곧 잡히고 말 꺼야.
제발 부탁이네 난 정말 죄가 없다네. 도, 돈이 필요한가? 난 돈도 많이 있다네
제발 살려주게 내 전재산을 주겠네.""

쓴 물이 뱃속 깊은 곳에서부터 밀려 올라와 혀 안쪽을 적시는 것을 느끼며 네
오는 비위가 상한 듯 침을 뱉었다. 디킬런 역시 역겨운 듯 레드빌의 턱을 걷어찼
다. 힘없이 쓰러졌다가 다시 일어나 사정하는 레드빌의 모습은 전혀 말을 알아듣
지 못하는 키라가 보기에도 매우 비굴해 보였고, 당장에라도 대검으로 한꺼번에
목을 잘라버릴 기세였다.

"아버님..... 아니 레드빌님 당신이 이럴 줄은 몰랐군요. 크흐흑"

오히려 배신감에 몸을 떠는 데비아토가 인간적으로 보였다. 적어도 데비아토는
레드빌을 정말 아버지처럼 받들며 살고 있었던 것이다.

"헤헤 자자 어떻게 할까? 빨리 끝내고 이 녀석들 묻고 도망가야 해 안 그러면
우리가 당할 거야."

"이런!"

키라가 느닷없이 주위를 경계하며 인상을 썼고, 신나게 이야기하던 디킬런도
당황하기 시작했다. 그리고 네오 역시 느꼈다. 이건...... 엄청난 수의 사람들이
이곳으로 오고 있다. 포위되었다!

"누굴까?"

여러 가지 의미를 담은 네오의 질문에 키라도 디킬런도 대답하지 않았다. 아직
도 낌새를 눈치채지 못한 레드빌과 데비아토만이 부자같지 않은 부자간의 언쟁을
하고 있을 뿐...... 그리고 그들은 나타났다.

======================

데비아토라...... 사실 좀 더 냉정하게 만들고 레드빌도 좀더 잔인하게 만들려
고 했지만, 권선징악이라는 뻔한 명분과 청소년 교육상이라는 변명을 내세운것도
모자라서, 앞으로의 좀더 자연스러운 반전을 꾀한다는 얼토당토않는 이유를 방
패삼아 그럭저럭의 소인배로 만들어버렸습니다. 뭐, 소인배악당의 최후야 둘중
하나죠. 이야기 중간의 전개상에서 독자에게 잠깐의 감정의 불규칙적인 흐름을
만들어주는걸로 만족하고 쓸쓸하게 사라지던지, 끝까지 살아남아서 죽도록 주인
공을 고생시키고 독자들의 욕을 한몸에 받으며 마침내는 동정표 속에 팬층까지
생기는 아이러니를 연출하는 것! 저의 선택이요? 글쎄요... :)

ps : 어제 올리자마자 메일을 보내주셔서 오타를 찾아주시는 정성을 보여주신 최
봉석님께 감사를 ^^; 그런데 제가 한발 빨랐지요 ^^ 하하 다음에도 부탁드려요^^

ps : 홈에 퍼가는건 언제나 허락해 드립니다. 와레즈등 이상한 곳만 아니라면요^
^ 홈피주소를 적어 메일로 주시면 확인하고 답장 드릴께요. 제발 몰래 퍼가지 마
세요. 한번도 안가본 홈피에 우연히 들렸다가 생각지도 않는 곳에 제 글이 올라
와 있으면...... 그날은 너무 기뻐서 잠도 안온답니다. :) 아 내 글이 불펌도 되
는구나 아싸 나 뜬거야!......(독특하죠?-.-) 아무튼 제게 색다른 기쁨을 주시
는 것도 좋지만, 홈도 구경도 가고 그러게 불펌보다는 메일 한통만 보내주시길~^
^

오늘도 행복하세요 ^^



제목 : "한달하고 20여일간의 연중기간동안 혹시나 그동안의 설정과 줄거리가 언
뜻 생각이 잘 나지 않아 처음부터 읽어야 하는걸까 하는 고민으로 방황하는 독자
들을 위해 작가가 특별히 만든 리메이크설정집"(부제 : 일종의 땜빵용-.-)

1. 네오는 누구인가?

네오는 작가가 지향하는 이상적인 몸매와(-.-+) 그럭저럭 봐줄만한 얼굴을 소
유한 17세 청소년으로, 기지촌 여인과 미군의 사이에서 태어난 혼혈아입니다. 자
신이 혼혈아인것을 괴로워하다 일찍부터 문제아로 낙인이 찍히게 되죠. 술담배에
싸움도 많이 합니다. 그나마 유일한 친구인 명석군과 인어공주2라는 만화영화를
보던 네오는 느닷없이 떨어진 액자를 다시 걸기 위해 못을 박다가 비틀림공간때
문에 생긴 차원의 틈에 떨어져 자연스럽지만 왠지 어색한 차원이동을 하게 됩니
다. 그리고 작가 개인적으로 그리 듣기 싫은 소리이긴 하지만 차원이동물이자 퓨
전환타지의 부류에 들어간다는 공포의 외인부대라는 소설은 시작됩니다. 물론 네
오가 주인공이겠죠? 그는 이곳에서 여러 사람들을 만나고 자신과 비슷하거나 더
못한 처지의 인물들을 만나면서 정신적으로 성장하게 됩니다. 사랑도 하게 되구
요.(흑.. 내 짝은 어디에ㅠ.ㅠ) 앞으로 어떻게 될지는 계속 지켜봐주세요 ^^;

2. 그렇다면 네오가 떨어진 세계는 어떤 세계인가?

한국에서라면 씨도 안먹히는 정령과 신과 엘프와 드워프가 설쳐대는 곳입니다.
태초에 드래곤과 거인족인 티탄, 그리고 정령들이 있었지요. 그런데 느닷없이
이계에서 지구의 인간과 비슷한 형체의 신이라는 존재들이 나타납니다. 그리고
이 신이라는 작자들이 멀쩡히 잘 돌아가는 이곳에 요상망측한 생물들을 창조하기
시작합니다. 그것도 모자라서 자신과 굉장히 비슷하고 안정적인 존재인 인간까
지 창조하기에 이르지요. 수십수백의 잡다한 생물들과 이상한 마물 비슷한것들까
지 설치게 되니 드래곤과 티탄들은 열받았습니다. 그래서 용신전쟁이 발발하게
되지요. 정확하게는 용+티탄 VS 신들의 전쟁이었습니다만, 불행하게도 티탄족은
전쟁에서 전멸하게 됩니다. 물론 드래곤 수장의 강력한 결계태클로 신들은 밀려
나게 되어 어느정도 무승부 비슷하게 되긴 했습니다만 말입니다.

3. 좀 더 자세한 역사라면?

인간들이 국가를 이루고 산 기간을 그리 길지 않습니다. 카마인카난이라는 자
가 나베라는 하프엘프의 도움을 받아 최초의 왕국을 세운 이래 적어도 서너개의
국가들이 계속 대립하면서 나타났다 사라지고 다시 나타나곤 했죠. 왕국들이 자
존심은 강해서 최초의 카난부터의 역사를 기준으로 하지 않고 각기 자신들의 왕
국력을 쓰기때문에 정확한 인간들의 역사는 누구도 모릅니다. 하지만 신들의 영
향으로 수천년 넘게 같은 언어를 로턴트 대륙 전체 사람들이 쓴다거나 하는 무리
한 설정을 했던 공룡으로서는 너무 오랜 역사는 왠지 마음에 들지 않아서 최초
왕국으로부터 4천년에서 5천년으로 연대를 잡고 있습니다.



훗.. 주욱주욱 나갑니다.


4. 신전의 종류와 수를 보면,

전쟁과 힘 : 레네스신전
사랑과 치유 : 아르네신전
젖과 풍요 : 케타그신전
어둠 : 아데테르신전
균형 : 베데미오스신전

이중에서 레네스,아르네,케타그,아데테르는 로턴트의 네개의 달 이름이기도 합
니다. 베데미오스는 별이구요.


5. 길드를 보면 주로 도둑길드와 상인길드로 나눠지고 많이 나오는 길드로는
리프너스가 주인이고 디킬런이 소속된 나망겔길드가 있습니다. 요즘 멘트로를 뒤
집어 엎으려는 계획을 세우고 있죠. 그리고 벨샤길드도 가끔 나오는군요. 바로
자베린의 재상 베린이 거느린 정보길드입니다.

6. 종족들은 그리 많이 선보이지는 않았군요. 상대적으로 다른 글들보다 드워
프나 엘프의 비중이 아직은 작은 편입니다. 다른 글에서는 기본 파티로 항상 둘
중 하나 혹은 둘다 들어있는게 많은데 말이죠 ^^ 인간과 비슷한 수명의 노움도
나왔고, 트롤,오크,오우거등등의 마물들은 여럿 나왔죠?

7.나이 이야기가 나왔는데, 이곳 인간은 지구의 인간보다 두배를 넘게 삽니다.
거의 세배나 같죠. 그래서 사춘기를 30살이 넘어야 겪습니다. 결국 30살 이전에
는 소년소녀로 봅니다. 그리고 적어도 70세까지는 처녀총각으로 봐주죠. 기본 18
0 이상은 되어야 노인으로 봐준답니다.

8. 날짜는 35일을 한달, 10달 1년이고 123월이 겨울 45월 봄 678월 여름 9
,10월 가을로 이루어 집니다.

아참 1초는 킥, 1분은 료우, 1시간은 뱅으로 표시하구요(다들 아시죠?^^)

9. 길이를 보면,

제핏은 1천랑핏
랑핏은 오우거팔뚝길이로 1미터 20센티
캐핏은 한뼘 20센티입니다.

무게는 키림 하나만 나왔었군요. 평균 노움 몸무게로 (35킬로)


10. 환율을 간단히 보여드립니다.

10니프으로 1인식사를 할수가 있습니다.

1동화 (50니프) 1만원상당
1실버 (10동화) 10만원상당
1골드 (100실버) 1000만원상당


11. 술을 말합니다.

청맥주 : 파란색 쵸투리열매를 발효시켜만든 맥주로 투박하고 맛이 없지만 싸죠
좀더 비싼 맥주로는 흑맥주와 백맥주가 있습니다. 1잔에 4니프
포도주 : 맥주보다 비싼술로 한잔에 30니프나 합니다. 비싼건 1,2동화정도씩
시이라의눈물 : 푸로이라는 식물의 열매를 발효시켜 만든 맛이 좋은 술.
테비아 : 독주. 맨도빌용병부족이 마시는 술로 70도 가까이 됩니다. 돈으로 파는
게 아니지만 돈으로 팔경우 한잔에 40니프정도



12. 대륙 3대 명검.

1. 소울 서커(Soul Sucker) (거대한 대검으로 검에 베이면 영혼마저 타격을 입힌
다고 합니다.)

2. 블러디로즈(검막이에 장미가 새겨져있다. 피를 흡수하면서 더 강해진다. 지팡
이처럼 생겼지만 검보다 날카롭다. 가공이 안되어서 그런모양.)

3. 네일피어 (네오가 가진 쌍동이 단검이죠? 무려 세가지의 마법이 걸려있죠.)


이와는 따로 불리우는 대륙 3대 무기는 블러디로즈, 혼돈의지팡이, 소울서커가
있습니다. 3대 무기에 검이 두개나 들어있군요 :) 이중 블러디로즈는 황금의탑에
서 스탠의 혼돈의 지팡이에 의해 조각나버립니다.


13. 동물들과 마물들.

버벅 : 사슴과 소를 합했다고 할까요? 물론 소보다는 훨씬 작지만 젖과 고기와
가죽을 제공하여 소보다 더 나을지도 모르겠군요^^

래트 : 로턴트는 뭐든지 큽니다. 래트는 일종의 설치류로 그냥 간단히 1미터가
넘는 비만쥐라고 보시면 됩니다. --;;;

말 : 네.. 이걸 왜 설명하려고 써놨을까요?-.- 지구의 말과 다를바 없습니다.

당나귀 : 죄송합니다. 피차일반입니다. -.-(디킬런이 타고다니죠.)

오크,오우거,트롤,데골 : 모두 마물들입니다. 많이들 들어본 이름이죠? 아참
데골이란 마물은 제가 만들어낸 것이군요. 2미터가 조금 넘는 키에 꼬리가 두개
입니다. 오크와 오우거와 리자드맨을 짬뽕했다고 생각하고 상상해보시면 조금 눈
에 잡히실겁니다. ^^;

마민 : 수중생물로 호수에 수영하러 오는 동물들이나 인간을 잡아먹습니다. 투
명한 몸이고 배출구가 없어서 삼킨 생물의 분해하지 못한 물건을 잔뜩 뱃속에 집
어넣고 사는 경우도 많습니다. 네오가 네일피어를 이놈에게서 구했죠^^

라히크라데마미온 : 해룡의 자식입니다. 세개의 머리와 두개의 꼬리를 가지고
있는 포유류죠. 세개의 입에서 나오는 환상적인 화음이 일품입니다만, 나중에 크
면 수십랑핏의 무시무시한 해룡이 됩니다. 변태를 하지 않는 동안에는 그저 귀여
울 뿐이지만 말입니다. :)

맨티코어 : 거의 완벽한 전투생물입니다. 강철보다 단단한 피부와 강력한 이빨
과 발톱, 거기에 전갈의 꼬리를 연상시키는 독을 가진 두개의 꼬리까지..... 입
에서 내뿜는 숨은 독기운이 있어서 좁은 공간에서 오래 맡으면 대형동물이라도
위험할 정도입니다. 황금의탑에서 네오가 이놈에게 죽을 뻔 했죠.

리자드맨 : 엉성한 활을 만들어 쏘는 도마뱀입니다. 네오의 동료인 디킬런이
바로 덜자란 기형 리자드맨이죠.

와이번 : 말고기를 좋아하는 날아다니는 거대한 도마뱀이라고 할까요? 디킬런
의 친구로 나오는 잉이라는 와이번이 있었고, 드래곤나이트들이 타고 다니는 와
이번들이 몇번 선을 보였군요.

그리폰 : 와이번이 축소된 형태라고 할까요? 늑대에게 날개를 달아준 모양입니
다. 물론 머리는 새의 그것에 가깝지만 날카로운 이빨이 잔뜩 있죠. 작은 종류는
그렇지만 큰 종류는 와이번이 안부럽습니다. 왠지 제 소설에서의 그리폰은 다른
곳의 그리폰보다 위상이 상당히 격하되어 나오는군요. 잘해야 스캐빈저..^^;;;

늑대 : 늑대인간이 있고, 은빛늑대가 있고, 보통의 회색늑대가 있습니다. 늑대
인간의 전투력은 무섭지만, 은빛늑대나 회색늑대의 전투력은 그리 높지 않죠. 물
론 보통의 민간인에게는 공포의 대상이지만 말입니다.

아.. 너무 길군요. 이만 동물과 마물에 대해서는 마무리할까 합니다. 동물이나
마물의 특징은 모두 굉장히 크다는 것입니다. 로턴트의 특징은 뭐든지 크다입니
다. 그리고 동물이고 마물이고 꼬리가 두개인 것들이 많습니다. 물론 머리가 둘
이나 셋인 경우도 많죠. ^^



14. 자 그럼 앞으로 이야기를 어떻게 전개해 나갈건지?

뭘 어떻게 전개해 나갑니까? 그냥 하던대로 해야겠죠 -_-+ (농담입니다.)

솔직히 저 역시 어떻게 할지 정확하게 결정하지 못했습니다. 현재의 네오처럼
저 역시 고민하고 있죠. 물론 큰 줄기도 잡혀져 있고, 내용과 결말도 정해져 있
습니다. 하지만 세상은 어찌될지 모르는 것이니까요 ^^;;;

물론 권선징악이라는 테두리를 고집하지는 않습니다. 궁극적으로 제가 만들어
낸 세계에서의 정의로움과 한국의 도덕교과서에 나오는 정의로움이 같다고 할 수
는 없으니까요. 그렇다고 성격파탄으로 주인공을 몰고나가고 싶지도 않습니다.
어쨌든 주인공인 네오는 한국에서 멀쩡한 도덕교육을 받아왔고, 자신도 모르는
사이에 한국인의 고정관념에 많이 예속되어있는 상태니까요. 그래서 자신의 테두
리를 로턴트라는 세계의 테두리에 맞추기 위해 많은 고민을 할 수밖에 없습니다.
이는 자신의 세계를 만들어가고는 있지만 역시 네오만큼이나 생소한 저 역시 마
찬가지지요. 물론 아직 사춘기로 정신적 자아의 성립이 확실치 않는 네오와, 이
미 30이라는 나이로 어느정도 가치관 성립이 완성된 저와의 차이를 따지신다면야
할말은 없습니다만 ^^ (저역시 한국인이지 않습니까^^)


에휴 횡설수설 했군요. 그냥 늦은 새벽 글을 적다가 데비아토와 레드빌의 목숨
을 좌지우지 하는 시점에서 과연 내가 쓰는 글이 독자들에게 얼마나 공감을 주고
있으며, 내가 잘 하고 있는 것일까를 심각하게 고민하려다가 머리에 쥐만 나는
단순함을 비관하며 쓴 땜빵용 글이라고 매도하셔도 전 할말이 없습니다. (사실이
니까요 ^^)

오늘은 이걸로 때우겠습니다. 죄송합니다. 이번주가 논문심사 피크입니다. 솔
직히 한시간 이상 무쟈게 깨지고 나니 정신이 없군요 --;;

물론 소설은 계속 됩니다. 비축분이 한두편 더 있거든요^^ 많은 비평과 질타
기다리겠습니다. 앞으로도 많이 읽어주세요^^

오늘도 행복한 하루 되세요 ^^;

ps1 : 참 제목이 길기도 하군요 -.- 결국은 간단히 땜빵용 부실설정집인데요^^;;
ps2 : 오늘도 날을 샜군요. 아하 한국에서 한발자국도 해외로 나간적이 없는 저
인데도 시차적응을 해야 하는군요 밝을때 깨어있으면 왠지 어색합니다. --;;
ps3 : 지금 보니 어제편이 복귀후 하루조회수 최고를 기록했군요^^ 꺄하~~ ^^

ps4 : 메일 보내주신 권정문(kwonmoon)님 감사드립니다. ^^ 윈윈.. 좋군요-_-+



63. 뛰는 놈과 나는 놈이 나눠먹는 기는 놈(2)

"제길"

디킬런의 한마디로 그들의 존재는 네오들의 편이 아님을 느끼게 한다. 가죽옷
에 검과 활을 든 수많은 이들이 나타났고, 그 뒤로 경갑옷을 입은 이들이 등장한
다. 갑옷에는 날렵한 자세로 검을 휘두르는 백기사의 모습이 그려져 있다. 바로
자베린의 기사들의 복장이었다. 가운데에는 검은색 옷을 입은 남자가 서 있었고,
그를 발견한 레드빌의 반가운 외침에 그의 정체도 쉽게 알 수 있었다.

"베린 재상님!"

좀전에 그토록 레드빌이 욕했던 그 남자. 이 엄청나게 거대한 자베린의 땅덩어
리를 관리하는 대 자베린의 재상 베린이 직접 온 것이다. 전세는 역전이 되었고,
네오와 키라와 디킬런은 점점 많아지는 자베린의 군대와 벨샤길드원들에 의해
꼼짝 못하는 꼴이 되어버렸다.

"오! 레드빌 살아있었군. 그런데 저 녀석들은 뭔가!"

"반역자들입니다. 베린님 빨리 이들을 죽여서 우릴 구해주십시오!"

비열한 늙은이다. 그토록 생이 그리운가? 그토록 권력이 탐나던가? 이미 모두
엎질러진 물이 되어버린 마당에 네오는 오히려 웃음이 나왔다. 이제 더이상 복수
는 무의미하다. 저런 저열한 늙은이로부터 케이린의 복수를 하려 했다는 것 자체
가 쓴웃음만 나오게 했다. 그랬군요. 아무런 의미도 없는 짓이었어요. 케이린이
살아있었다면 그 사실을 내게 알려주었을 텐데...... 하지만 이제 나도 곧 케이
린이 있는 곳으로 갈 것 같아요. 그런데, 난 이세계 사람인데 같은 하늘나라에서
만날 수 있을까요? 하늘나라도 차원들이 다 다를까요?

"미안해 둘다. 결국 이렇게 되는구나."

"헤헤 할 수 없지. 자! 어떻게 할래? 한번 끝까지 싸우다 죽을까? 아니면 그냥
항복해서 감옥에서 비참하게 며칠간 생을 연장하다가 공개처형 당할까?"

디킬런이 말하는 사이에도 포위망은 좁혀졌고, 레드빌은 휘적휘적 걸어 베린
옆으로 갔다. 데비아토도 눈치를 보며 네오 일행으로부터 멀어졌다. 이제 남은
건 네오 일행과 갈비뼈가 모두 부러져 움직이지 못하는 모가나 뿐이었다.

"하하하 너희들 참 용감하구나 대 자베린의 수석마법사가 될 사람에게 덤벼들
려 하다니 말이다."

베린의 말에 네오 일행은 아무 말도 하지 않았다.

"어서 없애버리십시오. 매우 위험한 녀석들입니다. 이상한 술수로 절 꼼짝 못
하게 했을 정도입니다. 어서 빨리......"

"하하 무슨 걱정인가 레드빌! 어차피 저들은 도망가지 못해."

무슨 이유인지 베린은 여유를 부리고 있었다. 보통의 상황이라면 간단히 모두
쏘아 죽이고 레드빌을 구출해서 돌아갔어야 했다. 하지만 베린은 오히려 웃기만
하고 있었다. 그런 베린의 웃음을 대부분의 사람들은 두려워 했다. 그의 웃음 뒤
에는 수천 수만의 칼날이 숨어 있다.

"하지만 베린님!"

"자자 그런데 너희들 어째서 레드빌을 죽이려 했지?"

"베린님!"

레드빌은 당황하고 있었다. 저 늙은이가 대체 무슨 생각을 하고 있는 것인가!
이거야 자신은 안중에도 없는 행동만 하고 있질 않는가!

"내가 말해볼까?"

네오들은 그저 듣기만 했다. 왠지 이야기가 이상하게 돌아가는 듯 했기 때문이
다. 그리고 정말 이야기는 이상하게 돌아가고 있었으니......

"하하 아마도 너희들은 황금의 탑에서 살아남은 녀석들이겠지?"

그 말 한마디에 레드빌의 칭얼거림은 멈추었다. 그리고 그제서야 자신을 향해
쏟아지는 베린 주위에 있는 기사들의 살기를 감지할 수 있었다.

"헤헤 대단하군. 다른 것도 맞출 수 있어? 못 맞추면 내가 도와줄 수도 있는데
말이야."

"하하 당돌한 노움이군. 하지만 우선 내 이야기를 들어보게나. 레드빌은 아마
자네 일행들을 죽이고 쉬라와 매린 남매마저 죽였겠지? 물론 내가 아꼈던 헥토르
를 비롯한 호위기사들도 죽이고 말이야."

이 대목에서 베린의 주위에 있던 몇몇 기사가 눈에 띄게 흥분한 모습을 볼 수
있었다. 아마도 그들과 친분이 있었던 동료들이었을 것이다. 그리고 그들의 살기
어린 눈빛을 피하며 대체 어떻게 이런 일이 생긴 걸까 경악해 하고 있는 레드빌
이 웅크리듯 있었다. 팔이 탈골되어 고통이 심했지만, 감히 맞춰달라고 부탁할
분위기가 아니었다. 그나마 맞출 줄 아는 데비아토마저 모르는 체 하고 있었다.

"헤헤 대단하군."

"하하 그래도 한나라의 재상이 아닌가! 어쨌든 죽었다고 생각했던 쉬라가 살아
돌아왔다는 소문을 듣고 행동을 게시한 레드빌은 나에게 즉각 보고가 되었지.
전부터 의심스러워서 감시를 붙이고 있었거든!"

"어째서 의심스러웠던 거야?"

이제 디킬런은 정말 흥미가 있는 모양이었다. 당장 자신의 목숨이 사라질 지도
모르는데도 다음 이야기가 궁금한 듯 한발 다가가는 대범함까지 보였다.

"하하 말하지 않았나. 나 베린은 자베린의 재상이야. 그런 내가 어느 일에 소
홀하겠는가! 난 황금의 탑에 리치 실바가 있다는 사실을 알고 있었지. 그래서 신
관 둘에 7써클 마법사를 붙였어도 불안한 게 사실이었어. 그런데 레드빌은 약간
의 상처만 입고 임무를 훌륭히 수행했지. 그래서 나도 놀랐네. 하지만 레드빌이
간과한 게 있었어. 너무 완벽하게 둘만 살아 돌아왔다는 것이지. 호위기사들이
자신들을 대신해서 죽었다는 말을 한것도 실수였어. 그들은 나를 위해 목숨을 바
칠 용기는 있어도 레드빌을 위해 죽을 생각은 애당초에 없었으니까 말이야. 그래
서 수석마법사 운운해서 레드빌을 방심하게 하고 뒷조사를 진행하고 있었다네."

"헤헤 정말 머리 좋군."

"하하 칭찬 고맙군. 그럼 이제 정리를 해 볼까?"

베린의 옆에 있던 기사 둘이 레드빌과 데비아토의 앞에 섰고, 상황을 눈치 챈
데비아토가 하나뿐인 눈으로 레드빌을 보며 비웃을 던졌다.

"잘난 척 하더니 결국은 베린 손바닥을 기어다니고 있었군. 크크크 잘 가라 한
때 아버지라 불렀던 게 수치스러운 늙은이여."

그 말을 끝으로 데비아토의 목은 한번에 베어졌고, 데굴데굴 굴러 레드빌의 앞
까지 굴러갔다. 레드빌을 쳐다보는 죽은 데비아토의 얼굴은 마치 그를 비웃는 것
처럼 웃고 있었다. 레드빌은 두려움에 오줌까지 지리며 베린에게 애원했다.

"제발 살려주십시오 베린님. 이 늙은 목숨 살려만 주시면 베린님께 충성하겠습
니다."

"하하 늦었다네 레드빌. 마법사는 결코 건방지거나 똑똑해서는 안되지. 자넨
거기에다 간사하기까지 하지 않는가! 우둔한 오즈본을 닮았으면 좋으련만......
간사한 건 자베린에 나 베린 하나로 충분하다네 하하하"

베린의 웃음소리와 함께 레드빌의 목도 잘리워졌다. 그리고 그제서야 베린은
다시 네오 일행을 바라보았다.

"미안하네. 자네들이 죄가 없다는 걸 알지만, 황금의 탑 일은 묻어두고 싶으니
, 자네들의 죄목은 레드빌을 죽인 왕국반역죄로 하겠네. 난 레드빌을 함정에 빠
지게 하여 죽인 자네들을, 정의의 이름으로 처단했다고 할거라네."

빙글빙글 웃으며 말하는 베린의 모습은 이젠 더이상 실실 웃는 늙은이의 모습
이 아니었다. 사람의 웃음이 저렇게 소름끼치게 보일 수 있다는 것을 알게 해주
는 사람이다. 이런 자가 재상인 자베린이라면 결코 만만한 나라가 아니다.

"미안 정말 미안해."

"헤헤 괜찮아. 어짜피 각오는 하고 있었으니까."

디킬런은 네오의 엉덩이를 두들겨주며 가슴속에 있는 단검집을 어루만졌다. 헤
헤 미안해 코나. 약속을 지키지 못하게 된거 같아.

"넌 싸우지 않을 거냐?"

키라는 대검을 고쳐 잡고 있었다. 네오는 그런 키라를 보고 웃었다. 그들을 항
하고 있는 화살촉이 셀 수가 없고, 펼쳐진 기사들의 수도 엄청나다. 듬성듬성 보
이는 마법사까지 생각하면 베린의 친위대라 할 수 있는 이들의 전투력은 네오와
키라와 디킬런이 모두 소드마스터라고 해도 어찌할 수 없는 수준이었다. 그리고
네오는 결단을 내려야 했다.

"키라에겐 미안하지만 넌 가능하겠다. 데프런에게 안부전해줘. 그리고 꼭 살아
야 해!"

무슨 말인가 눈을 멀뚱거리던 디킬런은 네오에게 들어올려진 뒤 엄청난 속도로
하늘로 쏘아졌다.

"으아아아!"

네오가 혼신의 힘을 다해 던져버린 디킬런의 몸은 포위하고 있던 베린의 부하
들의 머리 위를 지나서 한참을 더 날아갔고, 예상치 못한 네오의 행동과 그 엄청
난 힘에 멍해졌던 사람들은 다시 네오가 키라를 던지지 않을까 해서 급하게 화살
을 날렸다.

"푸푸푹!"

하지만 이 역시 한 사람을 맞추는 데에만 그쳤다. 네오는 키라를 감싸안았고,
등에 순식간에 수십개의 화살을 맞았다. 그리고 그러한 네오를 보고 놀라 달려든
켈베로스 역시 벌집이 되어 쓰러졌다. 자신에게 올 화살까지 모두 맞아버린 네
오 때문에 키라도 궁수들도 모두 순간적으로 멍한 상태가 되었고 키라는 입술을
깨물었다. 괴성을 지르며 막 뛰쳐나가려는 키라를 마지막 힘을 다해 저지하며 네
오는 힘겹게 베린을 향해 외치듯 말했다.

"이...... 사람. 맨도......빌 부족."

그리고 끊어질 듯한 호흡을 애써 달래며 목소리를 쥐어짜서 키라 에게도 말한
다.

"나때문에...... 미안...... 살수 있으면...... 살아......줘!"

마침내 네오는 쓰러졌고, 베린은 다시 화살을 날리려는 궁수들을 제지하고 달
려드는 키라에게 그물을 쓰게 했다. 맨도빌 부족이라면 죽이면 안된다. 나중에
귀찮은 일이 벌어진다.

"베린님! 이자는 맨도빌 부족이 아닙니다."

그물 속에서 사납게 저항하다가 양쪽 팔뚝이 다 드러난 키라였지만, 그 어느
쪽에도 낙인은 없었다.

베린은 웃으며 없애버리라고 말하려 했지만, 이번에는 사냥꾼의 집에 들어가
네오 일행의 배낭을 살피던 베린의 호위기사들 중 하나가 급히 뛰어나와 베린을
저지했다.

"베린님 이것좀 보십시오!"

"아니 이건!"

"어떻게 할까요?"

"소년은 살아 있는 거냐?"

"기적적으로 살아있습니다."

"응급처치를 해라. 데려간다. 그리고 저 가짜 맨도빌 녀석도 죽이지 말고 묶어
라. 반항하면 기절시켜도 좋다. 피의 흔적을 지우고 시체들은 모두 수거해 간다.
날아간 노움을 쫒아간 녀석은 몇이나 되나?"

"열명정도 입니다."

"그럼 출발한다."

베린의 명령이 떨어지자. 순식간에 일은 진행되었다. 물론 평생 한번 볼까말까
한 구경을 누워있는 상태로 모두 해버린 모가나는 그 길지 않는 생을 마감해야
했다. 그는 디킬런처럼 황당한 방법으로 공중으로 달아나지도 못했고, 키라처럼
맨도빌부족 흉내도 내지 못했다. 결정적으로 살려야 할 명분이 없었다. 적어도
네오처럼 공주의 팔찌를 가지고 있지도 못했기에......

"헉헉!"

한편 전후사정을 모르고 네오에게서 던져지자 마자 그 반대편으로 죽어라 달아
나는 디킬런이었다. 네오는 너무 높지도, 너무 낮지도 않은 아주 적절한 각도로
디킬런을 던졌다. 덕분에 디킬런은 한참을 무서운 속도로 날다가, 속도가 줄어들
즈음에 나무들의 제일 위쪽의 여린 부분들을 스쳐가며 더욱 속도를 줄일 수 있
었고, 마침내 튼튼한 줄기를 잡고 늘어져서 상처하나 없이 착지할 수 있었다.

"제길!"

한참을 뛰다가 쥐가 나서 주저앉아버린 디킬런은 땅을 주먹으로 치며 끄윽거렸
다. 또 도망을 쳤다. 그 누구도 지켜주지 못하고 오히려 네오에게 도움을 받아
살았고, 살았다고 생각한 순간 열심히 도망쳤다. 미안해 네오. 미안해 키라. 미
안해 켈베로스.

"끄으윽!"

다시 목구멍에서 울음소리가 비져나왔지만, 눈물은 나지 않았다. 슬플 때면 어
김없이 눈물이 흐르는 인간이 부럽다.

"제길 제길!"

일어나서 다시 걸었다. 벌써 2제핏은 멀어져 버린 그곳이지만 조금이라도 더
멀어져야 한다. 아마도 베린재상인지 하는 작자의 부하들이 그가 날아간 방향으
로 추적대를 보냈을 것이다. 우선은 몸을 숨기자. 그리고 잠잠해지면 돌아가 시
체라도 묻어줘야 한다. 이제 디킬런이 할 수 있는 일은 그것뿐이었다. 그리고 네
오가 연장해준 그의 삶을 또 살아가야 겠지. 코나가 연장해준 삶도 너무나 고통
스러웠다. 이제 그 고통이 잊혀질 때쯤 되서 다시 한번 네오가 그 고통을 이어준
다. 네오 이 나쁜 녀석!


베린이 네오와 키라를 끌고 네펜데스 왕성으로 향하고 있을 즈음에 왕성에는
달갑지 않은 손님이 도착해 있었다. 처음에는 성 앞 문지기들의 제지를 받았다.
하지만, 그들중 앞의 사람이 옷자락을 들추자 곧바로 문지기들은 물러났고, 그
뒤로 그들은 어떤 제지도 받지 않았다. 갈색의 두터운 후드와 망토로 온몸으 가
린 8명의 사람들이 있었고, 그 가운데에 그들이 호위하는 듯한 인상의 약간 작은
체격의 사람이 그들과 비슷한 복장으로 걷고 있었다. 그들은 한마디도 하지 않
았지만, 그들의 앞을 막는 사람은 더이상 없었고, 곧바로 귀빈실로 안내되었다.
그리고 몇뱅 뒤 베린이 도착했을 때, 그는 네오를 죽이지 않은 일을 두고두고 감
사해야 했다.

"대체 어떻게 된거에요? 베린아저씨!"

"어쩔 수가 없었습니다. 공주님. 이들은 대역죄인입니다. 곧 수석마법사가 될
레드빌을 죽였어요."

"그럴 리가 없어요. 이 사람은 착한 사람이라구요."

실라인이 아름답게 박힌 공주의 팔찌를 찾았다는 기쁨도 잠시였고, 베린은 공
주가 팔찌를 선물한 남자를 거의 다 죽여놓은 것에 대하여 이 어린 공주에게 질
타를 받고 있는 중이었다. 아직 왕도 뵙지 못한 상황이었지만, 이 말괄량이 공주
를 함부로 대할 수도 없는 노릇이었다. 베린은 공주의 옆에 석상처럼 서 있는 케
인에게 도움의 눈길을 보냈지만, 케인 역시 어쩔 수 없다는 표정이었다. 그 역시
네오 일행과 헤어진 뒤로 얼마나 시달림을 받았던가!

"베린재상님 어서!"

왕의 접견을 알리는 시종의 목소리가 이렇게 반가울 수가 없었던 베린이었다.
하지만 안의 상황도 그리 좋지는 않았다. 긴장한 왕을 위시한 신하들의 모습이
보이고 왕의 반대편 의자에 줄줄이 앉아있는 망토를 걸친 사람들의 모습이 들어
오자 마자 베린은 뭔가 또 꼬이고 있다는 느낌을 받았다. 게다가 다른 쪽에서는
아르네의 대신관과 신관들까지 보인다.

"흠흠 베린 자네가 왔군. 사실은 말일세...... 베데미오스의 대신관께서 직접
오셨다네. 그리고 이쪽은 아르네의 대신관님이신 레니님이시네. 자네도 알지?"

"예 알고 있습니다. 자애로운 왕이시여."

"그런데 말이네...... 여기 베데미오스의 대신관께서...... 쉬라님을 데려오셨
다네."

베린은 깜짝 놀랐고, 베데미오스의 신관들 사이에서 유난히 작은 이가 후드를
벗는 모습을 천천히 지켜보았다. 화상을 입은 흉한 모습이었다. 하지만 갈색의
피부 가운데 박혀있는 눈은 예전의 쉬라보다 더욱 빛나 보인다.

"안녕하세요 베린재상님. 베데미오스의 신관 쉬라 인사드립니다."

무표정한 얼굴의 쉬라는 그렇게 인사를 했고, 대신관 레니를 비롯한 아르네의
신관들은 당황해서 어쩔 줄을 모르는 모습이었다. 그들의 총망받던 쉬라가, 명예
롭게 죽어 동상까지 세우려 하는 그 쉬라가, 느닷없이 베데미오스의 신관이 되어
나타난 것이다.

"쉬라사제. 어째서 사제는 베데미오스의 신관이라 하는가 사제는 우리 아르네
의 신관이 아니던가!"

아르네의 신관 하나가 참다못해 외쳤지만 쉬라는 눈 한번 깜짝하지 않았다.

"전 이제 베데미오스의 신관입니다. 전 아르네의 신관으로서의 신력은 전혀 없
습니다."

담담히 말하는 쉬라의 말은 아르네의 신관들을 어쩔 줄을 모르게 했다. 그리고
쉬라와 같이 온 대신관을 비롯한 베데미오스의 신관들은 시종일관 한마디도 하
지 않았다. 이제 대화가 끊어진 상태에서 말을 이어가야 할 사람은 국왕인 저니
스 한사람뿐이었다.

"험험 쉬라님이 베데미오스신관이 되신 건 나중에 아르네와 베데미오스측에서
더 자세한 이야기가 오갈 듯 하고, 우선은 우리와 관련된 이야기를 해야겠군. 쉬
라님이 그러시는데 레드빌이 엄청난 일을 저질렀더군."

"예?"

"그게 말일세. 레드빌이...... 매린신관을 죽이고 쉬라신관님도 저렇게 상처를
입게 했다는 군. 자네의 호위기사는 물론 짐꾼까지 모두 죽이고 말이야."

베린은 정말 놀란 듯한 표정을 얼굴에 띄우며 재빨리 머리를 굴렸다. 이거 정
말 복잡하게 되었군. 잘못하면 자베린은 양측 신전으로부터 책임추궁을 받게 된
다. 어떻게 한다?

"아! 그럼 혹시 쉬라님에게 네오와 디킬런에 대해 아느냐고 여쭤봐 주시겠습니
까? 실은 오늘 보고드릴 일이 레드빌을 죽인 자들에 관한 것이었습니다. 놀랍게
도 두명의 남자와 노움 하나가 레드빌과 데비아토를 죽이고 자신들의 원수라고
주장을 했었습니다. 자세한 내막을 위해 체포하기는 했습니다만 한 명은 상처가.
....."

쉬라의 표정은 잠깐 걱정스럽게 보였지만, 금새 처음의 무표정으로 바뀌었다.

"그들은 저와 같이 임무를 행했던 사람들입니다. 레드빌에게 죽지 않은 유일한
사람들이지요."

일부러 데프런의 존재는 숨겼다. 그리고 그건 잘한 일이었다.

"아! 역시 그렇군요. 그렇다면 이들에게 오히려 포상을 하고 석방해야겠습니다
. 레드빌의 사악한 음모를 알아채지 못한 저의 불찰이 큽니다. 영민하신 저니스
국왕폐하의 눈을 흐리게 한 죄 죽어 마땅합니다. 저의 잘못으로 인한 일이니, 이
번일로 베데미오스와 아르네의 신전이 자베린에 대한 축복을 거두지 말아주시길
간청 드립니다. 그리고 이번 일에 대해 사죄하는 의미에서 각각의 신전에 200골
드를 기부하고 싶습니다만."

"저는 단지 사실을 알리기 위해 온 것일 뿐입니다. 하지만 기부하신다면 신전
은 베데미오스님의 이름으로 베린님과 저니스국왕님, 그리고 자베린을 위해 축복
의 기도를 올릴 것입니다."

"크신 은혜 감사드립니다. 쉬라님"

이전에는 가끔 하대를 하기도 했던 쉬라였다. 하지만 지금의 쉬라는 결코 그렇
게 할 수 없다. 베데미오스의 신관은 견습신관일지라도 왕마저 존대를 해야 한다
. 그것은 국가와 타협하지 않는 신전이기 때문이다. 사실 아르네나 케타그, 레네
스신전같은 경우는 호국(護國)을 빙자하여 각 국가에 기생하듯 사는 곳이 많아서
이전 황금의탑 임무때의 쉬라처럼 특정 나라를 위해 비밀임무를 하는 일이 비일
비재 했다. 그렇지만, 베데미오스나 아데테르신전같은 경우는 전혀 해당되지 않
는 일이다. 그런 의미에서 쉬라의 지위는 한 계단 상승했다고도 할 수 있겠다.

어쨌건 순식간에 그럭저럭 마무리하는 베린의 실력에 저니스는 흐뭇해졌다. 40
0골드정도로 일을 무마할 수 있다면 다행스러운 일이다. 역시 베린이야.

"쉬라사제!"

마지막으로 그녀와 친하게 지냈던 아르네의 신관 하나가 쉬라를 불렀지만, 쉬
라는 쳐다보지도 않았다. 그리고 대신관이라는 거구의 남자가 쉬라 대신 입을 열
었다.

"쉬라는 이제 베데미오스의 신관입니다. 우리 모두는 궁극적으로 제이노바님을
섬기는 신관들인데, 어찌하여 아르네의 신관만을 고집하시는건지요."

굵은 저음의 목소리는 아르네의 신관들을 압도했고, 아르네의 대신관 레니마저
포기하는 듯한 표정으로 고개를 숙여 땅만 쳐다보았다. 아까운 인물을 하나 놓
쳐버렸다. 이미 죽었다고 생각했다가 살아 돌아왔다고 해서 너무나 기뻤는데, 하
필 베데미오스의 신관이 되어 돌아오다니...... 쉬라 넌 대체......

"그럼 저희는 이만 물러가겠습니다. 온 세상에 평온과 질서를."

"아르네의 가호가 함께 하길."

신관끼리의 인사가 끝나고 신관들은 조용히 빠져나갔다. 각 신전의 대신관이
모인 장소에서 결정이 난 일이다. 쉬라는 이제 베데미오스의 신관으로 공인받은
것이다. 그녀는 두달쯤 전까지도 백치상태였다. 계속되는 신관들의 정성과 치료
에도 불구하고 조금의 진전이 없던 쉬라에게 결국은 대신관까지 달려들었고, 어
느 날 신탁을 듣고 내려온 대신관의 성스러운 힘에 의해 쉬라는 깨어났다. 그리
고 마치 전생에 베데미오스의 신관이었던 것처럼 순식간에 베데미오스의 신력을
익히고 얻어갔다. 그 배우는 속도와 늘어나는 신력이 너무나 엄청나서 대신관마
저 놀랄 정도였다. 그렇게 놀랍게 성장하던 쉬라는 어느 날 자신의 정체를 밝혔
고 레드빌의 죄를 묻기 위해 왕성에 가기로 한 것이다.

"제게도 조금은 보이는군요. 베데미오스님. 진정 그게 신의 뜻이라면 행하겠습
니다. 온 세상의 평온과 질서를 위해."

돌아가는 마차 안에서 쉬라가 무표정한 얼굴로 조용히 중얼거렸다.


==========================

흘 항상 설정집은 인기가 없군요^^ 조회수가 절반정도밖에는. ^^
하긴 지도라고 자료실에 올려놓은것도 별루 조회수가. --;;;
넘 엉성해서 그런가? ^^

지금 한참 논문수정중이라 비축분을 올리는데 퇴고가 제대로 되었을지 모르겠
네요. 약간 거슬리는 부분이 있더라도 이해해 주시길~~ ^^

네.. 결국 죽여버리고 말았습니다. 호호호 -_-

오늘도 행복하세요 ^^



[공포의 외인부대] - 63-(3) 첨부파일 : 
등록자 : 김은수(공룡사냥) 조회수 : 28 
등록일 : 2001-06-16 00:13:55 관련자료 : 없음 본문크기 : 15480 bytes 




63. 뛰는 놈과 나는 놈이 나눠먹는 기는 놈(3)

레드빌의 목이 굴러간다. 그 뒤를 데비아토의 목이 따라간다. 쫒아가다 보니
앞쪽에 베린이 보였다. 베린은 네오를 보자 마자 크게 웃더니 괴성을 질러댄다.
베린의 몸은 부풀어 5랑핏 가까이 되었고, 온 몸은 초록색으로 물들었다. 갑자기
베린이 양손을 뻗어 네오를 공격했고, 달아나는 네오의 등에 베린의 손가락들이
사정없이 틀어박혔다.

"아아악 도와줘요 케이린! 나 너무나 아파요."

네오가 비명을 지르자 놀랍게도 그렇게 그리던 케이린이 나타났다. 그러더니
베린의 손가락을 단숨에 잘라내고 베린의 가슴에 검을 꽂는다. 그리고 베린의 흉
칙한 손가락들이 박혀있는 네오에게 돌아가 부드럽게 네오의 얼굴을 쓸어주었다.

"불쌍한 네오. 고생이 많구나. 하지만 힘을 내야 해. 난 언제나 널 지켜보고
있단다."

케이린은 그러면서 네오의 몸에 박힌 베린의 손가락들을 하나 하나 뽑아냈다.
아프지만 한편으로는 시원했다. 무엇보다 자신이 사랑하는 케이린이 곁에 있다는
생각에 네오는 아픔을 꾹꾹 눌러 참을 수 있었다. 잠시 후 케이린은 베린의 굵
은 엄지손가락부분에서 조금 망설이다가 단숨에 뽑아냈고, 훨씬 큰 아픔에 네오

는 신음소리를 낼 수밖에 없었다. 그리고 주위의 모든 것이 희미해지면서 다시
새로운 고통들이 밀려왔다.

"으읍!"

"움직이지 말아요."

부드러운 여자의 목소리가 들린다. 그리고 등쪽에서 전해지는 엄청난 통증. 통
증이라. 그럼 내가 살아있는건가? 분명 이곳은 천국도 지옥도 아니다. 꿈이라 하
기에는 너무나 아프다. 하지만 어떻게 내가 살아있는거지? 분명히 그때 화살에
맞아서......

"휴 다 뽑았다. 세상에 화살을 스믈다섯발이나 맞고도 살아남았다니 당신도 대
단하네요. 다행히 심장을 관통한 녀석이 하나도 없어서 산거에요."

신관과 의사로 이루어진 서너명의 사람들이 네오를 둘러싸고 치료하고 있었다.
처음에 의사들은 화살만 뽑아내고 나머지는 신관들에게 맡기기로 했다. 하지만,
예상과 달리 네오의 마법저항력 때문에 치유마법이 먹히지 않자. 오히려 신관들
이 잔신부름과 간호를 하고 의사들이 약초 등으로 치료를 하는 진풍경이 벌어졌
다.

"여긴...... 어디죠?"

"여긴 네펜데스 왕성 치료소에요."

"켈베로스는? 키라는?"

"누구요? 잘 모르겠는데 당신과 같이 온 남자는 옆방에서 쉬고 있어요. 맨도빌
부족이더군요. 다행스럽게도 왕성에 맨도빌 통역자가 있어서 진정시키고 있죠.

처음에는 굉장히 흥분한 상태여서 모두들 당황했었어요."

키라는 살았구나. 다행이다. 나도 운 좋게 살았군. 디킬런도 분명 살았을 거야
. 결국 켈베로스만 죽은 건가? 그런데 왜 살려준 거지? 분명 죽이려고 했던 거
같은데?

"마메인 공주님이십니다."

시종의 외침과 함께 치료하던 일단의 의사와 신관들이 모두 일어나 예를 차렸
다.

"괜찮아 어서 치료해! 이 소년용사는 괜찮은 거야?"

"예 공주님! 방금 의식을 회복했습니다."

그 말에 마메인은 눈을 동그랗게 뜨고 네오 가까이에 가려고 했지만, 케인이
제지했다.

"여기서도 대화는 됩니다. 너무 가까이 가시면 오히려 치료에 방해만 됩니다."

"아...... 알았어."

그들의 대화를 들으며 네오는 그들의 목소리가 어디서 많이 듣던 목소리라고
생각했다. 엎드려 있어서 목소리밖에는 들리지 않았지만 분명히 어디서 들었다.
아! 그래 마메인이라면 그때...... 설마? 맙소사!

"정신이 들어요?"

"예 공......주님"

"나 기억나요? 그때는 속여서 미안해요. 실은 나 대 자베린의 공주에요. 하지
만 난 모험가가 좋아요. 나중에 시집가면 모험가에게 가고 싶은 걸요. 그런데 당
신은 무슨 일을 겪었길레 이렇게 심한 꼴을 당했어요?"


마메인이 왔을 때의 네오의 등은 이미 약을 바르고 헝겊으로 감싼 뒤였다. 만
약 수십개의 구멍이 숭숭 뚫린 데다 군데군데 화살이 박혀있는 몇료우 전의 상황
을 봤다면 그 처참함에 질문도 못했을 것이다. 물론 네오는 공주의 말에 대답하
지 못했다. 원수를 갚기 위해 레드빌을 죽이려고 했어요 라고 말하기에는 공주는
너무 순수해 보였다. 때가 묻지 않은 그릇 옆에 때가 묻은 그릇을 두기만 해도
왠지 어색해 보이는 기분을 네오는 지금 느끼고 있었다.

"후 말하지 않아도 되요. 그런데 내가 준 팔찌 계속 가지고 있었나봐요?"

아! 드디어 알게 되었다. 결국 그 팔찌때문에 살게 되었군. 공주의 팔찌였으니
누군가 알아봤고, 그것이 자신을 살리게 된 것이다. 공주에게 감사하다고 해야
겠군.

"예. 계속 가지고 있었습니다."

마메인은 그 말에 신이나서 깡총깡총 뛰었고, 그런 경망한 모습을 애써 외면하
며 곁눈질 하는 사람들과, 질책의 눈길을 보내는 케인을 완벽하게 무시했다.

"역시 당신은 멋지군요. 남자에게 필요없는 숙녀의 악세사리일지라도 선물을
그렇게 소중히 간직하는 건 영웅들의 모습이죠. 역시 당신은 멋진 용사였어요."

아마도 이 공주는 학습시간에 몰래 음유시인들의 용사에 관한 노래나, 영웅의

활약상이 펼쳐진 소설책같은것만 읽은 듯 했다. 물론 그런데 신경쓸 여유도 없는
네오로서는 그저 안도의 숨을 쉴 뿐이었다. 배낭에 던져두고 몇 달간 전혀 생각
하지도 않았던 팔찌가 자신의 목숨을 살렸으니 말이다.

"다 나으려면 두달은 있어야 한다니까 그 동안 자주 와서 말동무도 해주고 할
께요. 그럼 오늘은 바쁜 일이 있어서 이만!"

"네"

모두들 다시 일어나 인사를 했고, 마메인은 케인과 함께 치료소를 나갔다. 그
리고 치료하는 사람들의 손길은 더욱 정성스러워졌다. 저니스국왕이 가장 총애하
는 공주가 뒷배경에 있는 소년의 치료였다. 잘되면 최소 금화 한개씩은 얻을 수
있을지 모른다. 물론 잘못되면 상당히 괴로울 테지만 말이다.

"역시 넌 튼튼하군."

공주가 돌아간지 얼마 되지 않아 이번에는 키라가 나타났다.

"무사했군요 키라."

"그래 네덕에 무사하지. 네녀석이 내가 맞을 화살까지 몽땅 맞아버렸으니까."

"미안해요."

"미안한 줄 아는군."

"후후"

치료하는 사람들은 더더욱 네오가 흥미로워졌다. 어린 나이에 든든한 공주를
뒷배경으로 하는 것도 모잘라서 맨도빌어까지 자유자재로 구사하다니......

"이제 난 꼼짝없이 네 사람이군. 예전에 팔 하나를 빚졌지만, 이번에는 내 목

을 빚졌으니 말이야. 아무래도 빚진 것을 값을 때까지 계속 쫒아다녀야겠다."

"켈베로스는 어떻게 되었죠?"

"너보다 더 많은 화살을 맞았지. 안됐구나."

"후후 예상했어요. 못난 주인을 만나서 고생만 하다 죽었군요. 작은 무덤이나
마 만들어주고 싶은데."

"네가 다 나으면 같이 가서 만들자. 이틀쯤 뒤면 되겠지?"

"고마워요."

"어서 낫기나 해라. 이번에도 그 엄청난 재생력이 발휘되길 바랄께. 난 이번에
사귄 녀석들이랑 술이나 한잔 하러 가겠다."

"친구를 사귀었어요?"

"친구는 아닌데, 너만큼 잘하지는 않지만 그럭저럭 맨도빌 말을 할 줄 아는 이
가 둘쯤 된다. 그리고 이곳에서의 술은 공짜라고 하더군. 내가 좋아하는 테비아
도 있고 말이야."

네오는 크게 웃으려다 등쪽이 찢어지는 듯한 아픔에 오히려 끙끙거리는 소리를
내야 했다.

"아파서 크게 웃지도 못하겠네요. 즐거운 시간 보내길 바래요."

"그래."

의사들이 바른 약들에 마취나 진통제의 성분이 있었는지, 등쪽의 상처의 아픔
은 점차 무뎌지고 있었고, 네오는 잠시 뒤에 잠이 들 수 있었다. 그렇게 네오는
36뱅을 깨지도 않고 잤고, 놀라운 재생력은 자는 사이에도 왕성하게 발휘되어.
키라가 예상한 이틀보다도 더 짧은 시간에 거의 대부분의 상처가 아물 수 있었다

. 헝겁을 갈아주러 오던 의사나 신관들은 이제 오히려 두려움이 들고 있었다. 혹
시 이 녀석 하프트롤쯤 되나? 공주가 뒷배경에 있는 녀석은 뭐가 달라도 다르다
고 생각하는 그들이었다.


3일째 되는 날 네오는 완전히 회복되지는 않았지만, 그럭저럭 행동에 제약이
없게 되자 키라와 함께 왕성을 벗어나기로 했다. 베린은 3등 귀빈의 자격으로 자
베린의 어느 성에서도 머물 수 있는 신분증을 만들어 주었고, 네오와 키라에게
각각 10골드나 되는 엄청난 돈을 주었다. 우습게도 그 포상의 이유가 자베린을
악독한 마법사에게서 구했다는 것이었다. 며칠 전에 그들을 죽이려 할 때 웃었던
웃음과 그리 다를 바 없는 사람 좋은 웃음을 지으며 금화와 신분증을 건네는 베
린의 모습에 네오는 두려움을 느꼈다. 사람이란 건 얼마든지 선해질 수도 있지만
, 얼마든지 악해지고 무서워질 수도 있다는 걸 다시 한번 느낀 네오였다.

"좀더 머물렀으면 좋을 텐데 정말 아쉽군. 우리 공주님을 생각해서라도 조금
더 머물러 줄 수는 없겠나?"

노골적으로 적의를 드러내는 키라를 무시하고 베린은 네오에게 웃음을 보냈지
만, 네오 역시 역겨운 기분에 베린을 제대로 바라볼 수 없어 그저 바쁘다는 핑계

만을 댔다. 사실 바쁜 것은 없었다. 이제 자신의 목표가 사라진 셈이라 허탈한
기분까지 드는 지금이었던 것이다. 그렇다고 해서 한국으로 돌아갈 방법은 전혀
보이지 않았다. 이래저래 망막한 기분이었지만, 언제라도 네오를 죽일 수 있는
베린이 있는 왕성에 오래 머무는 것은 현명한 일이 아니라는 키라의 충고를 받아
들이기로 했던 것이다.

"그래요. 아직 우리 같이 산책한번 못했잖아요. 왕성 구경도 못했죠?"

마메인의 칭얼거림에 가까운 소리에 네오는 잠시 미소를 지었고, 그 미소가 너
무나 멋지게 보이는, 사춘기도 지나지 않은 소녀 마메인은 그저 황홀한 모양이었
다. 사실 예전의 네오라면 네펜데스 왕성의 모습을 구경하고 싶은 마음이 굴뚝같
았을 것이다. 로턴트에서 가장 거대하고 예술적으로도 둘째가라면 서러워할 만한
왕성이지 않는가! 하지만 지금의 네오에게 있어서 그런 모습은 전혀 감흥을 주
지 못했다.

"급히 가야 할 곳이 있습니다. 아참 베린재상님 혹시 그때 쏘아 죽인 검은 말
을 어떻게 했는지 혹시 아십니까?"

"험험. 아 그...... 말 말이군. 아마 그 숲 근처에 그대로 있을 걸세. 아마 이
젠 흔적이......"

"말? 무슨 말을 쏘아죽여?"

공주의 천진한 질문으로 오랜만에 눈에 띄게 당황하는 베린의 모습에 네오는

기분이 좋아졌다. 공주의 앞에서 좀 더 그를 궁지에 몰고 싶었지만, 일부러 그의
심기를 건드리는 건 현명한 짓이 아니었다. 조용히 사라지고 한동안 숨어 지내
면 그리 중요하지도 않은 네오와 키라이니 찾지 않을 것이다. 물론 그건 순진한
네오의 생각이었다. 베린은 네오와 키라가 네펜데스를 벗어나자 마자 죽일 계획
을 세우고 있었다. 네오와 키라는 너무 많이 알고 있었다. 황금의 탑에 관한 일,
레드빌에 관한 일, 그리고 자신에 대한 일까지도...... 디킬런의 추적대도 계속
움직이는 중이었다. 어쩌면 네오와 키라가 왕성을 벗어나면서 셋이서 만날지도
모른다. 그러면 일이 더 쉬워질 것이다. 그렇게 베린은 생각하고 있었다.

"그럼 이만."

순식간에 영웅으로 떠오른 네오였다. 쉬쉬 하고 있어서 그리 퍼지지는 않았지
만 벌써 많은 왕성 사람들이 탐욕스런 레드빌을 죽여서 동료의 원수를 갚은 네오
의 행동에 찬사를 보내고 있었다. 그러한 연유로 공주가 참석한 배웅이긴 했지만
, 거의 국빈의 배웅과 비슷한 규모의 사람들이 모이는 재미있는 풍경이 연출되었
다. 그리고 그들과 함께 사람 좋은 웃음으로 손을 흔드는 베린도 있었다. 과연
그는 정말 웃고 싶을때 웃은 적이 몇번이나 있을까?


그렇게 네오와 키라는 왕성을 벗어났고, 주위의 눈을 피해 골목길들을 이리저
리 돌아 작은 상점에서 변장을 했다. 네오는 옷속에 솜을 집어넣고 가발을 써서
장발의 뚱보청년이 되었고, 키라는 망토와 후드를 두른 음유시인의 모습이 되었
다. 말도 빌렸다. 돈은 충분했다. 10골드라는 돈은 한국의 원화로 치면 1억원 이
상에 해당하는 돈이었다. 물론 로턴트에서의 10골드는 한국에서의 몇억 이상의
값어치다. 네오와 키라가 농장과 땅과 노예를 사서 평생 놀고 먹어도 될만한 돈
인 것이다. 물론 네오와 키라가 그렇게 살리는 없지만......

"어디로 갈 생각이냐?"

"켈베로스의 뼈라도 묻어주고 싶어요. 그리고 사냥꾼의 집에 내 갑옷과 건틀렛
도 있을 테니 우선 거기로 가죠."

"좋아. 하지만 베린의 부하들이 그곳에 있을지도 모른다. 긴장을 늦추지 마라.
"

"알았어요."

오랜만에 말을 탄 네오였지만, 예전에 케이린에게 잘 배운 터라 그리 오래되지
않아 전속력으로 말을 달릴 수 있을 만큼 몰게 되었다. 서너뱅만에 사냥꾼의 집
에 도착한 네오와 키라는 가뿐숨을 몰아쉬는 말의 볼을 한번씩 토닥여 준 뒤, 사
냥꾼의 집에 들어갔다.

"누구요?"

깜박했군. 사냥꾼이 돌아와 있었나 보다. 아내인 듯한 여자가 음식을 하고 있

었고, 남편인 듯한 남자가 가죽옷을 깁다가 느닷없이 들어온 네오와 키라를 보고
꽤 놀란 표정을 짓고 있었다. 생각을 못하고 있었던 일이다.

"죄송합니다. 실은 며칠간 집을 빌리기로 했던."

남자는 의심스런 눈으로 네오와 키라를 쳐다보고만 있었다. 그것도 그럴 것이
현재 그들은 변장을 하고 있었던 것이다. 지나치게 살이 찐 평민 남자와 온몸을
망토와 후드로 둘러싼 음유시인인 듯한 남자의 모습은 굉장히 수상하게 보였을
것이다.

"혹시 디킬런이란 이름을 아시나요? 아니면 네오나 키라라도."

"아! 맞군요."

그제서야 남자는 웃음을 지으며 네오와 키라에게 자리를 권했다.

"그런데 디킬런님은 어디가시고 두분만 오셨습니까?"

"네. 디킬런은 사정이 있어서...... 여기 온 이유는 두고 간 물건이 있어서였
습니다."

그러자 남자는 사람 좋은 웃음을 지으며 손님용 침대 밑에 있는 네오의 갑옷과
건틀렛을 가리켰다.

"저걸 말씀하시는군요. 하도 무거워서 옮기지도 못하고 그냥 저기에 두고 있었
습니다. 저렇게 무거운걸 입으신다니 대단한 기사분인 모양이군요. 그런데 어떤
분이? 여기 소년분은 너무 뚱뚱하신 듯 하고....."

남자는 키라쪽을 보았지만 역시 갑옷의 주인으로는 보이지 않는지 고개를 갸웃

거리곤 했다.

"예. 제것이 맞습니다. 실은 약간 변장을 해서요. 혹시 누가 여기 다녀가지 않
았습니까?"

"예. 그렇지 않아도 이상하게도 왕실 기사대에서 두번이나 이곳에 들렀었습니
다. 어제와 오늘 아침에 들렀었는데, 오늘 또 올지는 모르겠군요."

"예 그렇군요. 그럼 저희들은 이만 가겠습니다. 집 빌려주셔서 감사합니다. 그
리고 혹시 곤란한 일을 겪게 되실지 모르니 저희가 왔었다는 이야기는 하지 말아
주세요."

"예? 예...... 그러죠. 그런데 그냥 가시면 섭섭한 걸요. 이제 곧 식사시간인
데 같이 식사나 하고 가시죠. 루시안! 여기 우선 차라도 한잔 내오지 그래?"

"네 여보!"

네오는 사양했지만 갓 구워진 빵과 함께 내놓은 향기로운 차가 막상 식탁에 오
르자 생각이 달라졌다. 점심때이기도 했기에 네오와 키라는 사냥꾼부부와 같이
식사를 하기로 했다. 차는 매우 향기로웠고, 식사전 에피타이저(Appetizer) 격으
로 내놓은 빵과 치즈를 곁들여 먹기에도 훌륭한 맛이었다. 키라는 사냥꾼이 내놓
은 술도 한잔 마셨다. 본 식사에서는 예전에 사냥꾼들의 마을에서 먹어본 적이
있는 여러 가지 햄류와 막 삶아내서 굵은 소금과 향신료를 뿌려 먹는 야생버벅의
고기도 마음껏 먹을 수 있었다. 왕성에서 환자용으로 주었던 묽은 오트밀류만

먹던 네오에게는 매우 만족스런 식사였고, 극구 만류하는 남자에게 실버 몇 개를
쥐어주고야 말았다.

"정말 잘 먹었습니다."

"별말씀을요. 그런데 이렇게 많은 돈을 주시니 괜히 식사를 하고 가시라고 잡
은 듯 합니다. 별볼일 없는 이 집을 잠시 빌려드리는데도 많은 돈을 주셨는데요.
"

화기애애한 대화가 이어지고, 안주인까지 나와서 막 네오 일행을 배웅하려는
찰라에 네오 옆에 있던 키라가 느닷없이 네오 쪽으로 쓰러졌다.

"키라?"

하지만 영문을 모르고 있던 네오 역시도 쓰러진 키라에 밀려 같이 쓰러지고 말
았다. 팔다리에 힘이 하나도 없다. 머리는 무겁고 어지럽다. 세상이 빙글빙글 돈
다. 그리고 흐린 망막 위로 빙글빙글 웃고 있는 사냥꾼 부부의 모습이 보인다.
좀전에 고기를 썰던 칼을 둘이 나눠들고 다가오는 모습에 문득 베린이 떠올랐다.
함정이었군. 바보 같으니......

"흐흐흐 순진한 녀석들이군."

"우리의 연기가 훌륭한 거였다구 세이번!

"어서 포르와 닉스을 불러와! 흔적 없이 처리하려면 서둘러야 한다. 이 통나무
집 주인들이 언제 올지 몰라."

"까짓거 다 죽여버리지 뭐."

"일 크게 벌이지 말라는 당부 잊었냐? 이건 베린재상님이 시킨 일이야!"


"알았어 알았어. 잔소리 그만해. 곧 불러오지."

여자가 밖으로 나가자 세이번이라 불린 남자는 쓰러진 네오와 키라를 내려다보
고 만족스런 웃음을 지었다. 성공적인 임무완수였다.

"흐흐 미안하구나. 그래도 죽기 전에 맛있는 거 많이 먹여줬으니 내 원망을 말
아라."

세이번의 목소리가 꿈결처럼 들린다고 생각하며 네오는 정신을 잃었다.

과연 이렇게 세이번의 계획대로 일이 착착 진행이 되었을까? 물론 지독하게도
운이 좋은 네오에게는 이번에도 구원자가 있었다. 동료를 기다리며 네오와 키라
를 묶고 있던 세이번은 문을 열고 들어오자 마자 자신을 걷어차는 애꾸눈의 남자
를 의아한 듯 바라보았고, 뒤이어 따라 들어와서 그렇지 않아도 좁은 통나무집을
더욱 좁게 만드는 거칠게 보이는 남자들의 모습에 점차 겁에 질려가고 있었다.
잠시 뒤 동료를 부르러 갔던 여자와 동료들이 끌려들어왔고, 그 뒤를 한 청년이
따라 들어왔다. 모두들 고개를 숙였고, 맨 처음 들어와 자신을 걷어찼던 애꾸눈
의 남자가 의자를 가져와 청년에게 권했다. 세이번은 혼란스러운 머리를 주체할
수가 없었다. 대체 어떻게 된 일이지? 어디서 이렇게 많은 사람들이 나타난 거야
?

"안녕하세요. 많이 놀라셨군요."


"누...... 누구요? 당신들 지금 크게 실수하는 거 아시오? 우리들은......"

"하하하 예 알고 있습니다. 베린의 친위대인 벨샤길드에서 청부업을 하고 있는
4인조이죠. 당신은 리더인 세이번님이겠군요."

"그...... 그걸 어떻게?"

"다 아는 수가 있답니다. 아참! 제 소개가 늦었군요. 제 이름은 리프너스라고
합니다."

자신을 리프너스라고 밝힌 청년과 열댓명의 괴한에 둘러싸인 세이번은 자신도
모르게 중얼거렸다.

"꿈이겠지?"


----------------------------
1착으로 읽으셨다고 세이보내주신 유승필(dockil)님 감사합니다^^
후후 빨리 읽으려고 제 글이 오르기만을 기다리는분이 계신다는 사실은 항상
저를 기쁘게합니다. 행복해지지요 ^^;;

오늘도 행복하세요 ^^


63. 뛰는 놈과 나는 놈이 나눠먹는 기는 놈(4)

네오와 키라는 1뱅이 지난 뒤에야 겨우 일어날 수 있었다. 꽤 강한 약이었는지
, 정신력이라면 둘째가라면 주먹부터 날릴 네오와 키라라도 어쩔 수 없는 모양이
다. 물론 보통 사람이라면 적어도 반나절은 죽은 듯이 있었을 정도였지만......

"하하 일어나셨군요. 네오님"

"누......누구?"

지끈지끈한 머리를 지긋이 누르며 겨우 정신을 차린 네오의 앞에는 왠 청년이
의자에 앉아 있었고, 못 보던 사람들이 통나무 집을 가득 메우고 있었다. 퍼뜩
정신이 들어 옆의 키라를 보니, 키라도 조금씩 정신을 차리는 모양이다. 그러고
보니 좀전에 자신들을 함정에 빠지게 했던 일당으로 보이는 4명이 쥐죽은듯 한쪽
구석에 모여 있는 것이 보인다. 무서운 함정이었다. 정말 사냥꾼 부부인줄 알았
는데......

"하하 제 소개를 하지요. 전 나망겔 길드에서 주인노릇을 하고 있는 리프너스
라고 합니다. 디킬런님이 저희길드의 소속이시죠."

"그럼 디킬런이 보낸 건가요?"

그 말에 리프너스는 싱긋 웃었다.

"디킬런님의 행방은 저희도 지금 찾고 있는 중입니다. 3일전에 그 일이 있고
난 뒤에 사라지셨거든요."

"그럼 어떻게?"

"하하 그건 나중에 말씀드리기로 하고, 우선 저 분들과 이야기 하는 중이었으
니 마저 마치고 이야기 하기로 하지요."

리프너스가 다시 한번 미소를 보내고 네명의 일당을 쳐다보자, 세이번을 비롯
한 4인조는 어쩔 줄을 몰라 했다. 이곳은 좀전의 사냥꾼의 집에서 한참 떨어진
곳으로 먼 곳에 사는 사냥꾼들이 여름에만 가끔 쓰는 사냥꾼들의 별장 같은 곳이
었다. 이곳에 세이번들이 있다는 사실은 현재 이곳에 모인 사람들 말고는 모르는
것이다. 베린은 네오와 키라가 사냥꾼의 집에 들를 것을 알고 의심을 없애기 위
해 이들 4인조를 남기고 모두 철수시킨 상태였다. 안심하게 하고 이들을 잡은 뒤
디킬런까지 모두 잡으려는 속셈이었던 것이다. 물론 이들이 실패하면 바로 가동
될 2차 3차의 청부업자들도 명령만 기다리는 중이었다. 그리고 이들의 조용한 청
부살인이 실패할 경우에는 군대라도 동원하여 끝까지 네오들을 죽일 것이다. 그
걸 알고 있지만, 지금 현재 세이번들의 목숨은 리프너스에게 달려있을 뿐이었다.

"그럼 계속 이어서 이야기 할까요? 여러분이 아시는 건 그것 뿐이라는 건가요?
"

"그렇습니다. 저희는 단지 네오, 키라 라는 이름을 가진 사람들의 인상착의를
알고 있을 뿐이었습니다. 그저 사냥꾼인 척 하고 약을 먹인 뒤......"

세이번이 네오와 키라쪽의 눈치를 살피자 리프너스는 다시 한번 미소지으며 세
이번에게 말했다.

"계속 이야기 하세요. 어짜피 저도 대충은 알고 있는 일이고 단지 확인을 위해
서일 뿐이니까요."

"약을 먹이고...... 죽여서 매장을 한 뒤 그들과 비슷하게 변장을 하고 나머지
한 명을 기다리라고 했습니다. 그래서 셋 모두를 죽이면 보고를 하고......"

주저주저 하며 술술 이야기하는 세이번의 말에 네오는 질려가고 있었다. 베린
재상 정말 무서운 사람이군. 불과 몇뱅전에 눈을 마주치며 웃던 자가 그런 계획
을 세우고 있었다니...... 그러고 보니 부부행세를 했던 두 남녀 말고 다른 두명
은 키나 외모에서 네오와 키라를 많이 닮게 변장을 한 듯 했다.

"하하 역시 그랬군요. 여러분이 성공하면 다른 해결사들은 임무가 종료되겠지
요?"

"그...... 그렇습니다."

"그럼 제가 한가지 제안을 해도 될까요? 여러분도 살고 여기 있는 두분도 살고
모두가 좋은 일입니다만"

빙글빙글 웃는 리프너스의 모습은 왠지 베린의 그것과 많이 닮아있다는 생각이
들게 했다. 그리고 그런 분위기를 자주 겪었던 세이번은 자신의 앞에 있는 이
남자가 보통 사람이 아니란 걸 본능적으로 느끼고 있었다.

"저희가 어떻게...... 하면 되겠습니까?"

"이봐 세이번! 베린재상님을 배신하려는 거야?"

보다못한 옆의 남자 하나가 버럭 소리를 질렀고, 그와 동시에 애꾸눈의 스파키
가 리프너스를 쳐다보았다. 그리고 리프너스가 약간 고개를 끄덕이자 주저하지
않고 세이번에게 소리를 질렀던 남자의 오른팔을 깨끗하게 베어냈다. 깔끔한 솜
씨였고 팔이 잘려나간 자리에서는 잠시 뒤 피가 쏟아져 나오기 시작했다.

"끄아아아!"

네오는 깜짝 놀라 자신도 모르게 일어나려 했지만 키라가 네오의 어깨를 지긋
이 누른다. 그리고 네오는 키라의 눈을 한번 쳐다보고는 한숨을 쉰 뒤 그대로 주
저앉았다. 지금 나서는 것은 바보같은 일이다. 분위기로 보아 지금 리프너스라는
저 남자는 네오와 키라를 도와주려고 하는 것이다. 자신들의 목숨을 구해준 사
람이니 우선은 지켜보는 게 나을 듯 했다.

"닉스!"

옆에 있던 여자가 쓰러져 뒹구는 남자를 잡아 급히 지혈을 하려고 했지만, 쏟
아지는 피는 주체할 수 없을 정도였고, 남자는 비명을 질러댔다. 그리고 붉은 피
가 바닥을 적시는 모습을 보면서 나머지 세사람은 점점 더 위축되고 있었다. 잠
시 뒤 여전히 미소짓고 있던 리프너스는 부하를 시켜 팔이 잘린 남자에게 응급조
치를 해주게 했다.

"죄송하군요. 전 쓸데없이 나서는 사람을 싫어해서요. 충성심이 있다는 건 높
이 평가할만한 일입니다. 하지만, 결정은 각자가 해야 겠지요. 제 제안을 받아들
이지 못하는 분은 이곳을 살아서 돌아가시지는 못한다는 사실만 알려드리고 싶네
요. 물론 전 괴팍한 성격이라서 제 제안을 무시한 이들은 그 가족과 친척들까지
모두 똑같은 대우를 해주곤 한답니다."

베린의 미소를 닮은 리프너스의 말은 소름이 끼치도록 냉정했고, 반항할 수 없
는 무엇인가가 흐르고 있었다. 이제 더이상 세이번들은 대꾸 한마디 하지 못했고
, 무조건 리프너스의 말에 따를 생각인 듯 했다.

"그럼 이야기를 계속해도 될까요?"

"예 리프너스님."

세이번은 저자세로 고개를 숙였다. 저 젊은 놈의 말을 잘 들으면 어쩌면 살아
나갈 수 있을지도 모른다. 베린님이건 저 네오라는 소년이건 내 생명보다는 중요
하지 않다. 어짜피 베린님을 만나서 이녀석들을 소탕해 달라고 해도 되는 것이다
. 우선은 제안을 듣고 보자.

"여러분은 잠시 뒤에 베린재상을 만나 여기 있는 네오님과 키라님 그리고 디킬
런님 모두를 죽였다고 말씀하시면 됩니다. 이분들의 옷가지를 가져가면 믿으시겠
지요. 그렇게만 하면 여러분도 살고, 여기 있는 네오님들도 무사하게 되고, 베린
재상도 죄를 짓지 않게 되니 여러 가지로 훌륭한 제안이라고 생각합니다. 어떻게
생각하십니까?"

"예. 좋으신 생각이십니다. 그렇게 하겠습니다."

"하하 이제야 말이 통하는군요. 여러분도 아시다시피 나망겔 길드의 정보망은
생각보다 대단합니다. 만약 여러분이 방금 제가 제시한 제안을 무시하고 저에 대
한 존재를 알리거나 기타 다른 행동을 취하신다면 여러분은 3일 안에 시체가 되
실 것입니다. 물론 여러분의 가족과 친척들까지 모두 여러분이 묻힌 곳과 같은
구덩이에 사이좋게 자리하게 되겠지요."

세이번은 식은땀이 흐르는 걸 느꼈다. 잘못 걸려도 단단히 잘못 걸렸다. 아내
와 자식들의 모습이 눈 앞에 아른거렸다. 물론 다른 세명도 마찬가지였다.

"알겠습니다. 감히 어떻게 저희가 그러겠습니까? 하지만 베린재상님은 워낙 철
두철미하시고 의심이 많으셔서......"

"이미 저희가 만들어 놓은 구덩이가 있고, 시체 3구가 파묻혀 있습니다. 만약
베린재상이 확인을 바라면 그곳을 가르쳐 주시면 됩니다. 베린재상이 직접 확인
하지도 않을 테고, 생김새도 비슷하게 만들어 놨으니 의심하지는 않을 겁니다."

"예 알겠습니다."

철두철미한 남자였다. 그리고 이 소름끼치도록 철두철미한 남자가 드디어 네오
쪽을 바라보았다.

"혹시 베린재상에게 받은 것이 있습니까?"

"예? 예. 신분증이랑 10골드입니다."

"오 상당히 많이 줬군요. 괜찮으시다면 완벽한 연극을 위해 그걸 저에게 주셨
으면 합니다만."

네오는 키라에게 의견을 물었고, 키라는 당연하다는 듯 10골드와 신분증을 꺼
냈다. 어짜피 키라에게는 필요 없는 물건이었다. 그의 배낭에는 그보다도 더 값
나가는 금붙이들이 있었고, 신분증은 쓸데가 없었다. 3등귀빈자격의 신분증은 남
작에 해당하는 대우가 보장되는 대단한 것이었지만, 만약 그들이 그 신분증을 가
지고 다른 곳의 영지나 성에 들린다면, 그날 저녁으로 시체가 되어 나올 것이다.
말이 신분증이지 나 죽여주세요 라는 푯말이나 같았다.

"감사합니다. 혹시 옷도 한벌 주시겠습니까? 키라님같은 경우에는 옷조각을 조
금 잘라 주시면 감사하겠구요."

리프너스의 부탁은 금새 이루어졌고, 네오들의 옷가지와 신분증과 20골드를 모
두 세이번에게 전해졌다.

"이걸 들고 가서 제가 말한 대로하시면 됩니다. 아! 이렇게 하면 되겠네요. 정
말 여러분이 네오님들을 죽였다고 생각하시고 행동하시면 완벽하겠죠? 마침 제가
데려온 사람 중에 최면을 잘 거는 마법사가 있는데 어떠십니까?"

갑자기 생각난 것처럼 이야기 하지만 아마도 이미 그렇게 할 작정이었을 것이
다. 아무래도 베린재상을 속이려고 하는 건 굉장히 위험하다. 하지만 정말 자신
들이 임무를 완수했다고 스스로 믿고 있다면 그럴 걱정은 없는 것이다. 그리고
세이번들은 리프너스의 제안을 거절할 이유가 없었다. 마법최면은 시전자가 아무
리 뛰어나도 당하는 상대가 마음으로부터 받아들이지 않으면 걸리질 않는다. 그
리고 세이번을 비롯한 네명의 사람들은 이왕 이렇게 된 것이니 마음 편하게 최면
에 걸리는 것도 좋을 것이라는 결론에 쉽게 도달했던 것이다.

"그렇게 하겠습니다."

세이번들은 일단의 사람들과 함께 밖으로 나갔고, 안에는 리프너스와 스파키,
그리고 네오와 키라만이 남았다. 전혀 적의가 없다는 의미로 호위검사 하나만을
남기고 모두 내보낸 것이다.

"감사합니다. 이렇게 구해주셔서요."

"하하 별말씀을 다하십니다. 저 역시 네오님에게 도움을 많이 받았습니다. 여
기 스파키만 해도 그렇고...... 스파키와는 구면이시죠?"

스파키가 약간 고개를 숙였고, 네오는 잠깐 생각하다가 마침내 생각난 듯 아는
체를 했다. 예전에 디에러를 도와줄 당시 디에러와 같이 있던 검사였다. 실력이
상당했었다는 기억이 난다.

"그리고 디에러님은 제 누님의 남편이 되시죠."

"아!"

어쩐지 많이 본듯한 얼굴이더라 했더니, 그때 보았던 여자와 참 많이 닮았다.
그랬구나. 남매였었군.

"하하 그러니 제가 네오님을 구한 것은 일종의 은혜갚음이라고나 할까요? 부담
가지실 필요 없습니다. 그리고......"

네오가 갑자기 벌떡 일어나는 바람에 리프너스의 말은 중단되었지만, 리프너스
는 그런 네오의 모습을 보고 그저 웃었다. 느닷없이 일어난 네오를 의아하게 쳐
다보는 키라였지만, 그 역시 희미하게 들리는 어떤 소리에 눈이 커졌다. 그리고
밖으로 달려나가는 네오를 따라 나갔다. 키라도 이제 구별할 수 있는 소리였다.
필요 이상으로 공기를 진동시켜서 내는 독특한 말울음소리. 이런 소리를 낼 수
있는 말은 세상에 딱 두마리 뿐이다. 페가수스와 켈베로스! 그리고 그중 후자에
해당하고, 며칠 전까지 네오와 동거동락했던 검정색의 거대한 말 켈베로스가 네
오와 재회하고 있었다.

"말씀드리려고 했는데 저 말이 먼저 주인의 냄새를 맡았나 보군요."

뒤따라 나온 리프너스가 웃으며 말했지만 네오의 귀에는 들리지 않았다. 그저
죽은 줄 알았던 이 소중한 친구의 목과 볼에 정신없이 입을 맞추고 뒹구느라 정
신이 없었던 것이다.

"살아 있었구나. 살아있었구나."

네오는 계속 이 말만을 되풀이 했고, 켈베로스도 오랜만에 당한 네오의 애정어
린 레슬링 공격에 반항하며 연신 히히힝 거렸다. 네오의 눈에서는 눈물이 흘러내
렸고, 놀랍게도 켈베로스의 눈자위도 새빨갛게 변해 있었다. 명마중에는 주인이
죽으면 식음을 전폐하고 눈물까지 흘리는 말이 있다는데, 켈베로스도 어느 정도
소양은 있나 보다. 한참을 그렇게 뒹굴다가 겨우 진정을 한 네오는 겸연쩍은 표
정으로 일어나 리프너스에게 다시 한번 고개를 숙였다.

"정말 감사드립니다. 그런데 어떻게?"

"하하 그날 저도 그 근처에 있었습니다. 다만 저희가 손을 쓸만한 사태가 아니
었기에 숨죽이고 있었을 뿐이죠. 베린재상이 철수한 뒤 가보니 사람들의 시체는
모두 가져가고 화살이 엄청나게 박힌 저 말의 시체...... 네 당시에는 시체라고
생각했던 것만이 남았더군요. 그렇게 돌아가려는 중에 저 말이 갑자기 움직이더
군요. 혹시나 해서 운반해서 치료를 해줬는데 글쎄, 이틀만에 건강을 회복하고
날뛰기 시작하더란 말입니다. 하하하 진정시키느라 애쓰다가 제 부하 세명이 중
상을 입고 나서야 결국은 그냥 풀어주고 말았죠. 그런데 어떻게 알고 네오님을
찾아왔군요."

"죄송합니다. 켈베로스때문에 세명이나 중상을 입으셨다니."

"하하 괜찮습니다. 괜찮아요. 좋은 우정을 보는 것 같아 흐뭇할 뿐입니다."

다시 집안으로 들어간 그들은 이제 네오가 날려보낸 디킬런의 행방에 대해 의
논하기 시작했다. 막강한 나망겔의 정보력으로도 3일째 디킬런의 행방을 찾을 수
없다는 데 대해 리프너스는 칭찬을 아끼지 않고 있었다. 하지만 그의 추리로는
디킬런은 그리 멀리 가지는 않았을 것이라는 것이다. 그의 체형의 특징상 함부로
돌아다니다가는 쉽게 발각이 되니 변장을 하고 네에계곡 깊은 곳이나 숲속 등지
에 숨어있을 것이라는 것이었다. 물론 세이번이 베린재상을 만나 네오 등이 모두
죽었다고 믿게 해서 감시를 풀게 하기 전까지는 함부로 디킬런을 찾아 나설 수
도 없는 노릇이었다. 게다가 감시가 풀린 다음이라도 역시 조심스럽기는 마찬가
지였다. 디킬런! 디킬런! 하고 외치며 찾아다닐 여건은 안되는 것이다.

"좀전의 그 사람들이 베린재상을 만나고 이 근처에 감시가 풀리는 때가 어느때
쯤 되나요?"

"음 아마도 오늘 저녁쯤에는 가능할 겁니다. 감시가 풀리는 건 어쩌면 내일 아
침쯤이 될 수도 있겠군요."

"알겠습니다. 그럼 디킬런을 찾는 일은 제가 해보겠습니다."

"아 무슨 좋은 수라도 있으십니까?"

"네. 아마 며칠 안에 찾을 수 있을 겁니다."

왠일인지 네오는 자신이 있는 모양이었고, 리프너스는 의아해 하면서도 자신있
어보이는 네오의 표정을 신뢰하는 듯한 얼굴이었다.

"하하 기대하지요 저희도 열심히 찾아보겠습니다."

나이에 비해 천진한 웃음을 지닌 리프너스와 나이에 비해 냉정한 표정을 지닌
네오는 그렇게 그들의 첫만남을 가졌고, 이 사건을 계기로 결국 네오는 리프너스
의 의도대로 리프너스와 인연을 맺게되었다.

그날 저녁 베린재상은 만족할만한 결과물을 가지고 자신을 방문한 세이번을 반
갑게 맞아주었다. 그리고 그날 밤으로 베린의 명령을 받은 일단의 사람들이 세이
번이 알려준 곳으로 가서 구덩이를 파고 달빛에 비춰진 시체들의 얼굴을 확인했
다. 같은 시각에 세이번과 그의 동료들은 베린의 다른 청부업자들에 의해
제거되었다. 모든 것은 리프너스의 계획대로 진행이 되고 있었다. 리프너스는
그들이 어떻게든 죽을 운명이라는 것을 잘 알고 있었던 것이다. 아직 한번도 없
었던 리프너스와 베린의 수싸움은 조금 우회적이긴 하지만 리프너스의 승리도 돌
아간 셈이다. 그리고 리프너스보다 세배는 더 많이 산 베린은 그보다 훨씬 더 엄
청나고 무서운 계획때문에 한참 바쁜 상태라 이미 네오의 일은 기억에서 지워버
리고 있었다. 아주 늦은 밤이었지만 그의 일은 계속 되었고, 장소는 어두컴컴한
지하감옥이었다.

"벌써 절반이 진척이 되었다니 정말 수고하셨습니다."

"모두 자베린과 저니스폐하를 위한 일이 아닙니까. 그때 그 계집애만 아니었어
도 훨씬 빨리 진행되었을 텐데 정말 송구스러울 뿐입니다."

"아니지요. 자신의 명예를 희생하면서까지 자베린을 위해 노력하시는 모습을
보면 전 항상 부끄러울 따릅입니다."

"허허 쑥쓰럽군요. 하지만 이 모든 것이 다 베린재상님이 있기에 가능했던 일
이 아닙니까? 저야 이곳에서 편하게 연구에만 몰두하면 되는 것이구요."

"불편하신 건 없습니까?"

"보살펴 주신 덕에 예전에 살던 저택보다 더 낫다고 생각됩니다."

"과찬이십니다. 그런데......"

"말씀하시지요."

"다른 나라를 속이기 위해서라도 몇몇 관련없는 마법사들을 공개처형 해야 할
듯 합니다."

"허허 당연합니다. 제가 명단을 드리지요. 그리고 같이 잡혀온 마법학교 학생
들도 손을 자른다던가 마법을 폐쇄시키는등의 조치를 하는 것이 다른 나라를 속
이기에 좋을 듯 합니다."

"하하 제 생각과 같으시군요. 역시 대 자베린의 진짜 수석마법사는 제이미님
뿐입니다."

"허허허허 허허허허"

만족스럽게 웃는 이전 대자베린마법학교 학장 제이미를 보며 베린은 미소지었
다. 이제 2,30십년 후에 대 자베린은 로턴트 전 대륙을 지배하게 될 것이다. 그
리고 그가 죽기 전에 그 대업을 이루려는 게 그의 마지막 남은 야심이자, 현 저
니스왕의 의지이기도 했다. 그저 술을 좋아하고 공주의 재롱에 기뻐하는 평범한
왕 저니스는 사람들에게 보여질때만의 모습이었고, 실제의 그는 엄청난 야망이
있었다. 카마인 카난 이후 한번도 이루지 못한 전 대륙의 통일왕조를 만드는 것!
그리고 그 통일전을 준비하는데 있어 저니스의 조력자들이, 저니스의 엄청난 야
망을 실현시켜 줄 조력자들이, 지금 왕궁의 지하감옥 가장 깊숙한 곳에 만들어진
비밀 실험실에서 오늘도 열심히 준비를 하고 있었다.


이틀이 더 지나고 사냥꾼 가족이 약속한 기간이 지나 집에 돌아왔을 때 그들은
자신의 집 근처에 못보던 거대한 바위 하나가 박혀 있는 걸 보게 된다. 무려 2
랑핏은 되어 보이는 거대한 바위에는 커다란 글씨로 '오케이' 라는 의미를 알 수
없는 글자가 새겨져 있었다. 그리고 그 다음날 네오와 디킬런은 다시 재회하게
되었다.


항상 기어가는 놈 위에는 뛰는 놈이 있고, 뛰는 놈 위에는 나는 놈이 있다. 하
지만 기어가는 놈은 위를 볼 줄 모른다. 그저 기어갈 뿐이다. 뛸 줄도 날 줄도
모른다. 그리고 자신의 위에 뛰는 놈이 있는 줄도 나는 놈이 있는 줄도 모른다.
그러다 어느 순간 뛰는 놈에게 혹은 나는 놈에게 잡아먹히게 된다. 때로는 뛰는
놈과 나는 놈이 나눠먹기도 한다. 하지만 기던 놈은 자신이 잡아먹히는 순간까지
도 그 사실을 모르고 그저 기어가기만 한다. 결국 뛰는 놈과 나는 놈은 세상을
지배하고, 기어가는 놈은 그 꿈만 꾸다 사라지게 된다. 같이 기어가는 불쌍한 이
들을 짓밟고 조금이라도 더 빨리 기어가려 하지만 그것이 부질없는 짓이었다는
것은 죽게 되는 그 순간에서야 알게 되는 것이다. 레드빌은 죽었고 네오는 살았
다. 그리고 기는 놈을 나눠먹는 뛰는 놈과 나는 놈은 웃고 있었다.


============================

결국은 이렇게 결론이 나버리는군요.
지긋지긋하게 평생을 따라다니며 괴롭히는 악당은 제 취미가 아니라서 앞으로도
등장하기 힘들지도 모르겠습니다. 물론 100퍼센트의 장담은 못합니다. 저도 저를
모르니까요. 이제부터는 조심하십시오. 점점 황당해지니까요^^
뭐 어떻습니까. 환타지인데 황당해지는 건 당연한건데요^^(황당하다고 자신해
놓고 독자들이 전혀 황당해하지 않으면 어쩌나 하는 쓸데없는 걱정을 준비중인
공룡이 오늘도 모자란 페이지를 잡담으로 메꾸는 기지를 발휘합니다. 뭐, 이제는
모르는 분이 별루 없는 상습적인 범죄인가요?^^)


ps : 최광진(holdme)님쪽지 감사드립니다. 8등.. 흐. 선전하셨군요^^ 어제 보내
신분은 1등하셨다는데요 하하 ^^ 이런 메시지 받을때마다 어떤 기분인지 아십니
까? "아싸 조쿠나!" (헐.. 패러디로군요^^)


오늘도 행복하세요^^



루시아의 이야기.


"오빠는 키가 크구나?"

"넌 누구니?"

"나? 난 아실란테가의 루시아라고 해. 오빠는 누구야?"

"나?...... 난 후렌바이퍼 D. 디에러 라고 해."

"오빠 우리 인형놀이 할래?"

"응? 그...... 그거 어떻게 하는 거야?"

"그러니까 말이야......"

우리의 첫만남은 이렇게 시작되었습니다. 우연히 저희 아버님과 디에러님의 아
버님이 만났고, 정원을 산책하던 디에러님이 혼자 놀고 있는 저를 발견하게 된
거죠. 나중에 디에러님이 말씀해 주셨는데, 그때 제가 너무나 귀엽고 천사 같았
다고 합니다. 하지만 그렇지는 않았을거에요. 그때 전 겨우 15살 꼬맹이었는걸요
.


"레이디여 당신의 기사가 되는걸 허락하소서."

"허락합니다. 나의 기사여."

"당신을 지키겠습니다. 당신의 순결과 명예를 위해 제 목숨을 바치겠습니다."

어릴 적에 디에러님과 매일처럼 했던 기사놀이였습니다. 제 나이 겨우 스무살
때의 일이었지요. 제가 열여덟살 생일이었을 때, 디에러님은 이미 기사셨습니다.
그리고 이듬해 왕궁기사가 되셨지요. 그의 나이 겨우 49세때의 일이었습니다.
어릴 적부터 저희는 오빠동생 하며 친하게 지냈습니다. 디에러님과 전 30년의 차
이가 있었지만, 그리고 디에러님은 항상 바빴지만 지금 생각하면 지겹기만 한 인

형놀이나 기사놀이를 열심히도 같이 해주었습니다. 하지만 나중에야 알게 되었지
요. 2,3뱅씩 지겹게 쭈그려 앉아 저와 놀아준 뒤에 디에러님은...... 집에 돌아
가 그 시간만큼 자지 않고 검을 휘둘렀다는 것을요. 가끔 빨갛게 충혈된 디에러
님의 눈을 보고 웃곤 했던 저였지만, 그것이 사실은 그 전날 너무 많이 저와 지
낸 덕에 잠을 거의 자지 않고 부족한 연습량을 채우려고 노력한 흔적이었다는 것
을 알고 얼마나 미안했는지 모릅니다.


"대체 뭐하는거냐? 저런 꼬맹이와 노느라 기사들의 모임에 빠졌던 거냐? 디에
러 너 제정신냐?"

"...... 꼬맹이라는 말 취소해 주십시오."

"뭐야? 네 아버지가 후작이라고 눈에 보이는 게 없구나. 왜 이 로드님과 결투
라도 벌여보겠다는거야?"

"나 후렌바이퍼 D. 디에러는 로드 청년기사대 대장님께 정식으로 결투를 신청
합니다."

"너...... 너 이 자식!"


디에러님이 정식 기사가 되고 반년쯤 지났을 때, 저와 놀아주느라 청년기사의
모임에 자주 빠지는 바람에 청년기사대의 대장과 일단의 기사들이 직접 찾아온
적이 있었어요. 그분들도 화가 났겠지요. 가장 나이도 어린 막내가 모임을 등한
시했으니까요. 디에러님은 청년기사대 대장이란 분이 저에게 꼬맹이라고 불렀다

는 이유 하나로, 그분과 결투를 했습니다. 저에게 피를 보여주고 싶지 않다고 제
가 보지 못하는 다른 곳에 가서 결투를 하셨다고 하는데, 디에러님의 첫 결투였
지요. 물론 승리했고, 그 뒤로 청년기사대에서 디에러님을 다시 찾지 않았습니다
. 디에러님은 저에게는 항상 온화한 표정의 미소만을 보여주셨지만, 저를 장난으
로라도 놀리거나 비꼬는 사람이 있으면 정말 무섭게 변하시곤 했어요. 상대는 결
투는 커녕 디에러님의 눈빛만 보고도 꼼짝 못하고 사죄하고 달아나곤 했으니까요
. 물론 저도 그런 디에러님을 보고 무서워 울기도 했지요. 그러면 디에러님은 다
시 예전의 표정으로 돌아와 어쩔 줄을 몰라하시며 미안해 하셨죠. 저 역시 많이
울지는 않았어요. 저를 위해 디에러님이 무서운 표정을 짓는다는 걸 알고 있었으
니까요. 그리고 저에게는 절대 그런 표정을 짓지 않으신다는 것도 알고 있었으니
까요.


"전 디에러 오빠랑 결혼할래요. 멘트로에서 가장 힘센 기사잖아요."


20살 제 생일에 파티에서 뱉어낸 저의 당돌한 말은 많은 이들에게 웃음을 주었
지만, 두사람에게만은 예외였나 봐요. 어린 소녀의 말이었지만, 이미 다른 공작
가와 정략 결혼을 생각하고 계셨던 제 아버지와 그리고...... 디에러님이었지요.

아버지는 그때부터 디에러님과 제가 만나는 걸 통제하셨죠. 그건 당연한 일이었
는지도 몰라요. 아실란테가는 멘트로에서 가장 유명한 공작가문 중 하나였고, 디
에러님의 후렌바이퍼가는 후작가 중에서도 중간정도밖에는 되지 않았으니까요.
게다가 디에러님은 가능성이 있다고는 하지만 이제 갓 기사가 된 그저 그런 인물
일 뿐이었으니, 좋은 가문에 드래곤나이트의 지위에 있는 다른 수많은 이들과 비
교를 할 수가 없었답니다. 디에러님도 그 사실을 잘 알고 있었지요. 그리고 아버
지가 따로 말씀하기도 전에 디에러님이 절 피하기 시작했어요. 전 제 생일날 철
없이 뱉어낸 한마디 때문에 이런 결과가 생긴지도 모르고 아버지와 디에러님을
모두 원망했어요. 이제 인형놀이와 기사놀이를 해줄 사람이 없었거든요. 그렇게
세월은 또 흘렀지요.


"자네 아들이 멘트로의 기사들을 모두 불구로 만들기 전에 다시 내 딸과 만나
게 해줘야 겠군."

"면목 없습니다."

"아닐세. 지금의 디에러라면 내 철없는 딸에게 과분한 상대가 아닌가. 최연소
드래곤나이트에 뽑힌 것도 대단한데 드래곤나이트 서열 57위 캔트와 결투해서 이
겼다는 것에 지금 멘트로 전체가 흔들리고 있다네."

"캔트는 아실란테가와 혼담이 있었던 걸로 아는데...... 정말 죄송합니다."


"하하 잊었는가? 우리 멘트로는 강한 자가 필요해. 저 자베린땅에 있는 네펜데
스를 다시 우리의 수도로 만들기 위해서는 조금이라도 강한 기사가 더 훌륭한 대
우를 받는 것이 당연한 게 아닌가!"

"동감입니다."

"하지만 명심하게. 디에러가 항상 최고일 때, 나 역시 디에러에게 내 딸을 맡
길 수가 있다는 것을."

"물론입니다."

문틈으로 몰래 그 이야기를 들었을 때 전 얼마나 기뻤는지 모릅니다. 디에러님
을 만나지 못하게 된지 10년이 가까웠던 어느 봄날의 일이었지요. 디에러님은 저
를 만나지 않게 된 뒤로 정말 무섭게 검을 익혔다고 하더군요. 선천적으로 거대
한 키와 몸집을 소유하고 있었고, 소질도 굉장했던 디에러님이었기에, 그 성장
속도는 대단했다고 합니다. 디에러님을 회상하는 사람들중 대부분은 이 시기가
디에러님이 제일 무서워 보였을 때라고 하더군요. 전혀 웃음도 없었고, 그저 식
사하고 자는 시간을 빼면 검만 휘둘렀다고 했어요. 그리고 최연소 드래곤나이트
라는 기사로서 가장 명예로운 지위에 올랐을 때도 전혀 웃지 않으셨다고 하더군
요. 하지만 전 그런 사정을 잘 몰랐어요. 다시 만나게 되었을 때, 그분은 10년
전 그때처럼 그렇게 온화한 미소를 가득 품고 계셨으니까요. 그리고 10년 전보다

훨씬 강하고 멋지게 변해 돌아오신 디에러님에게 전 처음으로 사랑의 감정을 느
꼈답니다. 그 전에는 그저 친한 오빠였지만, 다시 만났을 때 디에러님은 당당한
드래곤나이트셨고, 전 서른살의 사춘기 소녀였으니까요.


"레이디여 당신의 기사가 되는걸 허락하소서."

"허...... 허락합니다. 나의 기사여. 오...오빠...... 지금 기사놀이 하는거에
요?"

"당신을 지키겠습니다. 당신의 순결과 명예를 위해 제 목숨을 바치겠습니다."

"디에러 오빠?"

"이봐! 자네들 설마 이 신성한 자리를 구경만 하라고 불렀다고 생각하나?"

"아참! 하하하! 미안해요 디에러. 나 케일과 랜슬로는 나의 친구인, 드래곤나
이트 디에러와 아실란테가의 영애(令愛) 루시아님의 신성한 의식의 참관인으로서
기사와 레이디의 서약을 증인합니다."

그날은 어느 맑은 날이었습니다. 자베린과의 국경에서 작은 전투가 있었고, 그
곳에 파견되어 엄청난 전공을 세운 디에러님은 절친한 친구 케일님과 랜슬로님을
이끌고 저희 집에 찾아오셨죠. 아버지는 저의 이마에 키스를 해주셨고, 어머니
는 새옷을 내주시고, 머리를 빗겨주셨습니다. 전 부모님들의 이런 모습이 이해가
되지 않았어요. 뛰어오셨는지 은빛의 드래곤나이트 갑옷 위로 떨어지는 땀방울

을 연신 닦아내는 디에러님의 모습도 조금은 이상했습니다. 항상 온화한 표정이
아닌 굉장히 긴장한 눈빛이었어요. 그땐 전 몰랐지만, 디에러님은 이번 전투에서
공을 세우고 돌아오면 저를 디에러님의 레이디로 서약을 하고 싶다고 부모님께
말씀드렸다고 하더군요. 물론 전 기뻤어요. 디에러님의 레이디라니...... 꿈만
같았죠. 그때가 저에게 있어서는 가장 행복했던 순간이었던 것 같아요. 요즘도
가끔 그때의 꿈을 꾸곤 한답니다.


"스잔나가 그렇게 예쁠 줄은 몰랐어요."

"루시아가 훨씬 예쁘던걸! 난 결혼식 내내 루시아를 쳐다보는 남자들에게 신경
쓰여서 케일에게 축하인사도 빼먹을 뻔 했다구."

"피! 거짓말. 누가 감히 디에러님의 레이디를 넘보겠어요? 제가 쳐다보는 쪽의
남자들은 오히려 고개를 돌리느라 진땀을 빼던걸요?"

30여년이 더 흘렀을 때 이미 디에러님은 드래곤나이트중에서도 서열 1,2위를
다투고 계셨습니다. 그의 나이 겨우 90세때의 일이었죠. 저를 생각하며 개발했다
는 길로틴이라는 기술과, 그분만의 독특한 검술들로 인해 이미 다른 나라에까지
명성이 자자했죠. 그 동안 있었던 전투나, 일대일의 결투에서도 단 한번의 패배
도 없었을 정도였어요. 절친한 친구분인 케일님이 결혼을 하고, 뒤이어 랜슬로님

도 결혼을 하자 우리도 점점 결혼에 대해 생각하게 되었어요. 하지만 완고한 아
버지의 반대에 부딪혔죠. 멘트로에서 최고가 되었을 때 결혼을 허락해 주신다고.
..... 물론 대부분의 사람들은 당시의 디킬런님이 이미 최고라고 생각하고 있었
지만, 아버지는 저를 보내기가 아쉬우셨는지, 아니면 좀 더 욕심이 나셨는지, 디
에러님을 더욱 몰아치셨죠. 물론 디에러님은 거기에 부응을 하셨어요. 더 당당한
남자가 되기 위해 자주 전장으로 나가셨고, 갈 때마다 승리하셨죠. 물론 우리가
만나는 시간은 상대적으로 적어졌지만요. 그래도 전 슬퍼하지 않았습니다. 전
예전의 스무살때의 철부지가 아니었으니까요. 그렇게 또 10년이 흘렀습니다.

"나 후렌바이퍼 D 디에러는 랑트벵그라 케이린에게 정식으로 결투를 신청합니
다."

"호호호 재미있군. 저 계집애 때문에 한나라의 드래곤나이트 대장이 흥분하다
니 말이야."

"계집애라는 말 취소해!"

"호호호 싫은데?"

디에러님이 드래곤나이트 대장이 되시고, 그걸 축하하기 위해 둘만의 시간을
보내고 있을 때 이상한 마법사와 함께 다니는 케이린이라는 여자를 만났습니다.
또다시 디에러님은 저 때문에 검을 뽑으셨죠. 그리고 전 당연히 디에러님이 이기

실 줄 알았습니다. 지금까지 디에러님이 진 걸 본 적은 한번도 없었거든요. 하지
만 놀랍게도 디에러님은 그 여자에게 지셨죠. 디에러님의 길로틴마저 무력하게
만든 그 여자는 디에러님의 검을 동강내고는 사라졌고, 디에러님은 상심하셨어요
. 그때 전 그저 울기만 했죠. 제가 조심했다면 일어나지 않을 결투였거든요. 그
때 전 결심했어요. 결코 디에러님을 곤란하게 하는 일은 하지 않겠다고요. 하지
만 그건 쉬운 일이 아니었답니다.


"디에러! 부탁하네. 내 딸과 아들을......"

"염려 마십시오. 제 목숨이 다할 때까지 루시아와 리프너스를 지키겠습니다."

"자네에겐 미안하네."

"전 아실란테가의 결백을 믿습니다. 아버님은 결코 반역을 하실 분이 아닙니다
."

"고맙네."

해럴드에 의해 아실란테가는 반역이라는 죄명을 쓰게 되었습니다. 아마도 디에
러님이 나서지 않으셨다면 아실란테가의 사람들은 모두 지금쯤 이 세상 사람이
아니었겠죠. 디에러님은 모든 명예를 버리고 저를 비롯한 아실란테가의 사람들을
국외로 도피시키는데 최선을 다하셨습니다. 덕분에 후렌바이퍼가도 모두 다른
나라로 숨어들어야 했지요. 그리고 지겹고 두려웠지만, 한편으로는 행복했던 우
리의 도피생활은 시작되었답니다.


"흑흑흑"

"쿵!"

"디에러님......"

"미안해 루시아. 미안해. 너에게 눈물을 흘리게 하다니......"

해럴드의 끈질긴 추적으로 인해 몸도 마음도 지쳐갈 무렵 디에러님은 술에 손
을 대기 시작하셨습니다. 매일 취해서 들어오셨죠. 가끔 눈물도 흘리고 주정도
하시는 모습에 전 남몰래 울 수밖에 없었습니다. 모든건 저와 아실란테가의 일에
연루되어 일어난 일이니까요. 저만 아니었다면 디에러님은 계속 드래곤나이트
대장으로 지내고 계셨을 텐데, 그 모든 지위가 사라지고 예전의 친구들이 적으로
변한 사실에 대해 괴로우셨던 거겠죠. 하지만 그분은 결코 절 원망하신 적은 없
었어요. 그날도 일찍 들어오셨다가 혼자 우는 저를 보시고 무릎꿇고 사죄를 하셨
죠. 그리고 그 뒤로 다시는 술을 드시지 않더군요. 이런 남자를 어떻게 사랑하지
않겠어요? 그 일이 있고 나서 며칠 뒤 우린 둘만의 결혼식을 올렸답니다. 쫒기
는 중이었지만 행복했어요. 디에러님과 함께 할 수 있었으니까요.

"응애애애애......"

"와하하하 와하하하! 내게도 이제 자식이 생겼구나."

지르공국에 도착하고 얼마 뒤 전 예쁜 딸을 하나 낳았습니다. 디에러님은 너무
나 좋아서 정신없이 웃기만 하셨죠. 그분의 거친 수염에 아기 피부라도 상할까봐

차마 키스도 못하시고 그저 바라만 보시는 모습이 절 미소짓게 했습니다. 이상
하게도 더이상 해럴드의 추적대는 보이지 않았어요. 리프너스 말로는 이제 해럴
드가 바빠서 추적대를 보내지 않을 거라고 했지만, 그 집요하던 해럴드의 추적대
가 완전히 사라졌다고는 아직도 믿지 않아요.

"루시아. 세린 걱정은 말고 몸조리 잘해. 리프너스도 몇달 뒤 온다는데 어서
나아서 건강한 모습을 보여줘야지."

"미안해요 디에러. 난 항상 당신 고생만 시키는군요."

"무슨 소리야! 다신 그런 소리하지 말라구. 당신은 내 삶의 단 하나밖에 남지
않은 이유야. 세상을 다 준다고 해도 당신 머리칼 하나와도 바꿀 수 없어."

"고마워요. 그리고 울지 말아요. 난 괜찮으니까."

"으......으응! 눈에 뭐가 들어가서 그래. 리프너스가 곧 유명한 의사를 보낸
다고 했으니까 금방 나을 꺼야. 힘을 내자 루시아."

"그래요."

이곳은 살기가 괜찮은 곳입니다. 비록 변경과 가까이 있어 가끔 마물이 출몰하
곤 하지만, 그것 말고는 너무나 편한 곳이지요. 먹을 것도 풍족한 편이고, 신생
왕국이라 그런지 몰라도 외부인에 대해 관대한 편이거든요. 하지만...... 전 이
제 디에러님과 헤어져야 할 것 같습니다. 왠지 그런 느낌이 들어요. 매일처럼 제

몸에서 생명력이 빠져나가는 느낌이 듭니다. 이곳 신관이나 의사들이 와서 보고
는 남몰래 절래 절래 고개를 흔드는걸 알고 있어요. 디에러님은 매일같이 다른
신관과 의사를 데려오시지만, 아르네의 신관님들 마저도 어떻게 손을 쓰지 못하
시고 저에게 애처로운 눈길을 보내시곤 합니다. 그래서 걱정이 되요. 제가 죽는
건 그리 두렵지 않지만 혼자 남게 된 디에러님을 생각하면 눈물부터 납니다. 어
린 세린까지 있는데, 저만 바라보고 살아오신 디에러님은 앞으로 얼마나 상심하
시고 고생을 하실까요? 그런 생각이 들면 어떻게든 살아야 겠다는 생각이 들지만
, 할 수만 있다면 제이노바님에게 매달려 살려달라고 애원이라도 하고 싶지만...
...


요즘 들어 디에러님이 다시 술을 드시기 시작합니다. 저 몰래 우시는 모습도
많이 보게 됩니다. 가엾은 분...... 전 항상 디에러님을 곤란하게만 했습니다.
디에러님의 눈에서 눈물도 많이 흘리게 만들었지요. 전 나쁜 여자입니다. 디에러
님을 사랑하지만, 디에러님의 저에 대한 사랑에 비한다면 정말 아무것도 아닐 것
입니다. 저를 위해 300번이 넘는 결투를 하셨고, 저를 위해 가지 않아도 될 전투
에 수십번이나 참가하셨습니다. 저를 위해 모든 지위와 친구들을 뒤로 하고 도망자

가 되셨지요. 하지만 오늘도 저 때문에 울고 계시는 디에러님을 위해 제가 할 수
있는 것이라고는 몸 이곳저곳에서 엄습해오는 고통을 입술을 깨물며 눌러 참는
것 뿐이지요. 제가 신음소리라도 낼라 치면 달려오셔서 방금 전까지 흘렸던 눈물
얼른 닦아 감추시고 웃는 표정 만드셔야 하거든요. 그토록 싫어하시는 일이지만
, 당신은 곧 나을 것이라고 조금만 참으라고 그렇게 거짓말까지 하셔야 하거든요
. 그리고 제가 잠들 때까지 지키고 있다가 제가 잠들면 밤새 또 눈물을 흘리실
거거든요. 그런데 전 이 하찮은 고통마저도 가끔 참지 못하고 신음을 흘리곤 하
지요. 전 정말 나쁜 여자인가 봐요.


"디에러. 갑자기 자밀빵이 먹고 싶어요. 그 청맥주 만들고 남은 쵸투리열매 찌
꺼기로 만든......"

"그건 도망다닐때 많이 먹던 맛없는 음식이잖아."

"그때 생각이 나서 그런가봐요. 구해줄 수 있죠?"

"구할 수야 있지만......"

"걱정 말아요. 리프너스가 보내준 킨샤도 있고, 주위에 이웃도 많으니까요."

"알겠어 루시아. 금방 갔다올께."

"고마워요. 그리고 미안해요."

"미안하다는 이야기는 하지 말랬잖아. 그럼 조금만 기다려."

아마 디에러님은 그 빵을 만들기 위해 열심히 뛰어다니고 계실 것입니다. 지르

공국에는 없는 빵이거든요. 지금쯤 리프너스의 길드원들과 함께 열매를 구하고
가루를 만들고 계시겠죠. 너무나 고통스러워서 말하기 힘들었지만, 제 마지막 연
극은 성공적이었군요. 이제 마음껏 신음소리를 내도 되겠죠. 이제 마지막이라는
걸 알아요. 아마 디에러님이 돌아올 때 쯤이면 난 이 세상 사람이 아니겠죠. 디
에러님에게...... 내 사랑하는 사람에게 고통스럽고 추한 마지막 모습을 보여주
기는 싫었어요. 그가 이해해 줄까요? 아 정말 괴롭군요. 죽음이 다가오나 봐요.
미안해요 디에러. 당신에게 웃음보다 눈물을 더 많이 주고, 당신에게 행복보다
불행을 많이 맛보게 했던 이 못난 여자는 먼저 가서 기다릴께요. 제이노바님의
축복으로 나중에 당신이 죽었을 때 다시 하늘에서 만나 같이 살 수 있기를 바랄께요.
미안해요. 미안해요..... 정말 미안해요...... 그리고 사랑해요......


==========================

좀 어색하죠?^^ 며칠 논문쓰면서 비축분 다 쓰고 오늘부터 다시 쓰려니 또 버
벅거리는 군요. 후후 좀더 예쁘게 쓰고 싶은데...... 역시 전 글재주는 별로 없
나 봅니다. ^^;;;


ps : 시험기간이랑 종강기간이 합쳐져서 이번주와 다음주는 
약간의 불규칙 연재가 예상됩니다. 이해해주시구요^^

날마다 기다리시는 분이 계실것 같아서 쓰는 거긴 하지만... 흠 과연..^^;;;

모두들 행복하세요^^





64. 지르공국으로 가면서 생긴일(1)

"어디에 있었던 거야?"

"헤헤 네에계곡 깊숙한 곳에."

"그리 넓지도 깊지도 않는 계곡이라는데 추적대들한테 들키지 않고 잘도 숨어
있었네?"

"헤헤 천하의 디킬런님에게 불가능이란 없지."

"어떻게 한 거야?"

"모두 벗고 있었어. 밤에는 땅을 파고 숨어 있었고, 낮에는 나무나 큰 바위틈
등에 숨어 있었지."

"왜 다 벗고 있었던 거야? 너 추위에 약하잖아."

"도마뱀고기는 맛이 없어서 사냥꾼들도 쳐다보지도 않고, 추적대들도 이상한
동물 잡으려고 시간을 낭비하지는 않으니까. 난 벗겨놓으면 그저 조금 큼직한 도
마뱀으로밖에는 안보이거든. 몇 번 들켰는데 그냥 지나가더군."

"꼬리도 없는 도마뱀인데?"

"헤헤 꼬리 없는 도마뱀도 많아."

"동상 걸리지는 않았어?"

"바보구나. 리자드맨은 동상이란 게 없어. 체온저하로 잠이 좀 많아질 뿐이지
만 말이야."

"잠을 많이 자면 어떻게 되?"

"조용히 죽겠지."

"안죽었으니 다행이다. 그런데 그 추위 속에서 모두 벗고 있었다니...... 변태
같다."

"응? 변태가 뭐야?"

"으응. 아니야. 그런 게 있어."

"헤헤 수상한걸? 알려줘 알려줘! 변태가 뭐야? 먹는 거야?"

"......"


네오 일행은 리프너스와 며칠을 보내게 되었다. 디킬런은 그 누구에게도 들키
지 않고 일주일 가까이를 숨어있을 수 있었던 비결에 대해 네오를 제외하고는 전
혀 알려주지 않고 끝내 함구했지만, 리프너스는 자신이 어떻게 네오 일행의 레드
빌 제거작전을 알 수 있었는지 친절하게 알려주었다.

"하하 별것 아니었습니다. 샌더스에게 디킬런님의 편지를 배달한 것은 다름 아
닌 저희 길드원이었지요. 디킬런님이야 안전을 위해 길드원을 이용하셨지만, 그
런 내용이 저에게 안들어올리가 없지요. 네. 인정합니다. 전 네오님에게 꽤 많은
관심을 가지고 있었지요. 무투회에서의 정의로운 모습이나, 엄청난 힘과 기술의
가능성을요. 적어도 몇십년 내에 소드마스터급의 실력을 가지게 되시리라 확신
하고 있지요. 아아 말이 샜군요. 계속하죠. 그렇게 계속 주시하던 중 디킬런님이
아르네의 신관복을 주문한 것을 알고 자세한 내용을 알아오게 했죠. 굉장히 힘
들었지만, 결국 알아 낼 수 있었답니다. 디킬런님이 샌더스와 조를 만나던 그때
세포르에는 50쌍의 귀와 눈이 곳곳에 있었습니다. 대화를 나누셨던 동산에도 운
좋게 두명이 있었지요. 하하하 물론 그 2인조와 디킬런님의, 눈과 귀를 장시간
속일만큼 대단한 친구들이 당시에 그곳에 숨어 있었다는 것은 행운이긴 했습니다
만."

결국 대단하다고 느껴졌던 디킬런의 작전은 헛점 투성이었다는 것이 증명이 되
었다. 물론 그런 헛점 투성이의 작전에 걸려들 만큼 약점이 있었던 레드빌이었고
, 어찌 되었든 레드빌을 사로잡기도 했고, 결국 레드빌이 죽었으니, 작전은 성공
한 것이나 같다. 당연한 듯 목에 힘을 주는 디킬런이었다. 어쩌겠는가. 설마 도
둑길드에서도 말단에 해당하는 난장이리자드맨의 머리가 한나라의 재상이나, 로
턴트에서 가장 거대한 도둑길드의 주인보다 더 뛰어나길 바라는 자체가 무리인
것이다. 물론 그런 작전이나마 생각하지 못했던 많은 이들중 하나인 네오로서는
뻣뻣해진 디킬런의 목이나 주물러주며 비위나 맞춰줄 밖에......


"네가 사람을 죽이지 않아서 다행이다."

"덕분에 더 추한 꼴을 보고 말았죠."

"그 늙은 녀석이 무슨 말을 했지? 아무도 나에게 통역을 안해주니 알 수가 있
어야지. 그저 살려달라고 애원하는 것으로 보기에는 말이 상당히 많더군."

"안들은 게 나았을지 몰라요. 귀를 씻고 뱃속에 든걸 토하고도 모자라 죽은 레
드빌 녀석의 몸을 토막치고 싶을 거에요. 물론 키라가 들었을 경우에요."

"죽은 뒤에 토막치는 건 내 취미가 아니다. 죽기 전까지 토막을 낼 수 있을 만
큼 내는 쪽을 택하는 게 낫겠지. 죽고 난 시체에는 죄가 없으니까."

"......"

"난 술이나 마시겠다. 저 리프너스라는 녀석 디킬런보다 훨씬 더 음흉하더군.
맨도빌 말을 할 줄 아는 녀석을 하나 붙여주고 공짜로 테비아를 다섯병이나 주었
다. 같이 마실래?"

"아뇨. 너무 독해서 싫어요."

"고맙다."

"......"

키라와 같이 다닌지도 꽤 오래 되었지만, 키라의 사고방식은 가끔 이해하기가
힘든 수준으로 치달을 때가 많다. 물론 그가 옆에 있어주어서 든든하기는 했지만
, 행여나 그의 철학이 네오 자신에게 영향을 끼치지는 않을까 하는 생각이 들면
소름이 끼치기까지 한다. 죽은 시체를 토막내는 것과 죽기 전까지 계속 몸을 토
막내는 거중 어떤게 더 잔인할까 하는 생각이 문득 떠오를 정도면 어느 정도 영
향을 받고 있기는 한 것 같지만......

"하하 잉이라는 와이번 말씀이시군요. 디에러님의 부탁으로 지르공국의 저희
길드원들이 정성껏 보살피고 있습니다. 와이번은 한번 비만에 걸리면 치료하기가
쉽지 않죠. 그냥 자연 상태로 두면 나중에는 아예 걷지도 못할 만큼 부어올라
사냥을 못해 굶어죽을 듯 해서 디에러님께 데려가자고 제안했던 거죠. 또 그 와
이번이 디에러님을 잘 따라서 큰 문제는 없었습니다."

"그렇군요. 디킬런에게 그렇게 전하죠. 걱정하고 있어서 대신 물어봤던 겁니다
."

"하하 이곳에 오신지도 며칠 되셨는데, 여전히 굳은 표정이시군요. 이곳이 마
음에 들지 않으십니까?"

"아닙니다. 다만 너무 잘 대해주셔서 부담이 될 뿐입니다."

"하하 별말씀을요. 스파키와 저희 누님의 생명을 돌봐주신 은혜에 비한다면야
이건 아주 약소한 것이지요."

"리프너스님도 절 구해주셨구요."

"하하하 그렇죠. 그렇죠. 사람은 그렇게 돕고 사는 것이죠. 어쩌면 제가 하는
일에 네오님의 도움이 필요한 날도 있을 것입니다. 그때 조금 도와주신다면 저야
더 바랄게 없습니다만......"

"목숨을 구해주셨는데, 도와드리는 거야 당연하지요. 다만......"

"하하 무슨 말씀 하시려는 지 알고 있습니다. 당연히 정의로운 일이고, 절대로
네오님을 곤란하게 하는 일도 아닙니다. 지저분한 일을 많이 하는 저이긴 하지
만, 디에러님과 네오님에게는 더러운 피는 보게 해드리고 싶지 않다는 생각입니
다."

"전 사람을 그리 잘 믿지 않아요."

"하하 저도 그렇답니다. 제가 믿는 사람은 제 누님과 디에러님, 그리고 여기
있는 스파키 뿐입니다. 적어도 세사람은 저를 위해 죽을수도, 제가 그들을 위해
죽을 수도 있는 사람이니까요. 이런! 드래곤 앞에서 마법연설을 한 꼴이군요. 디
킬런님과 키라님을 대신해 화살받이가 되신 분인데요."

"......"

"죄송합니다. 그리고 부담갖지 마시고 얼마든지 쉬었다 가시면 됩니다. 디킬런
님은 다음주쯤에나 지르공국에 가신다고 하더군요. 물론 따라가시겠죠? 아니면
다른 계획이라도 있으십니까?"

"......"

"하하 죄송합니다. 자세히 물어보면 화를 내신다는 걸 깜박 했군요. 어쨌든 계
시는 동안에는 부담갖지 말아주시길 바랍니다."

네오보다 수십년을 오래 산 리프너스였지만 네오에게 깍듯이 대한다. 물론 네
오뿐만이 아니다. 길드의 말단에 해당하는 디킬런에 대해서도 항상 존칭을 한다.
자신의 직속 길드원 중에도 잘 아는 사람이 아니라면 존칭을 붙이는 것이다. 그
가 막 대하는 사람이라고는 이곳에서 지낸 며칠간 스파키 이외에는 보지 못했다.
그리고 그러한 점이 리프너스를 지금의 위치에 있게 했을지도 모른다. 그의 친
절과 웃음 뒤에 감추어진 무서움에 대해 아는 이들이라면 더욱 그럴 것이다. 모
두들 그를 존경과 함께 두려움으로 대한다. 리프너스를 두려움 없이 대하는 사람
은 스파키 뿐이다. 나머지 사람들이 리프너스를 대하는 모습으로도 네오 일행은
은연중에 리프너스가 베린재상에 버금가는 대단한 인물임을 느낄 수 있을 정도였
다.

"스파키와 대련 한번 해보시겠습니까? 저희 길드에서 가장 강한 인물입니다."

"저야 좋습니다."

"미리 말씀드리지만, 스파키는 왕궁 기사였습니다. 왕궁 기사급에서도 상위에
속하는 수준이죠."

"갑옷을 벗고 싸워도 되겠습니까?"

"그럼요!"

"...... 쿠웅!"

"갑옷이...... 정말 무거운 것 같군요."

"......"

"스파키! 최선을 다해야 할 것 같아."

"그럼 부탁드립니다."

그렇게 베일속에 지내던 나망겔의 주인과 며칠을 지내고 네오 일행은 디킬런이
만나고 싶어하는 코나를 보기 위해 지르공국으로 가기로 했다. 여전히 코나가
어디에 있고, 디킬런이 그곳에서 무슨 일을 벌여 놨는지에 대해서는 함구하고 있
었지만, 갈 날일 다가오면서 흥얼거리는 콧노래의 빈도수가 높아졌고, 수다의 강
도가 심해졌다. 지르공국에 가는 일이 디킬런에게는 굉장히 기쁘고 흥분되는 일
인 듯 했다. 떠나는 마지막날 저녁에는 네오를 잡고 무려 케타그가 뜰때까지 수
다를 떨어댔으니 말이다. 심할때는 레네스가 뜨기 전에도 코를 골던 디킬런을 생
각할 때, 그는 지금 소풍가기 전의 어린아이와도 같은 느낌인 듯 하다. 그렇게
날을 지새우고 네오 일행은 다음날 아침 일찍 리프너스의 방문을 두들겼다. 이제
떠나는 인사를 하려는 것이다.

"어? 스파키 너 왜 여기 나와있어? 그리고 눈은 왜그래? 어제도 네오한테 져서
화가 나서 잠도 안자고 연습했냐?"

"......"

동성애자들 보다도 더 많은 시간을 리프너스와 붙어 지내는 스파키가 왠일인지
리프너스의 방 밖에 서 있었다. 게다가 눈이 붉게 충혈된 것이 잠을 한숨도 못
잔 듯 하다. 원래 말을 잘 하지는 않았지만, 디킬런의 농담에는 가끔 반응하던
스파키였다. 하지만 오늘 아침은 꽤 이상하다. 게다가 문을 열고 들어간 리프너
스의 방에서는 리프너스가 네오 일행을 등진 상태로 맞이했다. 예의가 너무 있어
서 문제인 리프너스가 왠일이지?

"헤헤 우리 떠나려고 하는데?"

"아아 죄송합니다. 여러분. 어제 눈병이 걸려서 여러분을 쳐다볼 수가 없군요.
조심히 가시고, 지르공국까지 무사히 가시기 바랍니다. 그리고...... 디에러님
을 한번 찾아봐 주시면 감사하겠습니다."

"헤헤 그러지......요."

가까스로 존칭을 붙인 디킬런의 말이 끝나고 네오도 인사를 했고 리프너스는
여전히 그들과 등을 돌린 상태로 인사를 마쳤다. 조금 이상한 모습이었지만, 눈
병이 걸렸다니 어쩌겠는가! 다시 방을 빠져나온 네오 일행은 스파키로부터 여행
비용 3골드와 옷가지, 그리고 시이라의 눈물과 테비아를 두병씩 선물받았다. 네
오는 사양했지만, 이미 돈은 디킬런의 배낭으로, 술은 키라의 배낭으로 들어가
버린 상태였다. 그저 남아있는 옷가지나 기타 무거운 여행장비나 챙길 수 밖에..
.... 아직 네펜데스와 가까운 곳이므로 리프너스가 준 옷등으로 변장을 해야 했
다. 디킬런은 뱃살이 뒤룩뒤룩한 키가 조금 작은 드워프로 변했고, 키라는 후드
와 망토로 몸을 감싼데다 등에는 작은 하프 모양의 악기를 찬 음유시인으로, 네
오는 뚱뚱한 견습기사의 모습으로 변했다. 허리에 찬 검이 덜렁거려 어색했지만,
워낙 몸집이 좋은 네오인지라, 그럭저럭 어울리는 모습이었다. 디킬런과 안면이
있는 몇몇의 조촐한 배웅이 끝나고 네오 일행은 다시 그들만의 여행을 할 수 있
었다.

"아참! 리프너스의 방에 있던 그 새 이름이 뭐야? 굉장히 예쁘던데."

"응? 무슨 새?"

"디킬런 너 못봤어? 리프너스 옆에 있던 작은 새장속에 새 한마리 있었잖아.
까치보다 약간 작은......"

"까치가 뭐야?"

"으음...... 그러니까 대충 이만한 크기에 몸이 하얗고, 꼬리쪽에 파란색 줄이
두줄 있고, 부리는 빨갛고, 날개가 굉장히 길고......"

손짓 발짓 다해가며 네오가 알려준 새의 모습을 그려보던 디킬런은 복면 속에
서 인상을 찌뿌렸다.

"헤헤 그래서 리프너스가 등을 보이고 있었군."

"응? 무슨 소리야?"

"네오 네가 본건 굉장히 비싼 새야. 제스라는 이름을 가지고 있지. 주로 먼곳
에 사는 귀족들이 빨리 서신을 전하고 싶을 때 쓰는 전송수단 같은 거야. 마법사
를 이용하면 비밀스러운 이야기를 못하니까 그 새를 쓰는데, 워낙 높이 날고 빨
라서 말로 한달을 갈 거리도 며칠이면 갈 수 있지. 이삼주를 먹지 않고 날 수 있
어서 작은 드래곤이라는 별명을 가지고 있는 녀석이야."

"그렇구나. 그런데 그거랑 리프너스가 등돌리고 있었던 거랑 무슨 상관이야?"

"헤헤 제스를 쓰는 일은 그리 흔하지 않아. 아주 중대한 일이 일어났을 때만
날리는 새지. 꼬리쪽에 색깔을 넣어서 일을 구분하는데, 파란색이 무엇을 뜻하는
지는 모르겠지만, 리프너스에게 굉장히 곤란한 일이 생겼을 가능성이 많아."

"그럼 우리가 도와줘야 하는 거 아니야?"

"헤헤 우리 자신을 과대평가하지 말라구. 우리가 도와줄 정도의 일이라면 리프
너스의 손짓 하나라도 가능한 일이니까. 그리고 리프너스가 우리에게 도움을 청
하지도 않았으니 우리가 일부러 나설 필요도 없지."

"그건 그렇지만......"

"헤헤 머리 아픈 생각 그만 하고 어서 빨리 가자. 네펜데스에서 한걸음이라도
멀어지면 그만큼 지르공국이 가까워진다는 사실이 이렇게 기쁠 줄은 몰랐군."

디킬런의 수다속에서 일행은 지르공국으로 향했다. 그리고 그 시간 리프너스는
다시 울기 시작하고 있었다. 문밖에 있던 스파키 역시 눈물을 흘리고 있었다.
나망겔에서 관리하는 제스는 50여마리가 넘는다. 하지만, 리프너스에게 직접 날
아오는 제스는 단 세마리 뿐이다. 그리고, 그중 한마리는 결코 보고싶지 않는 제
스다. 두개의 푸른줄이 있는 제스. 그것은 디에러와 루시아의 신변에 관련된 것.
새벽에 날아온 제스에 매여진 쪽지에는 간단한 한줄의 글이 적혀 있었다.

'루시 사망, 애도'

눈물이라곤 말라버린 줄 알았던 리프너스의 눈은 새벽부터 내내 흘러내린 눈물
로 퉁퉁 부었다. 그 모습을 보여주기 싫어 등을 지고 네오 일행을 보냈다. 부모
님이 죽고나서 유일한 혈육이었던 누나가 죽었다. 그래도 난 남자이고, 누나를
지켜줄꺼라고 큰소리쳤던 리프너스였다. 누나에게 조금 더 의젖하게 보이기 위해
, 아실란테가문을 이끌어갈 주인이라는 걸 보여주기 위해 정말 열심히 노력했다.
그리고 해럴드를 숙청하고 아실란테가를 다시 일으켜세우는 모습을 누나에게 보
여주고 싶었다. 그녀의 누나에게 왕비의 관을 씌워주고 싶었다. 그런데...... 그
런데......

"덜컥!"

문이 열리는 소리가 들리고 스파키가 들어온다. 리프너스는 그저 소리를 죽이
고 오열하고 있었다. 등뒤에 다가가 살며시 모포를 덮어준다.

"스파키......"

"루시아님은..... 제게도 소중한 분이셨죠. 제 어머님의 장례비용에 쓰라고 아
끼시던 보석팔찌 하나를 저에게 주셨습니다. 제가 견습기사때는 디에러님을 졸라
서 왕궁기사도 한번 해보는 게 소원인 디에러님과의 대련을 무려 다섯번이나 시
켜주셨지요. 리프너스님을 목마 태우다 실수로 떨어뜨려 팔이 부러졌을 때도 루
시아님이 아니었으면 전......"

"그만해 스파키."

"리프너스님의 슬픔에 비하면 아무것도 아닌 것이지만 저 역시 슬픕니다......
검만 휘두르며 살아와서 남의 슬픔을 위로할 줄도 모릅니다. 하지만 리프너스님
이 가족 다음으로 신뢰하는 사람은 저라고 알고 있습니다...... 오늘 하루 저의
어깨를 빌려드리고 싶습니다. 길드원들은 리프너스님이 아무리 크게 소리를 질러
도 안들릴 만큼 먼곳에 위치시켰습니다."

스파키는 리프너스의 옆에 앉았고, 리프너스는 잠시 스파키를 쳐다보더니, 그
의 넓은 가슴에 얼굴을 묻고 마음껏 울기 시작했다. 스파키는 그런 리프너스의
어깨를 쓰다듬어 주었다. 그의 한쪽밖에 없는 눈에서도 눈물이 한줄기 흘러내리
고 있었다. 그거 알아요 리프너스? 나도 루시아님을 좋아했답니다. 당신의 목마
를 태워주다 당신을 떨어뜨려 다치게 한것도 루시아님을 몰래 훔쳐보다 그렇게
된 것이었어요. 장례비용에 쓰라고 주신 팔찌...... 아직도 가지고 있습니다. 하
하! 하지만, 그것 뿐입니다. 루시아님에게는 디에러님이 있었으니까요. 저보다
훨씬 강하고, 훨씬 부드럽고, 훨씬 루시아님을 더 행복하게 해주실 수 있는 분이
었으니까요. 그리고 루시아님은 디에러님을 사랑했으니까요. 뒤늦게나마 허락을
바랍니다. 마음속으로나마 루시아님을 사랑했던 것을요. 이제 제가 목숨을 바쳐
야 할 사람은 디에러님과 리프너스님 두명으로 줄었군요. 그리고 지금쯤 하늘에
계실 루시아님께도 말씀드립니다. 사랑했습니다. 당신을 처음 봤을 때부터요. 당
신의 남편과 당신의 동생을 위해 목숨을 바치겠습니다. 대신 아주 가끔씩 당신을
생각하겠습니다. 안녕 나의 여신이여......


10년간의 도피생활이었다. 언제나 주위를 살펴야 하는 긴장 속에서, 공포 속에
서 살아야 하기에는 공작가에서 곱게 자라 고생이란 걸 모르던 루시아에게는 너
무나도 견디기 힘든 생활이었다. 아이를 갖게 된 뒤에도 쫒기는 생활은 계속 되
었고, 그녀의 몸은 당연히 생명이 점차 빠져나가는 껍데기가 되어가고 있었다.
그러다 찾아온 안정, 그리고 낳게 된 아이...... 갑자기 풀려버린 긴장은 그 동
안 그 팽팽한 긴장 때문에, 감히 나서지 못하고 숨죽이고만 있었던 병들이 한꺼
번에 고개를 드는 원인이 되었고, 이미 껍데기만 남은 그녀가 그걸 견딜 힘은 정
신적으로도 육체적으로도 남아있지 않았다.
이로써 어쩌면 예정된 그녀의 죽음은 디에러에게 있어서 새로운 전기를 마련하
게 한다. 미래에 일어날 엄청난 혁명에서의 가장 중요한 역할을 할 인물중 하나
가 그의 전부였던 아내를 잃은 날에도 로턴트의 시간은 잘도 흘러가고 있었다.

=========================

신동윤(keed82)님 메일 감사드립니다.
홍성근(hedgehog)님 루시아 못살려드려 죄송하구요^^

항상 많은 관심 그저 감사히 받기만 하고 있어 송구할 뿐입니다. ^^
이번 종강기간에 인수인계 문제도 있고 해서 자주 빠질 듯 합니다. 미리 양해 드
립니다. 빼먹을때마다 공지 올리기도 뭐하고 해서요^^

행복하세요.^^



64. 지르공국으로 가면서 생긴 일(2) 





"그들을 아주 바보로 아는군. 아니면 언니가 바보던가." 

"내 방법이 잘못되었니?" 

"글쎄...... 그래도 네오와의 첫만남 보다는 참신한 생각이야." 

"어머니는 뭐라셔?" 

"그냥 웃으셔. 하지만 들키게 되면 혼내실 거래." 

"안들킬거야." 

"아데테르의 아이들은 어때?" 

"조용한 편이야. 네오에 대해서는 아마 잊어버린 듯 해." 

"파계석은?" 

"역시나야." 

"벌써 오는구나. 다음에 이야기 하자." 

"언닌 바보야." 

"화낸다." 

"사실인걸!" 




세상에는 참 많은 우연이 존재한다. 단지 집안에 있는 액자를 걸 못을 박다가 
느닷없이 이곳으로 와버린 네오에게 있어 이제 우연은 마치 필연처럼 느껴지기도 
했다. 그리고 지르공국으로 향한 지 4일째 되던 날 린을 다시 만난 것에 대해서 
도 그렇게 이해하기로 결심했다. 분명한 우연이었다. 우연히 길을 가고 있었고, 
왠지 시끄러운 소리에 우연히 가보니 마차가 도적들에게 약탈을 당하고 있었고, 
몇 놈 때려눕히고 아보내니 우연히 마차 안에는 린이 앉아 있었다. 마부는 먼 
저 도망갔는지 없었고, 린은 네오를 보자마자 안겨서 울음을 터뜨렸다. 그리고 
우연하게도 린의 목적지는 지르공국이었던 것이다. 

"아 정말 고마워요. 하마터면 저 도적들한테 다 빼앗길 뻔했어요." 

"헤헤 어떻게 된 거야? 너 네펜데스에 간다고 했잖아." 

"갔어요. 그런데 엄마가 점을 봤는데, 제가 네펜데스에 있으면 안 좋은 일이 
많이 생긴데요. 그래서 지르공국에서 1년만 지내고 오라고 했거든요." 

"헤헤 믿을 수 없는걸? 네펜데스와 이렇게 가까운 곳에 도적이 있다는 것도 이 
상하고...... 그래 네펜데스에는 정말 다녀오기나 한 거야? 혹시 우릴 미행한 건 
아니고?" 

"디킬런님이 한나라 왕이라도 되요? 내가 뭐하러 미행을 해요? 그리고 정말 갔 
다 왔다구요. 아참! 요즘 네펜데스 분위기 정말 무서워요." 

변명을 해대던 린이 갑자기 침을 꿀꺽 삼키며 이야기를 할 준비를 했다. 무섭 
다고 이야기는 했지만, 상당히 흥미진진한 모습이다. 무언가 대단한 일이라도 일 
어났나? 

"뭔데?" 

"혹시 몇 달 전에 대자베린마법학교에서 반역을 꾀했던 일 알아요?" 

"응 알지. 거기 학장이랑 마법사선생들이랑 학생들이랑 다 끌려갔잖아." 

"요즘 그 사람들 공개처형 하고 있거든요. 학장이랑 측근 마법사들은 벌써 첫 
날 죽었고요." 

흠. 만약 데프런이 있었다면 큰일날 뻔했다는 말이 사실인가 보군. 어째서 마 
법학교학장이 반역을 생각했을까? 도저히 네오의 머리로는 이해를 할 수가 없었 
다. 이건 마치 한국에서 유명한 대학의 총장이 자신이 대통령이 되겠다고 쿠데타 
를 일으키다가 실패한 꼴과 같은 것이다. 

"학생들도 다 죽이나요?" 

네오의 질문에 린은 싱긋 웃었다. 그러고 보면 꽤 미인이긴 하다. 조금 어리숙 
해 보이긴 하지만, 부잣집 사람이나 귀족이라면 이 역시 백치미라며 좋아할 듯 
하다. 

"죽이지는 않는대요. 대신 마법을 폐쇄시킨다더군요." 

그 말에 네오는 인상을 찌푸렸다. 마법사에게 마법을 폐쇄시키면 남는게 뭐란 
말인가? 데프런처럼 단지 마법 하나 잘하는 것으로 살아가는 이들도 많을 것이다 
. 그들에게서 마법을 빼앗아 간다는 건 어쩌면 죽음보다도 고통스러운 일일지도 
모른다. 

"헤헤 그런데 그 학장녀석이 무슨 반역의 짓을 했길래 그렇게 시끄럽게 처형을 
해대는 거야?" 

"저도 잘 모르는데, 무슨 마법생물같은 걸 만들어서 자베린을 정복하려고 했대 
요." 

"헤헤 미친 녀석들은 어디에나 있으니까." 

"그건 아무것도 아니에요. 얼마 전에도 레드빌이라는 유명한 마법사가 반역을 
하려다 죽기도 했죠. 그래서 요즘 마법사들은 고개도 들지 못하고 다녀요. 경비 
도 삼엄해졌죠. 덕분에 네펜데스 전체가 가라앉은 분위기에요." 

"헤헤 그렇군." 

"아참! 일은 맡으셨어요? 용병일 알아보러 네펜데스에 가신다고 했잖아요. 그 
런데 네펜데스에는 들리지도 않으신 듯 하고......" 

이번에는 디킬런이 몰릴 차례였다. 그 동안 레드빌을 죽였다는 이야기를 할 수 
는 없지 않는가! 

"그냥 일이 없어서...... 그건 그렇고 엄마한테 요리라도 배워왔어? 또 동행하 
게 될 것 같은데 설마 또 요리 못한다고는 않겠지?" 

"그...그렇게 빨리 요리를 배울 수는 없다고욧!" 

"설마 한 개도 안 배워 온 거냐?" 

"설마 그렇다고 해도 버리고 가지는 않겠죠?" 

그럭저럭 무마를 한 디킬런이었고, 네오 일행과 린은 다시 같이 여행을 하게 
되었다. 마차에 매인 두마리의 말이 멀쩡한 상태여서 린과 디킬런은 마차를 타고 
가기로 했다. 디킬런이 타던 당나귀는 마차 뒤에 매여서 따라오는, 순식간에 비 
상식량의 범주에 들게 되었지만, 리자드맨을 태우는 당당함으로 조금도 위축되지 
는 않는 듯 하다. 이상하게도 말들은 본능적으로 리자드맨인 디킬런을 피했지만, 
당나귀들은 열에 아홉은 디킬런을 피하지 않았다. 하긴 예전에 데나세 산맥에서 
잉과 마주해도 당당하던 동물이 당나귀였다. 겁이 없는 건지 멍청한 건지는 아 
직도 알 수가 없다. 물론 디킬런이 린의 새 별명을 당나귀로 지은 것을 생각하면 
어느 정도 결론이 난 듯도 하지만 말이다. 


"리프너스가 디에러를 한번 만나보라고 했었지?" 

린이 다시 동행이 되어 여행한지도 며칠이 훌쩍 지나간 어느날 말이 없던 네오 
가 불쑥 한 질문에 디에러는 복면 속에서 은근히 미소를 지었다. 

"헤헤 그랬었지. 아마도 무슨 꿍꿍이가 있는 것 같은데 만날 꺼야?" 

"응 오랜만에 만나는데......" 

"헤헤 사실은 대련해 보고 싶어서 그렇지?" 

"후후" 

이 음흉한 리자드맨을 속이기에는 네오의 표정관리는 너무나 미숙했다. 사실이 
었다. 다시 한번 디에러와 대련을 해보고 싶었다. 예전에 케이린과 산책하다 만 
났던 디에러의 앞에서 형편없이 굳어버렸던 그 아찔한 기억과, 옷깃 하나 건드리 
지 못하고 두차례의 대련을 모두 패배한 네오로서는 그처럼 강한 남자와 다시 만 
나 자신이 얼마나 성장했는지를 확인하고 싶었던 것이다. 자신할 수는 없지만, 
설마 그때처럼 그렇게 맥없이 지지는 않을 것이라 믿고 있었다. 디에러보다 못하 
다고는 하지만, 또다른 소드마스터인 기드온에게도 한방을 먹인 적이 있지 않는 
가! 물론 그 이후로 거의 기드온의 몸을 건드릴 수 없었지만, 그럭저럭 기드온의 
공격도 어느 정도 방어할 수 있었다. 하지만...... 더 강해지는 게 의미가 있을 
까? 케이린의 복수도 했다. 집으로 돌아갈 길은 전혀 없는 것처럼 보인다. 이제 
난 뭘 하고 살아야 하지? 누굴 찾아가야 할까? 

"네오야!" 

"으응? 미안! 딴 생각하느라 못 들었어." 

"헤헤 손님이 왔어." 

"문득 정신을 차리고 눈과 귀에 집중을 하니 어디선가 희미한 움직임이 느껴진 
다. 게다가 상당한 빠름이 있다. 보통 녀석들이 아니군. 키라쪽을 보니 키라는 
그저 묵묵히 서 있기만 했다. 

"어떤 사람들이죠?" 

네오는 린에게 물어보았지만, 린은 당혹스런 표정을 지을 뿐이었다. 

"모르겠어요. 제대로 그들의 감정이 읽혀지지가 않아요. 좀 멀긴 해도 그 정도 
는 읽을 수 있었는데...... 지금으로서는 저 사람들이 왜 우리에게 접근하는지 
전혀 모르겠어요." 

"숫자는?" 

"30명이 넘어요. 게다가 지금...... 우린 포위되었어요." 

네오는 심각하게 주위를 둘러보았다. 아직도 사람들의 모습도 보이지 않는다. 
하지만 바람을 타고 대지를 타고 아주 미세한 움직임이 네오의 민감해진 신경을 
자극하고 있었다. 물론 디킬런 역시 온 몸을 긴장시킨 체 단검을 꺼내들고 있었 
다. 네오 일행이 눈치를 못 챌 정도로 포위를 하고 좁혀 들어올 상대라면 엄청난 
상대가 분명하다. 게다가 린마저 있는 시점에서 그들의 의도가 파악이 안된다는 
건 정신력 또한 상당한 수준이라는 말이 된다. 그리고 이러한 모든 것을 종합할 
때 낼 수 있는 결론은 단 두 가지뿐이다. 베린의 강력한 청부업자이거나...... 

"드디어 나를 만나기로 한 모양이군." 

키라가 조용히 팔짱을 풀었고, 자신의 대검을 어루만졌다. 그렇게 자신의 주위 
만을 맴돌던 자들이 드디어 자신과 만나기로 작정을 한 모양이다. 자신과 같은 
낙인없는 자들...... 그들과의 첫 만남이 될 것이다. 약간 가슴이 떨린다. 지난 
몇개월동안 늘 바래왔던 일이었지만 막상 닥치고 보니, 과연 그들을 만나 어떤 
이야기를 해야 할지 생각이 나지 않는다. 친구여, 자네의 검을 들고 여기까지 왔 
다. 그리고 어쩌면 자네가 서 있어야 할 자리에 내가 서 있다. 너에게 부끄럽지 
않는 행동을 할 것을 약속하겠다. 

"무슨 소리야 키라?" 

디킬런의 질문에 키라 대신 네오가 대답했다. 통역을 해 줄 필요도 없다. 분명 
키라가 늘 말했던 키라와 같은 낙인없는 자들일 것이다. 

"키라의 동료들을 만날 것 같아." 

"헤헤 낙인없는 자들 말이군. 과연 동료가 될지 적이 될지는 아무도 모르지." 

의미심장한 디에러의 말을 끝으로 점차 그들의 모습이 보여지기 시작했다. 점 
점 봄의 기운이 묻어 나오는 2월도 막바지를 향해 치닫고 있었다. 어쩌면 이번 
겨울의 마지막이 될 지 모르는 눈발이 조금씩 흩날리고 있다. 30여명의 사람들로 
이루어진 거대한 원은 그 가운데 점처럼 있는 네오 일행을 향해 좁혀지고 있었 
다. 이윽고 5랑핏정도로 가까워진 그들은 말에서 내렸다. 언뜻 보면 버벅을 수백 
마리씩 키우는 목장주들 같은 모습이다. 아니, 말만 안 탔으면 나무꾼이나 사냥 
꾼이라고 불러도 될 듯 하다. 하지만, 그들의 분위기는 범상치 않았다. 키라의 
그것과 비슷한 분위기가 네오 일행을 압박하고 있었다. 

"자네가 데얀스 키라인가?" 

맨 앞쪽에 있던 남자가 말에서 내리자 마자 걸어오더니, 2랑핏 가까이 까지 다 
가와 말을 걸었다. 그의 좌우로 두명의 거한이 버티고 있었다. 하지만 키라는 그 
저 앞쪽에 있는 늙은 남자를 묵묵히 쳐다볼 뿐이었다. 

"난 110여년 전에 변경을 통과한 나미르라고 하네. 자네는 데얀스부족장의 아 
들 키라가 맞는가?" 

키라는 대답 대신 주위를 한번 둘러 보았다. 네오와 디킬런은 팽팽한 긴장감 
속에서 언제라도 검을 뽑을 기세였지만, 주위에 늘어선 맨도빌부족들은 모두들 
조용히 서 있을 뿐이었다. 그리고 대답을 하지 않는 키라에 대해 어떤 감정도 나 
타내지 않는다. 이 기묘한 분위기는 10료우 이상 지속되었다. 소위 기싸움이라고 
하던가? 키라는 천천히 둘러보다가 가끔 앞쪽에 있는 나미르라는 남자를 쳐다보 
곤 했다. 그의 눈빛을 받은 맨도빌 부족들은 아무렇지도 않은 듯 했지만, 시간이 
지날수록 무언의 압박을 받는 듯 키라의 눈을 조금씩 피하고 있었다. 옆에 있는 
네오가 놀랄 정도로 키라는 엄청난 기운을 뿜어내고 있었다. 마치 자신의 부하 
를 바라보듯 거만한 키라의 모습이었지만, 우두머리로 보이는 앞의 남자도 어쩔 
줄 모르고 그저 서 있을 뿐이었다. 

"다시 한번 묻겠네." 

"알고 있으면서 왜 물어보지?" 

떨어질 것 같지 않던 키라의 입술이 열리며 속삭이듯 앞의 남자에게 말했다. 
분명 알고 있을 것이다. 자신의 부족들 중에서도 낙인없는 자들이 많았고, 그들 
도 저들 무리 중에 있을 것이다. 그러고 보니 한두 명은 낯이 익는 것도 같다. 
다만 알고 있으면서도 왜 그렇게 따라만 다녔는지 그것이 궁금할 뿐이다. 

"그저 확인을 하고 싶었을 뿐이네. 불쾌했다면 사과하지." 

"주위만 돌고 있더니 왜 나타난 거지?" 

그 말에 나미르는 미소를 지었다. 자신들이 그 뒤로도 계속 따라다녔다는 사실 
을 알고 있었다. 역시 상당한 녀석이군. 이 녀석이라면 어쩌면...... 

"우린 낙인없는자! 모두에게 버림받은 자들이지. 같은 낙인없는지라고 해서 함 
부로 받아줄 수는 없네. 그를 지켜보고 같이 살만한 사람인지를 확인하는 작업이 
필요해. 가끔 증오심만 가득한 미치광이들이 있곤 했으니까." 

"안됐군. 난 미치광이야. 그러니 꺼져라." 

순간 나미르는 물론 주위에 있던 나머지 사람들도 한꺼번에 눈이 커졌다. 물론 
네오도 키라의 느닷없는 발언에 멍한 표정을 지었다. 키라 왜그래요? 그렇게 만 
나고 싶었던 사람들인데 왜 그런 말을? 

"자넨 미치광이가 아니네. 그건 우리도 알고 자네도 알고 있네. 그런데도 그런 
말을 하는 자네를 어떻게 이해해야 하는가?" 

"난 낙인없는 자이기 전에 맨도빌 부족이다. 너희 같은 겁장이들을 만나려고 
했던 건 아니다. 우습군 천하의 맨도빌 부족이 같은 처지의 동족을 몇개월동안이 
나 관찰만 하고 있었다니. 그저 자신들의 안전을 위해서 말이야." 

순간 주위의 공기는 서늘해졌다. 물론 그 말에 공감하고 고개를 떨구는 이들도 
있었지만, 많은 이들은 분노를 표하고 있었다. 하지만, 키라는 그들의 무시무시 
한 눈빛을 혼자 받아내면서도 조금도 위축됨이 없었다. 그리고 그 팽팽한 분위기 
는 나미르만이 풀 수 있었다. 

"이해할 수 있네. 그래 자네가 몇 번이나 생명의 위기를 넘긴 걸 알고 있네. 
그리고 그저 멀리서 지켜보다가 죽은 맨도빌 동족도 많았지. 하지만 200명이 넘 
는 대부분의 동족들은 어쩌면 모두가 위험에 빠지게 할 수도 있는 일을 바라지는 
않는다네." 

그 말에 키라는 콧웃음을 쳤다. 키라가 콧웃음을 치며 비웃는 표정을 짓는 것 
을 한번도 본적이 없던 네오는 매우 신기해했다. 그리고 여태까지의 키라보다 훨 
씬 무시무시한 냉정함이 흐르는 모습에 키라를 다시 보게 되었다. 왜 대련에서 
항상 지면서도 네오보다 더 강하다고 자신하는지에 대한 답을 보는 기분이었다. 

"굶어죽을 걱정 없고, 마물도 안 보이는 평화로운 자베린에 살다보니 아주 겁 
장이들이 되었군. 너희들 맨도빌부족이 맞는 거냐?" 

계속되는 키라의 도발에 둘러싸고 있던 몇 명이 금방이라도 튀어나갈 듯 했지 
만, 나미르가 연신 주위를 둘러보며 그들의 움직임을 통제하고 있었다. 

"비웃어도 할 수 없네. 우린 낙인없는자. 맨도빌부족이라고도 불리지 못하지. 
일찌감치 검술을 접은 사람들도 많아서 변경을 통과할 때 대부분이 죽곤 하지. 
그나마 살아 나와 이 모진 세상에서 수십 년간 산 사람들이네. 이제 더이상 우리 
에게는 생존만이 최선의 길이 된 것일 뿐이야. 물론 마지막 예언 하나만은 아직 
도 믿고 있지만 말일세." 

"......" 

"그리고 현재 우리에게는 지도자가 없네. 얼마 전에 병으로 그만...... 우린 
새로운 지도자가 필요하지만 모두 우왕좌왕 하고 있네. 그런데 맨도빌 예언서에 
기록된 사람과 아주 비슷한 사람이 나타났네. 그게 바로 자네일세." 

"무슨 말인가? 맨도빌에서 전해지는 예언서에 낙인없는 자들에 대한 내용은 없 
었다." 

"후후후 하나 있었지. 대부분의 사람들이 간과한 내용이자, 우리를 다른 나라 
로 아내는 이유가 되는 대목이지" 

"...... 심판의 날에 낙인없는 자들이 낙인있는 자들의 발목을 잡게 될 거라는 
?" 

"그렇지. 그건 그렇게 해석이 되는 내용이 아니었지. 심판의 날에 낙인없는 자 
들이 낙인있는 자들을 구한다는 내용이야. 그리고 그 시기가 있기 몇십년 전에 
위도한 지도자가 탄생하여 낙인없는자들을 이끌게 될 거라고 했지." 

"그래서 그게 나란 말인가?" 

"아직은 아무도 모르네. 예언서에 따르면 그건 족장의 아들이 될 것이고, 산과 
같은 힘과 바다와 같은 용맹으로 우리 앞에 서게 될 것이라고 했네. 이곳에도 
몇몇 족장의 아들들이 있지만, 모두 그럴만한 인재는 되지 못했지. 얼마 전에도 
섣불리 한 명을 지목했다가 미치광이를 뽑는 바람에 많은 이들이 희생되었네." 

"그래서 날 시험하겠다는 건가?" 

"그런 셈이지. 물론 거절할 수도 있네. 우리를 따르지 않고 멘트로나 덴디오등 
에 숨어사는 이들도 꽤 된다네. 하지만 우리와 함께 하고 싶으면 따라야 하네." 

"별로 응하고 싶지는 않지만, 해보지. 나 역시 외톨이는 싫으니까." 

"그럼 우리 마을로 가세나." 

"어디지?" 

"여기서 10제핏만 가면 되네." 

"친구들도 같이 가겠다." 

"친구라...... 좋네." 

맨도빌부족들은 반으로 나뉘어 키라와 네오들의 앞뒤에 섰다. 가는 도중 키라 
를 노골적으로 노려보는 이들이 있었지만, 키라는 전혀 신경 쓰지 않았다. 그 미 
묘한 분위기에 네오나 디킬런 등은 아무런 말도 할 수 없었다. 네오 말고는 맨도 
빌 말을 알아들을 수 없었지만, 디킬런은 눈치 하나로 먹고사는 리자드맨이고, 
린은 다른 사람의 감정을 읽을 수 있다. 흥분한 이들의 감정상태를 읽고 난 상태 
인지라 린은 매우 불안해 하고 있었다. 

"저기...... 거기 가면 우리 살아 돌아올 수는 있는거에요?" 

"헤헤 죽지는 않을 거야. 저 녀석들이 비밀단체도 아닌데, 사는곳을 알게 되었 
다고 설마 죽이기야 하겠어?" 

디킬런은 동의를 구하듯 네오를 쳐다보았지만, 네오는 그저 건성으로 고개를 
끄덕일 뿐이었다. 네오는 지금 키라의 모습을 관찰하고 있었다. 이전까지는 볼 
수 없었던 무언가가 그의 몸 전체에 흐르고 있다. 강한 자신감과 위압감, 그리고 
그 이상의 알 수 없는 무언가가 있다. 무엇일까? 무엇이 이렇게 키라의 모습을 
바꿔놓은 것일까? 그저 네오나 디킬런의 결정에 따르며 별 목적 없어 보이는 모 
습으로 뒤에만 있어왔던 키라였다. 하지만 지금의 키라는 네오 일행 뿐만 아니라 
나미르가 데려온 맨도빌부족들 마저도 압도하고 있었다. 항상 뒤따라오던 키라 
였다. 그러나 지금은 네오 일행의 맨 앞에서 당당히 전진하고 있다. 그런 그의 
모습이 지금까지 알던 키라와는 다른 사람을 보는 듯 하다. 왠지 이제 키라가 뒤 
보다는 앞에 서는 일이 많아질 것만 같다고 생각이 되는 네오였다. 


==================== 

오늘은 종강이자 기숙사 퇴사일이군요. 엄청나게 복잡해질듯 :) 
오늘.. 그러니깐 내일 새벽이군요. 아무튼 그때는 글 못올립니다. 방 정리하고 
층장들과 뒷풀이도 하면서.. 날을 샐듯. ^^;;; 

이사한 뒤에 랜이 바로 연결이 될 지 안될지 모르겠네요. 안된다면 글 올리는 
시간도 조금 변동이 될지도 모르겠습니다. 아무튼 결정되면 또 말씀 드리죠^^ 

오늘도 행복하세요 ^^ 




64. 지르공국으로 가면서 생긴 일(3)

꽤 큰 숲으로 이어지는 곳이었다. 그렇다고 아주 깊숙하고 사람의 왕래가 전혀
없어 보이는 그런 곳은 아니었다. 약간 평범한 사냥꾼들의 마을처럼 보인다. 실
제로 이들의 주업은 사냥인 듯 했다. 곳곳에 짐승들의 가죽들이 말려져 있는 게
보인다. 여자들의 모습은 거의 보이지 않는다. 하긴 급한 성격의 맨도빌부족을
좋아하는 여자가 많지는 않을 것이다. 그리고 서로 대화도 잘 통하지 않으니....
.. 실제로 이곳에 수십 년을 산 사람중 몇 사람만이 로턴트 표준어를 쓸 줄 알았
다. 그중 나미르도 그러했다. 나미르는 키라를 따라온 이들에게 설명을 해주다가
유창한 네오의 맨도빌어에 상당히 호감을 갖는 듯 했다.

"어떻게 맨도빌어를 그렇게 잘 하지? 나이도 어린 듯 한데."

"우연히 알게 되었습니다."

간단하게 끊고 굳게 입을 다물었다. 무뚝뚝하기로는 네오도 키라 못지가 않다.
게다가 지금 네오는 나미르와의 대화에 열중할 만큼 여유롭지도 못했다. 디킬런
과 린을 자신의 보호범주에 놓고 있어야 했고, 키라가 치루어야 할 시험이라는
것이 어떤 건지도 궁금해서 계속 맨도빌부족의 움직임을 주시하고 있었던 것이다
. 사람들이 마을로 돌아오자, 여자들을 제외한 순수 맨도빌부족 사람들은 모두
광장에 해당하는 곳에 모였다가 나미르의 설명을 듣고는 동심원을 그리고 모여
앉았다. 많은 이들이 기대반 걱정반의 표정으로 키라를 보고 있었다. 세파에 찌
든 듯한 그들의 모습에 네오는 안쓰러워졌다. 그 어느 쪽에서도 버림받은 사람들
이다. 강인한 맨도빌부족 출신이라 해도 어쩔 수 없겠지. 그들은 안정을 바라고
있다. 자신의 동족이라도 우선 자신들의 안전에 위협이 되는 사람은 받아들이고
싶지가 않다. 그러면서도 그들은 또한 영웅의 존재를 바라고 있다. 어딜 가나 천
덕꾸러기가 아닌, 마음놓고 자신의 존재를 말할 수 있는 힘을 가진 세력으로의
발돋움을 이끌어줄 영웅을 바라고 있는 것이다. 이런 상반된 기대를 모두 가지고
새로운 이가 올 때마다 관심을 가지고 모여든다. 이번에는? 이번에는? 하면서
말이다.

"그럼 이제 시험을 치루겠네. 시험은 세 가지로 나누어지네. 먼저 우리의 일원
이 될 자격이 되는지를 대화를 통해 알아보고, 그 다음에 우리부족에서 가장 강
한 사람과 힘대결을 하고, 마지막으로 일원이 되기 위한 마지막 연설을 하게 되
네, 그 이후 우리 일원중 한명의 반대도 없이 찬성을 이루면 우리 일원이 되는
것이네."

나미르의 말이 끝나자 키라는 고개를 한번 끄덕였다. 팔짱을 끼고 자신을 둘러
싼 부족들의 모습을 하나하나 일일이 쳐다본다. 키라와 눈이 마주친 부족인들 중
몇몇은 같이 쏘아보기도 했지만, 많은 이들이 움찔거리며 눈을 피한다. 그만큼
키라의 눈빛은 강렬했다. 네오 일행과의 여행 중에 보여주었던 그런 눈빛이 아니
었다. 전혀 다른 사람의 눈빛을 보여주는 키라다. 지금까지 양의 탈이라도 쓰고
있었던 것처럼......

"첫 번째 시험이네. 내가 묻는 말에 대답을 해주면 되네."

"......"

"자네는 왜 우리들을 찾았나?"

"너희들은 왜 날 찾았나?"

대답은 안하고 오히려 질문을 하는 키라에게 나미르는 일순 당혹해 했고, 둘러
싼 부족들 역시 약간은 당황한 얼굴이었다. 당연히 '외로워서' '우리부족들이 어
디엔가 있을 거 같아서' 같은 내용의 말이 나올 줄 알았는데, 오히려 물어본다.
그렇다면 그의 질문은 누가 대답해줘야 하나? 그리고 그 질문의 대답을 아는 사
람은 누구인가?

"지금은 시험을 하고 있는 중이네. 대답만 해주길 바라네."

"나도 지금 너희들을 시험하고 있다."

여기저기에서 끄응 하는 신음이 들려온다. 나미르 역시 조금은 황당한 표정이
었지만, 이내 고개를 끄덕인다. 서로가 답을 해줄 필요는 없다. 질문만 하면 된
다. 우리는 저 오만한 남자의 입에서 나오는 말을 평가만 하면 되는 것이다.

"두 번째 질문이네. 일원이 되면 무엇을 하고싶은가?"

"내게 무얼 바라는가?"

"세 번째 질문이네. 낙인없는자에 대해 어떻게 생각하는가?"

"바보 같은 질문이군."

"네 번째 질문이네. 예언에 대해 믿는가?"

"예언에만 매달려 살아가는 멍청이들에게 답할 생각은 없다."

"마지막 질문이네. 지금 우리에게 필요한 것은 무엇이고, 앞으로 우리가 나아
가야 할 삶은 어떤 것이라고 생각하나?"

"나와 대결할 녀석은 누구인가?"

한마디의 대답도 듣지 못한 이상한 문답의 첫시험은 이렇게 끝이 났다. 놀라운
것은 이 정도의 모욕을 받고도 둘러싼 사람 중에 몇몇은 오히려 고개를 끄덕이
고 있다는 것이다. 물론 분노로 일그러진 사람들도 있긴 했지만, 그들의 표정은
다양했다. 어린 청년부터 220세 이하까지 여러 연령의 사람들이 모여있었고, 그
들은 모두 남자였다. 그리고 중요한 건 그들 대부분이 맨도빌부족이었다는 것이
다. 이곳에 와서 여자와 결혼한 이들도 아이를 낳은 이들도 있었지만 그건 극소
수였다.

"자네와 대결할 사람은 사미르라고 하네. 키라한부족 출신이지. 아마도 자네도
한번쯤 들어본 이름일 것이네."

"쉬익!"

키라는 그저 자신의 대검을 꺼내어 한번 휘두르는 것으로 대답을 대신했다. 2
번째 대결은 뻔한 것이다. 맨도빌부족은 강자우선이다. 자신보다 약한 이들은 당
연히 그 밑으로 들어간다. 따라서 일원이 되려는 사람들을 처음에 눌러주어 기를
펴지 못하게 하려면, 그리고 이곳처럼 조용히 살기를 바라는 이들이 많은 것처
럼 보이는 집단에서 평화로움을 유지하려면, 가장 강한 자와 시합을 붙이는 것이
최선인 것이다. 3가지의 시험은 일종의 일원이 되어 말썽 부리지 않고 지내겠다
는 서약과 같다는 것을 키라는 이미 알고 있었다. 하지만 그건 결코 원하지 않는
일이다. 앞에 선 남자는 키라보다도 컸다. 네오 정도의 키에 체격도 엄청나다.
풍기는 기운도 예사롭지가 않다. 결코 키라 보다 아래는 아닐 듯 했다.

"이 시합은 대련의 형식이라고 봐 주었으면 하네. 서로 죽이지는 않길 바라네.
"

사미르라는 남자는 키라의 대검에 못지 않은 거대한 대검을 들더니 곧장 키라
에게 달려들었다. 키라 역시 대검을 세우고 공격자세로 들어갔다. 맨도빌 부족은
방어를 거의 하지 않는다. 따라서 한번의 공격으로 판가름이 날 때도 많다. 구
경하는 이들은 숨을 죽이고 그들을 보고 있었다. 누구 하나 소리치는 이도 없다.
하지만 대부분의 이들은 사미르의 승리를 점치고 있었다. 사미르는 키라한부족
에서 너무나 유명했다. 겨우 50의 나이였을 때, 마을에 쳐들어온 하지에게 치명
상을 입혀 물러나게 하기도 했고, 60의 나이가 되어 추방 당할 때, 혼자서 변경
을 지나온 인물이기도 했다. 천성이 착해서 그렇지 그가 나쁜 마음을 먹었다면
이곳 마을은 그의 독재로 얼룩졌을지도 모른다.

"치익!"

약간의 탄성이 새어나왔고, 그 속에는 네오의 안타까운 한숨도 들어 있었다.
키라의 왼쪽 팔에 검이 스치면서 피가 튀었던 것이다. 확실히 사미르라는 자의
움직임은 대단했다. 90정도의 나이라 젊었고, 스피드도 빨랐다. 실력 면에서도
엄청나서 키라를 압도했다. 다만 서로 공격만 행하고 있어서 한치 앞의 결과도
알 수 없는 점이 있었을 뿐, 일반적인 이들의 대련이라면 벌써 항복을 했을 만큼
절망적인 상황이었다. 하지만 키라는 조금의 흔들림도 없었다. 굳게 다문 입술
은 열릴 줄을 몰랐고, 그의 표정은 더욱 더 차가워져 있었다. 타는 듯한 눈은 계
속 사미르의 눈을 노려보고 있었다.

"치이익!"

"아아!"

이번에는 다리 쪽을 맞았다. 스쳤으니 망정이지 방금의 한번으로 키라는 시합
이 불능이 되었을 뻔 했던 것이다. 하지만 키라는 여전히 무표정이었다. 그리고
그 눈만은 계속 사미르의 눈을 노려보고 있었다. 그건 궁지에 물린 쥐가 고양이
를 노려보는 자포자기의 눈이 아니었다. 마치 독수리가 먹이를 낚아채기 전에 먹
이감을 노려보는 모습이라고나 할까? 적어도 네오의 눈에는 그렇게 보였다. 그리
고 왠지 이번 시합에서 키라가 이길 것만 같다는 생각이 들었다.

"카강 캉!"

순식간에 검이 부딪혔다가 다시 튕겨나온다. 시작한지 5료우가 되기도 전에 키
라의 몸 이곳저곳에는 검상이 생겼다. 아직 치명적인 결정타는 없었지만, 피도
상당히 흘리고 있다. 반면에 사미르라는 남자는 스친 상처도 없다. 저 정도 실력
이면 네오라도 힘들 것이다. 하지만 그런 속에서도 키라는 전혀 변함이 없었다.
그리고 그런 키라를 보면서, 자신을 노려보는 키라의 눈빛을 보면서, 사미르는
당황하고 있었다. 대체 이건 뭐냔 말이냐! 지금까지 싸워왔던 그 누구와도 다르
다. 이건 마치 굶주린 맹수를 보는 듯 하다. 분명히 내가 이기고 있는데, 이제
결정타 한번만 먹이면 쓰러질 것이 분명한데, 어째서 이처럼 거만한 모습인 거냐
? 너에게 날 이길 필살기라도 있는 거냐?

"치익!"

또 한번 사미르의 검이 키라의 옆구리를 스쳤다. 하지만 그것이 마지막이었다.
그 뒤로 둘의 검은 비슷하게 서로에게 상처를 입히기 시작했다. 드디어 사미르
의 옷도 피로 물들기 시작했다. 사미르는 더욱 당황하고 있었다. 힘과 스피드 기
술 모든 면에서 자신이 우위다. 그런데도 전혀 결정타를 못 먹이고 있다. 물론
사미르가 생각할 때 그랬다. 이들의 대전을 관전하는 많은 이들은 사미르의 몸이
굉장히 느려지고 있는 것을 느끼고 있었다. 벌써 힘이 떨어진 것도 아닐텐데,
사미르는 조금 전까지 키라를 압도하던 검술을 포기라도 한듯이 키라에게 끌려
다니고 있었던 것이다. 벌써 많은 사람들이 고개를 저었다. 그리고 키라의 무서
운 눈빛을 보며 아주 어렴풋이 느껴지는, 아주 예전에 느껴보았던 느낌이 자신의
몸에서 살아나는 걸 느꼈다. 관전하는 이들의 심장이 뛰고 있었다. 그리고 사미
르는 최면에라도 걸린 듯 키라에게 점점 몰려가고 있었다.

"푸욱!"

키라의 대검이 사미르의 오른쪽 허벅지에 꽂혔고, 그걸로 승부는 끝이 났다.
검이 사미르의 허벅지에 박히는 순간까지도 둘은 서로의 눈을 바라보고 있었다.
그리고 사미르는 처음으로 공포라는 걸 느꼈다. 허벅지에 박히는 검의 아픔 같은
것은 이미 없다. 그저 이 남자와 더이상 눈을 마주치고 싶지 않을 뿐이다. 눈을
감아버리고 싶지만, 주술에라도 걸린 듯 눈이 감아지지 않는다. 그리고 공포로
일그러진 그의 표정은 주위에서 관전하던 맨도빌 부족들 사이로 급격하게 번지고
있었다. 자신들 중에 가장 강한 자를 이겼다. 이제 어떻게 할 것인가?

"다음은?"

피를 닦아내기도 전에 키라는 나미르를 쳐다본다.

"다...다음은......"

나미르가 말을 더듬거리고 있을 동안 키라는 주위를 둘러보았다. 그리고 좀전
처럼 한명씩 한명씩 눈을 마주쳤다. 키라의 눈은 여전히 비웃고 있었지만 이제
그의 눈길을 받아내는 사람은 한사람도 없었다. 모두들 늑대들에게 포위된 버벅
처럼 쩔쩔 맨다. 하지만 그들의 눈은 키라의 눈을 피했을 뿐 그의 턱 아래쪽을
경건히 바라보고 있었다. 맨도빌부족에게 가장 경외시되는 것은 힘이다. 강한 자
에게 숙인다. 그리고 그들은 그와는 다른 새로운 희열로 몸을 떨고 있었다. 아주
예전에 느껴보았던 느낌. 바로 그들의 고향 맨도빌에 있을 때 느꼈던 그 느낌이
다. 한없이 자유롭고, 무서울 것이 없었던 그 시절. 자베린에서 생활하면서 잊고
있었던 그 야성이 지금 저 앞의 한 남자에게서 퍼져나와 그들을 전염시키고 있
었다. 우리는 과연 무엇을 하고 있었나? 그래 우리도 저 남자와 같은 맨도빌 부
족이 아닌가! 대체 무엇을 겁먹고 있었는가!

"여기에 진정한 맨도빌 부족은 없는 거냐?"

키라의 말은 그를 둘러싼 부족들의 가슴을 천둥처럼 울리고 있었다. 맨도빌 부
족! 맨도빌 부족! 그래 우린 맨도빌 부족이었다. 아니다. 지금도 맨도빌 부족이
다. 대체 지금까지 난 무얼 하고 있었던 거지?
사미르의 허벅지에서 대검을 뽑아낸 키라는 조심스레 대검에 묻은 사미르의 피
를 닦았다. 마물의 피가 아닌 같은 부족인의 피다. 친구의 검에 같은 부족의 피
를 묻히고 다닐 필요는 없겠지. 피를 닦고 있으려니 사미르가 불편한 다리를 억
지로 구부리며 무릎을 꿇고 족장에게 행하는 예를 차린다. 그리고 차례차례 사람
들은 그를 따라 같은 동작을 취한다. 더이상의 키라의 연설은 없었다. 단지 그
한마디 물음에 그들은 무릎을 꿇음으로써 대신한다. 그리고 마침내 나미르도 키
라 앞에 무릎을 꿇었다. 그의 가슴은 희열로 벅차 오르고 있었다. 그다! 분명히
예언에서 말한 그가 분명하다. 그는 질문 한마디로 우리를 무릎 꿇렸다. 아아 예
언은 정말 이루어질 것인가? 내가 죽기 전에 우리의 염원을 풀 수 있을 것인가?

"당신을 따르겠습니다."

그나마 집안에 있던 여자와 아이들까지 모두 나왔고, 모두 무릎을 꿇었다. 그
리고 약속이나 한 듯 대부분의 사람들이 합창을 한다. 당신을 따르겠습니다 라는
말은 자신의 목숨을 바친다는 뜻이다. 맨도빌에서 새 족장이 선출될 때 행하는
의식의 마지막에 그를 따르는 이들이 외치는 말이기도 하다.

"거절한다면?"

"우리는 이제 맨도빌 부족입니다. 우리를 깨워주셨으니 우리를 이끌어 주십시
오."

키라의 말에 이번에는 나미르가 말한다. 그의 입술은 가벼운 미소를 띄우고 있
었다.

"난 그럴 인물이 못되."

"우리 모두는 당신보다도 못합니다."

"내게 무엇을 바라는가?"

"당신은 우리에게 무엇을 바라십니까?"

처음으로 키라가 미소를 지었다. 그래 그런 대답을 원했다. 그것이 맨도빌부족
다운 말이다.

"좀 나아졌군."

"우리를 이끌어 주십시오."

"생각해 보지."

키라의 말이 끝나자, 이번에는 모든 이들이 엎드려 다시 외친다.

"우리를 이끌어 주십시오!"

그들의 얼굴에는 희망이 솟는다. 쫒겨나온 용사 중에 가장 어린 키라에게 220
세가 넘는 노인까지 모두 엎드리고 경외하는 모습은 네오로서는 참으로 이해하기
힘든 모습이었다. 하지만 네오 역시 뭔가 알 수 없는 감동이 솟아오르는 걸 느
낄 수 있다. 키라는 지금까지 발톱을 숨긴 야수였을까? 한 나라의 왕이라 해도
저 정도의 기개를 보여줄 수는 없을 것이다.

"테비아 있나?"

키라의 한마디에 모든 이들이 환호를 한다. 이는 승낙을 뜻하는 말이다. 테비
아는 결코 적과 같이 마시지 않는다. 그렇다는 것은 키라가 그들을 일원으로 인
정한다는 말이 되는 것이다. 결국 수백명이 한 명을 인정하는 것이 아닌 한 명이
수백명을 시험하고 인정하게 되는 이상한 시험이 끝이 났고, 날이 저무는 가운
데 곳곳에 모닥불이 피어오르며 술판이 벌어졌다. 그나마 맨도빌어를 알고 있는
네오는 분위기를 맞출 수 있었지만, 디킬런과 린은 마치 고블린속의 오크처럼 그
저 조용히 한쪽 구석에 있어야 했다. 드래곤 앞이라도 충분히 건방짐을 과시할
듯 하던 디킬런이었지만, 아무래도 맨도빌 부족에게는 기가 죽나 보다. 그저 린
과 함께 테비아에 쥬스를 탄 칵테일을 마실 뿐이었다.

"30년 전에 변경을 지나온 사미르입니다."

좀전에 대결을 치루었던 사미르가 허벅지 오른쪽에 천을 감은 상태로 키라에게
다시 정중하게 인사를 하고 테비아를 한잔 따랐다. 키라는 고개를 한번 끄덕이
고는 한번에 비운 뒤 사미르에게 술을 따랐다. 상처에 술이 좋지 않다는 것은 모
두가 알고 있다. 하지만 그건 맨도빌 사람이 아닐때 이야기다. 사미르가 두손으
로 얌전히 술을 받고 있었고, 잔이 거의 찼지만 키라의 손목은 더욱 기울어졌다.
계속 따라진 술은 잔을 타고 넘쳐 바닥으로 쏟아지기 시작했고, 조금 떠들썩했
던 분위기는 금새 또 가라앉았다. 고요한 정적 속에서 사미르가 받쳐든 잔을 타
고 떨어지는 테비아의 소리만이 요란하게 들렸다. 이제 키라의 행동 하나하나가
그들 모두에게 엄청난 영향력으로 작용하는 모습이 역력하다. 그리고 테비아 병
이 모두 비워질 때까지 계속 쏟아지는 술을 바라보며 사미르는 당황스러움을 감
추려고 노력했다.

"좀전과 같은 모습을 다시 보여주면 내 손에 죽을 것이다."

"명심하겠습니다."

사미르는 곧바로 그의 뜻을 알아듣고 다시 한번 고개를 숙이고 따라준 테비아
를 단숨에 비웠다. 맨도빌 부족은 겁에 질려서는 안된다. 하지만 사미르는 키라
와의 대결에서 겁에 질려 있었다. 공포라는 걸 느꼈다. 사실 그 당시 여기 있는
맨도빌 부족중 누구라도 키라와 싸웠다면 그렇게 되었을 것이다. 그러나 두번은
안된다. 이미 자신들의 목숨은 그에게 맡겨두었다. 진짜 맨도빌 부족이 족장이
되었으니 우리 역시 진짜 맨도빌 부족이 되어야 한다. 이땅에서 배운 공포라는
감정은 이 순간 모두 버린다. 한순간의 정적은 다시 풀렸고, 언제 그랬냐는 듯
떠들썩해졌다. 결코 마음에 오래 담아둘 필요는 없다. 왠지 남자들의 세계는 이
런 거야 하는 모습을 보는 듯 해서 괜히 마음이 들떠지는 네오였다. 덕분에 테비
아를 세잔이나 마셔서 하늘의 달이 별처럼 많아 보였다. 취한 중에도 은근히 걱
정이 된다. 이제 디킬런과 린만 데리고 지르공국까지 가야 한다. 자베린의 치안
이 잘 되어있다고는 하지만, 키라 없이 간다고 생각하니 걱정도 되고 허전하기도
하다. 어느새 키라가 꽤 큰 비중으로 자리잡고 있었나보다. 하지만 그래도 잘
되었다. 이제 그의 웃는 모습을 자주 볼 수 있을 것이다. 그것으로 된 거지. 코
나처럼, 데프런처럼..... 그렇게 한 명씩 자신의 자리를 찾아가서 행복하게 지내
면 되는 것이다. 나 역시 언젠가는 집으로 돌아가야 할텐데...... 과연 방법이
있을까? 방법이...... 방법이......

"네가 이곳의 임시 족장이었나?"

나미르가 따라주는 술을 마시며 키라가 묻는다. 그보다 세배 가까이 오래 산
나미르였지만 아주 공손히 대답한다.

"그렇습니다. 하지만 이제 키라님이 오셨으니 이 노구도 오랜만에 자유를 느끼
겠군요."

"아니, 한동안 더 네가 맡아주었으면 한다."

"예?"

"사미르!"

키라가 대답 대신 사미르를 부른다. 한참 떨어진 곳에 있었던 사미르는 다리까
지 절룩거리는 상태였지만 키라의 목소리가 들리자 마자 바람처럼 달려온다. 달
려오다 끌리는 발에 술판 하나가 뒤집어졌지만 아무도 뭐라고 하지는 않았다.

"사미르 왔습니다."

"좋아. 너희 둘에게 잠시 이곳을 맡긴다. 난 바깥 세상에 나온 지 아직 일년도
되지 않았다. 좀더 이곳에 대해 알아야 겠다. 이곳을 알게 되면 너희를 이끌고
무엇을 해야 할지 결정이 되겠지."

"하지만......"

"다른 대륙의 낙인없는자들도 모두 모아라. 웃는 자가 있으면 내가 좀전에 너
에게 보여주었던 것을 그들에게 보여 주라."

"받들겠습니다."

사미르는 고개를 숙이고 물러났고, 나미르는 여전히 당황해 했다.

"하지만 키라님!"

"당장 내가 너희들을 이끌고 자베린 왕성이라도 쳐들어가길 바라나? 하늘에 있
다는 신들의 힘을 빌려 하늘의 군대를 이끌고 맨도빌로 개선하여 돌아가길 바라
나? 지금 여기 있는 이들로 왕국이라도 하나 세울까?"

"......"

"난 요즘 친구들과 소중한 여행을 하고 있다. 그리고 내가 앞으로 무엇을 해야
할건지에 대한 해답을 조금씩 얻어가고 있다. 조금만 더 기다려라. 너희를 실망
시키지는 않을 것이다."

"알겠습니다."

네오는 본의 아니게 엿들은 꼴이 되었지만 속으로는 기뻤다. 그 말은 키라가
아직은 네오와 같이 여행하겠다는 말이 아닌가!

"우릴 계속 따라다니려구요?"

"난 네게 목을 빚졌지 않나!"

"그런 건 상관없어요."

"아니, 이건 내가 필요해서 하는 일이다. 그보다 넌 어떻게 할 생각이냐?"

"...... 우선 지르 공국까지 디킬런을 데려다주려고 해요. 그리고 거기에 있는
디에러라는 소드마스터와 대련을 한번 해보고 싶어요. 그 다음엔......"

"그 다음엔?"

"글쎄요. 모르겠어요."

"레드빌이 최종 목적은 아니었던 것 같은데?"

"술한잔 줄래요?"

결국 키라의 질문을 막기 위해 한잔을 더 마셔버린 네오는 맨도빌어도 로턴트
어도 아닌 한국어로 한참을 떠들다가 잠이 들었다. 처음으로 주정을 한 셈인가?
어쨌건 네오가 쓰러지자 디킬런과 린은 네오를 데리고 맨도빌 부족들이 정해준
거처로 갔다. 물론 갑옷까지 입은 네오이기에 세사람의 맨도빌부족이 질질 끌다
시피 해서 도와주기는 했지만......

"이번에는 실수가 아니길 바랍니다. 아니 분명 실수가 아닙니다. 그는 우리의
영웅이 될 것이 분명하니까요."

마을 외곽에 있는 한 동굴 앞에서 나미르는 하늘을 보고 중얼거렸다. 미치광이
에게 쥐어주어서 위험을 자초했던 그때의 실수를 생각하면 소름이 끼친다. 하지
만 이번에는 분명하다. 그를 믿는다. 동굴 앞에서 한참을 그렇게 서 있던 나미르
는 결심한 듯 다시 마을로 돌아갔다. 끝나가는 술자리를 바라보며 아르네가 지고
있었다.


====================
좀 과격하군요. ^^ 여전히 어색하기도 합니다. 뭐, 맨도빌 부족의 가치관을 설정
하긴 했는데, 왠지 조폭분위기로군요. 귀엽게 봐주시길^^
후훗 친구라는 영화라도 보고 와서 쓸걸 그랬나 봅니다.^^

후훗 하루 빠져 죄송합니다. 덕분에 맘편히 족발과 보쌈에 술도 한잔. ^^

오늘도 좋은 날 기대하며, 모두 행복하세요^^





64. 지르공국으로 가면서 생긴 일 (4)

지독한 테비아 덕분에 네오 일행은 하루를 더 머물기로 했고, 오후가 되어서야 술이 깬 네오와 함께 마을을 둘러보았다. 이제 키라는 앞쪽에서 안내하는 나미르의 바로 뒤에 서 있었다. 그의 뒷모습을 보는 게 왠지 어색하다.

"좋군."

키라는 한마디로 그의 심정을 표현했다. 마을 전체가 활기를 띄고 있었다. 어제와는 다른 분위기다. 모두의 눈이 생기에 차 있었다. 그들도 이제 희망이 생긴 것이다. 예언에서 말한 이가 그들 앞에 나타났고, 그들의 가슴속에 묻혀있던 야성을 한번에 끌어내 주었다. 이제 무서울 것도, 못해낼 것도 없는 것이다. 일에 분주하다가도 키라가 오면 어김없이 무릎을 꿇었다. 마치 맨도빌의 어느 부족을 보는 것과 같다. 거의 완벽한 맨도빌 부족의 모습이다. 이제 남은 건 낙인없는자라는 멍에를 떨치는 일이다. 수는 적지만 자신은 있다. 모든 나라가 맨도빌부족의 눈치를 보듯, 키라는 모든 나라가 낙인만 없지 맨도빌 부족과 같은, 낙인없는자들의 눈치를 보도록 만들 생각이었다. 그 방법은 차차 생각해 봐야 겠지만, 쉽지는 않을 것이다. 그러기 위해서 더욱 힘을 모아야 한다. 이번 여행에서 그걸 배웠으면 좋겠군.

"저와 같이 가실 곳이 있습니다."

"어디지?"

"검이 있는 곳입니다."

"어떤 검이지?"

"영웅의 검이지요."

나미르를 따라간 곳에는 그리 크지 않은 동굴이 있었다. 하지만 횃불을 들고 따라 들어가니 무려 길이가 300랑핏은 되는 듯 하다. 이리저리 구부러져 있는 동굴을 한참 헤매며 들어가다 보니 무엇인가 반짝이는 것이 보인다. 다가갈 수록 횃불에 비추어 선명해지는 그 반짝거리는 것의 모양은 거대한 대검의 모습을 띄고 있었다.

"생긴건 멋지군."

"소울 서커(Soul Sucker)입니다. 한번 베이면 영혼까지 타격을 입는다는 대륙 3대 명검중 하나이죠. 바로...... 초대황제 카마인 카난의 검입니다."

네오의 통역을 들은 디킬런과 린은 깜짝 놀랐다.

"헤헤 그건 말이 되지 않아. 소울 서커는 지금 자베린의 왕 저니스가 가지고 있다구."

"어? 아니에요! 멘트로의 왕 크로울이 허리에 차고 있는걸 봤는데요?"

로턴트어를 아는 나미르인지라 서로 다른 말을 하는 디킬런과 린에게 설명해 주었다.

"그것들은 가짜일세. 이게 진짜지. 우리 맨도빌부족은 카마인카난이 이끌던 코니오의 직계자손이야. 대체 자베린이나 멘트로의 왕 나부래기가 우리 조상의 검을 가지고 있을 리가 없는 건 당연한 게 아닌가!"

"헤헤 그거 어디서 난 거야?"

"후후 난 맨도빌에 있는 잃어버린 신전에서 청소일을 했었지. 낙인없는자라고 검술은 잘 가르쳐주지 않고 청소만 시키더군. 그곳에 저 소울 서커가 있었어. 엄청난 위력이어서 검을 검집에서 빼기만 해도 오크 따위는 도망가버리지. 변경을 빠져나갈 자신이 없던 난 내 몸의 안전을 위해 도망나올때 저걸 가져와 버렸다네. 물론 그곳에는 내가 부탁해서 몰래 제작한 가짜 소울 서커가 얌전히 모셔져 있네만...... 어차피 맨도빌 부족들은 그 검에 관심이 없으니까."

"헤헤 그렇군. 그런데 손잡이에 새겨진 글씨는 뭐야?"

"나도 잘 모르겠네. 아마도 연인이었을까? 한 명의 이름은 황제 카난이고 다른 한 명의 이름은 케리드웬 나베네."

나베라...... 설마? 그럼 보그나인이 거짓말을 한게 아니라는 건가?

"이걸 왜 나에게 주는 건가?"

"이 검의 주인이시니까요."

키라는 검을 잡았다. 후끈한 열기가 온 몸에 퍼진다. 검 자체에 불의 기운이라도 있는 것일까? 마치 검이 살아있는 듯 하다. 검집에서 검을 빼니 이번에는 차가운 기운이 동굴을 뒤덮는다. 왠지 모를 스산함이 스치면서 네오들 마저 피부에 소름이 돋는 것이 느껴졌다. 벗겨낸 두터운 검날이 떨리며 웅웅거리는 소리를 낸다. 전혀 모르는 사람이 봐도 범상한 검은 아닌 듯 하다. 두근거리는 심장의 박동소리에 박자라도 맞추듯 웅웅거리는 것이 지금까지 주인을 기다리느라 지쳤다며 애교를 부리는 듯 하다.

"마음에 드는군."

"정신력이 약하거나 악한 마음을 가진 이가 쥐게 되면 미쳐버린다고 합니다. 실제로 저희 마을에도 한 명이 그렇게 된 이가 있었지요."

"좋아!"

키라는 검을 다시 검집에 넣고, 등에 맸다. 친구의 검을 버릴 생각은 없다. 결국 검이 두자루가 되었군. 크기가 비슷해서 마치 쌍동이같다.

"언제 출발하실 생각이십니까? 그리고 어디로 가실 생각이십니까?"

"내일 아침 일찍. 그리고 지르공국으로 간다."

"호위를 붙일까요?"

"아니, 대여섯 이상 호위하지 않는 한은 여기 있는 네오 한 명이 더 낫다."

"저 소년의 실력은 저도 알고 있습니다. 그럼 멀리서 그저 동정만 살피는 이를 한 명만 붙일까 합니다."

"마음대로"

그 옛날 초대 인간들의 영웅 카마인 카난의 검은 그렇게 오랫동안 잊혀져 있다가 키라의 손에 들어오게 되었다. 네오에게 네일피어가 있으니, 대륙 3대 명검중 두개를 가진 대단한 파티가 된 셈이다. 게다가 블러디 로즈는 부숴져 버렸으니, 검만으로는 대륙 최고의 파티다. 물론 네일피어와 소울 서커, 블러디 로즈는 각 나라마다 두세개씩 있다. 모두들 자신들의 것이 진짜라고 큰소리 친다. 차라리 잘된 일일지도 모른다. 명검이라고 일컬어지는 이것들이 왕들의 대관식때나 모습을 보인다는 것은 안타까운 일이 아닌가! 어쩌면 그들도 그들이 가진 검이 가짜인 걸 알지도 모르지만......

다음날 아침 떠나는 키라를 위해 모두가 배웅을 나왔다. 군데군데 여자도 몇 명 눈에 띈다.

"저 여자들은 어디서 구한 거지?"

"주로 고아들을 사오곤 합니다."

"도망가지는 않나?"

"가끔 도망가기도 하지만, 도망가도 특별히 갈곳도 없어서 대부분 다시 돌아오지요."

"그렇군...... 대륙에 있는 낙인없는자를 다 모으면 몇이나 될 것 같은가?"

"정확한 숫자는 모르지만 300이 조금 넘을 듯 합니다. 이곳 여자들과 결혼해서 낳은 자손들까지 합친다면 400여명 될까요?"

"그렇군. 내가 돌아올 때까지 모두 별일 없길 빈다."

"이제 저희의 목숨은 당신의 것. 당신의 허락 없이 죽을 권리도 없습니다."

믿음직한 말이었다. 네오가 그런 말을 들었다면 황홀했을 것이다. 주먹들의 이야기를 다룬 영화에서나 나올만한 대사다. 하지만 여긴 네오가 사는 세계가 아니고, 키라는 그런 대사를 당연시 여기는 맨도빌 부족이다. 그저 "좋아"라고 한마디 했을 뿐 얼굴에 표정변화도 없다. 마치 당연한 이야기를 들었다는 듯이......

"조심하십시오. 그리고 좋은 여행되시길 바랍니다."

"그래."

그렇게 네오 일행은 낙인없는자들의 마을을 벗어났다. 이제 마차가 제일 뒤에 섰고, 네오와 키라는 나란히 앞에 섰다. 키라는 분명히 달라져 있었다. 눈은 생기에 차 있고 자신감이 온 몸에 넘쳐흐른다. 하긴 네오라도 그럴 것이다. 이젠 외토리도 아니고, 자신과 같은 맨도빌 부족을 수백명 거느리게 되었다. 그들 모두가 자신의 명령이라면 죽음을 두려워하지 않고 돌진할 것이다. 네오라면 방방 뛰며 하루종일 웃음을 터트릴 만한 일이었다. 물론 키라의 가슴도 뛰고 있었다. 친구에게 부끄럽지 않는 행동을 했다. 그리고 무엇인가 가능성을 발견하고 왔다. 이틀 전에 만난 그들의 모습은 바로 키라 자신이 변해가던 모습이기도 했다. 키
라는 그들이 아닌, 그들처럼 변해 가는 자기 자신에게 화를 냈었던 것이다. 그리고 사미르가 아닌 자신과 싸웠고, 그들이 아닌 자신에게 질문을 했다. 그리고 그들이 그 답을 찾았던 것처럼 자신 역시 답을 찾았다. 이제 안으로의 답은 충분하다. 앞으로 그들을 이끌고 해야 할 일만 생각하면 되는 것이다. 움직일 때마다 조금씩 진동을 일으키는 소울서커가 등을 간지럽힌다. 아직은 그리 필요가 없는 검이지만 언젠가는 쓸 날이 있겠지. 정말 황제 카난의 검일까? 그렇다면 황제 카난이여 내게 힘을 다오! 저들을 이끌고 나아갈 해답을 보여달란 말이다!

"저 녀석은 미행이 서툴군."

디킬런이 마차를 몰며 슬쩍 뒤를 돌아본다. 뒤쪽으로 200랑핏 쯤 뒤에서 한 남자가 조용히 따라오고 있다. 미행이 아니라 그저 따라오는 것이다. 아마도 나미르가 보낸 사람일 것이다.

"사미르와의 대결을 보고 키라의 말을 이해했어요. 확실히 키라는 나보다 강해요."

"아니, 네가 나보다 강하다."

"아니에요. 차라리 사미르와 내가 결투를 했다면 모르겠지만, 나와 키라가 실제로 결투를 한다면 난 키라를 쓰러트리지 못할 거에요."

"나 역시 그렇다. 내가 쓰러트리기에는 넌 너무 맑으니까."

"칭찬인가요?"

"설마 맨도빌 부족이 아부를 한다고 생각하나?"

"고맙군요."

"하지만 가끔은 결단이 필요하다. 요른의 경우처럼, 레드빌의 경우처럼 그렇게 결단이 필요할 때 내리지 못하면 더 많은 사람이 죽게 되지. 지금 네게 필요한 건 적절한 조언자다. 물론 나처럼 과격한 사람이나 디킬런처럼 음흉한 이가 아닌 정말 공정한 조언을 할 수 있는 조언자가 말이다."

키라의 말을 듣고 가장 먼저 떠오른 사람은 케이린이었다. 하지만 케이린은......

"야! 저기좀 봐!"

키라와 네오의 대화는 디킬런의 외침으로 끊어졌다. 그리고 그들보다 100랑핏쯤 앞쪽에서 느릿느릿 움직이는 물체를 볼 수 있었다. 처음에는 트윈헤드 오우거인줄 알았다. 3,4랑핏은 되어 보이는 거대한 크기에 덩치는 마치 씨름선수를 연상시킨다. 회색의 몸체는 살아있는 생물의 그것이 느껴지지 않는다. 네오도 한번 본적이 있는 녀석이다. 스톤골렘! 머리가 둘인줄 알았더니 작은 체구의 사람이 어깨에 타고 있다.

"헤헤 던전이나 전쟁터가 아닌 곳에서 골렘을 보게 될 줄은 몰랐는데?"

"골렘이 흔하지 않나봐?"

"당연하지. 만들기도 힘들고, 통제도 힘드니까."

"위험하지는 않아?"

"헤헤 골렘을 전투지역이 아닌 곳에서 전투 용도로 썼다간 당장 자베린 군대에 붙잡혀서 골렘과 주인 모두 잘게 부숴지지. 그런 무모한 짓을 할 녀석은 없어."

다행이군. 네오 일행의 속도는 꽤 빠른 편이라 곧 앞의 골렘을 따라 잡을 듯 하다. 가까워지면서 보이는 골렘은 예전에 황금의 탑에서 보았던 스톤골렘들과 그리 다를 바가 없어 보였다. 크기가 조금 작다는 것과, 몸이 회색이라는 걸 빼면 거의 비슷하다. 골렘의 어깨에 올라탄 인간은 기껏해야 20살 정도밖에 되어 보이지 않는 소년이다. 저렇게 작은 소년이 저렇게 큰 골렘을 만들다니 대단하군.

"헤이! 어디까지 가는 거냐?"

디킬런의 질문은 이제 20랑핏정도로 좁혀진 공간으로 인해 소년에게 똑똑히 들렸고, 그제서야 뒷쪽에서 오는 다른이들의 존재를 알아차린 소년은 그자리에서 뒤돌아 앉아 말을 건넨다. 방긋방긋 미소를 짓는 것이 꽤 쾌활한 소년인 듯 하다. 튀어나온 앞니가 토끼처럼 귀엽다.

"안녕! 난 바토라고 해요. 소환술사죠."

"헤헤 난 디킬런이라고 해. 식사 했어?"

그러고 보니 어느 사이에 점심시간이다. 바로 디킬런이 한껏 린을 구박할 수 있는 시간이기도 했다. 음식재료를 씻는 것부터 설겆이에 이르기까지 린은 식사시간이 가장 끔찍했다. 게다가 옆에 앉혀놓고 요리를 강의하는(그래봐야 양념 조금 첨가하면 되는 야채스프와 굳어버린 빵일 경우가 많지만) 모습은 옆사람에게는 즐거움이지만, 당하는 이에게는 치욕이다. 생각해보라. 혼기가 꽉 찬 65세의 처녀가 자신의 가슴에도 차지 않는 노움에게서 요리강의를 들어야 한다니 말이다. 물론 그런 장면은 처음 보는 바토에게도 꽤 즐겁게 느껴졌나 보다. 소년다운 웃음과 꽤 활달해 보이는 성격이 시원스럽게 보인다. 갈색머리에 갈색눈, 그리고 주근깨까지 있다. 웃을 때마다 빠진 어금니가 보인다. 이곳 로턴트는 몇살까지 이갈이를 하는 거지?

"와 말이 정말 크군요!"

"헤헤 가까이 가지 않는 게 좋아. 처음 보는 녀석이 만지려고 하면 발로 차거나 물어뜯거든!"

무심코 켈베로스에게 다가가려던 커스는 디킬런의 말이 끝나기도 전부터 날카로운 송곳니를 드러내고 위협하는 켈베로스의 모습에 질겁을 하고 물러났다. 무슨 말이 송곳니가 있는 거야?

"헤헤 그런데 넌 어디까지 가는 길이야? 그리고 나이도 어린데 저렇게 커다란 골렘을 가지고 다니다니 대단한데?"

"아! 이건 제 골렘이 아니에요. 제 아빠 골렘이죠. 아빠가 남겨준 마지막 유품이기도 해요. 음...... 행선지는 지르공국이에요. 골렘 가지고 돈을 벌려면 거기 말고는 없잖아요"

"고아야?"

"1년쯤 전부터 혼자에요. 돌봐주시던 아주머니가 있었는데, 이번에 병에 걸리셨거든요. 치료비에 쓸 돈도 벌겸 해서 가는거에요."

"골렘으로 어떻게 돈을 벌어?"

네오가 궁금한 듯 디킬런을 보고 묻자, 바토라는 소년은 그것도 모르냐는 듯한 표정이 되었다. 그 동안 자란 수염 때문에 제법 나이를 먹어 보이는 네오였다. 마흔살 이상 먹은 청년처럼 보이는 남자가 로턴트에서 사는 10살 이상이면 누구나 아는 내용도 모른다는 건 참 이상하게 생각될 법도 했다.

"헤헤 산속에서만 살아서 네오 넌 잘 모르겠구나. 지르공국이나 코르사바드같은 곳은 마물이 많아서 골렘이 많이 필요하지. 그 넓은 땅을 용병과 군대만으로 통제가 불가능 하거든. 늑대나 오크 같은 그래도 덩치가 작은 마물은 모르지만, 오우거나 트롤정도 되는 마물은 골렘으로 맞서게 하는 게 훨씬 피해를 줄일 수가 있지."

"그럼 그냥 골렘만 잔뜩 만들어서 두면 되잖아!"

"헤헤 골렘은 통제자가 필요한 가장 멍청한 마법병기야. 명령도 몇개밖에 이해하지 못하고, 자칫 우리편을 공격하기도 하지. 뛰어난 소환술사도 보통 두마리 정도밖에는 통제를 못해. 게다가 소환술사가 그렇게 많은 편도 아니거든! 만드는데 드는 돈도 비싼 편이지."

"지르공국에 골렘이 몇이나 되?"

"헤헤 나도 잘 몰라."

디킬런도 거기까지는 잘 모르는 모양이다. 하지만 눈앞에 있는 골렘의 주인은 그래도 대략 아는 듯 했다.

"내가 알기로는 코르사바드쪽에 있는 것까지 하면 백에서 백이십 정도에요. 소문에는 지르공국에는 아이언골렘도 하나 있다고 하던데......"

"헤헤 아이언골렘이면 천하무적이겠군."

"그렇지도 않아요. 중량이 너무 나가서 스톤골렘보다도 느리거든요. 뭐, 그 녀석을 없앨 수 있는 마물은 거의 없겠지만요."

흠 상상이 가질 않는군. 무생물이 저렇게 움직이는 것도 신기하다. 몸 이곳저곳에 마법문자가 새겨져 있고, 거대한 바위같은 몸은 미세한 자국만 보일 뿐, 이어진 부분을 찾기도 힘들다. 무게는 얼마나 될까? 

"자자 스프가 다 만들어졌군. 식사나 하자."

그들이 식사를 하는 동안 골렘은 그저 멍한 모습으로 서 있었다. 참 편하군. 먹지도 자지도 않지만, 주인이 명령만 내리면 언제든지 싸운다. 어깨에 타고 편하게 여행을 다닐 수도 있고, 저 정도면 도적들 걱정도 하지 않아도 될 듯 하다.

"헤헤 마법학교에서 중퇴한 녀석들 중에 소환술을 조금 더 공부해서 골렘으로 돈을 버는 경우가 많지. 적어도 용병들 수준의 돈은 벌 수 있어서 선호되는 편이야. 만들 때 돈이 조금 많이 들기는 하지만, 만들고 나면 평생 쓸 수 있거든."

골렘에 관심이 많은 듯한 네오를 위해 디킬런은 식사 중에도 가끔 자신이 가진 골렘에 대한 지식을 알려주었고, 바토도 보충설명을 해주곤 했다. 사실 골렘은 소환생물이 아니라 만들어지는 무생물이다. 그런데 왜 골렘을 소환술사들이 조정할까? 골렘은 확실히 강한 생물이다. 하지만 소환되어 오는 생물 중에는 골렘보다 더 대단한 생물도 많고, 골렘정도는 가볍게 녹여버리는 마법사들도 많다. 따라서 대부분의 마법을 배우고 익힌 사람들은, 골렘의 필요성을 느끼지 못한다. 게다가 골렘을 만드려면 엄청난 양의 바위를 골렘의 형상대로 어느 정도 다듬어야 하고, 돌에 마법문자를 새겨야 하고, 돌 속에 비싼 마법석까지 집어넣어야 한
다. 이런 일을 하려면, 뛰어난 석공과 마법사, 그리고 꽤 많은 돈이 있어야 하는 것이다. 그렇게 힘들게 만들고도 그걸 통제하기 위해 마법을 아는 이가 필요하다. 하지만 마법사들은 마법주문을 외우면서 골렘을 통제하기에는 너무 바쁘다. 백마법을 쓰는 이들이야 말할 것도 없다. 그러나 소환술사라면 조금은 다르다. 소환술은 마법의 한 갈래에 지나지 않는다. 아주 전문적인 소환술사가 아니라면, 대부분의 소환술사는 마법능력이 다른 마법사에 떨어져서 되는 경우가 많은 것이다. 그리고 소환마법을 자주 행하기도 힘든 일이니, 기본적으로 자신을 지켜줄 만한 가디언이 절실한 편이다. 전쟁이나 마물과 싸울시에 마법사라면 3,4써클만 되도 그들을 지켜줄 기사나 검사가 배치되지만 소환술사는 아니었다. 그 대안이 골렘이었고, 많은 소환술사들이 자신의 골렘 한둘은 데리고 다녔다. 소환술사라면 골렘을 데리고 다닌다 라는 공식같은 것이 만들어진 것이다. 그래서 꼭 소환술사가 아니더라도 골렘을 조정하는 이는 소환술사로 불리곤 했다. 지금 저 골렘을 가지고 있는 바토 역시 마법은 거의 모르는 아이지만 자신을 소환술사라 소개하지 않았던가.

"골렘이 마물과 전투하는 모습을 보면 멋질 것 같군."

"헤헤 별로 그렇지 않아. 예전에 지르공국에서 두번정도 봤었는데, 정말 싱거웠지."

골렘이 강하긴 하다. 그러나 그 엄청난 중량감 만큼이나 굉장히 느리다. 사실 골렘과 싸우기 힘들면 뒤돌아 달아나면 쫒아오지도 못한다. 좁은 던전같은 곳이 아니라면 얼마든지 피할 수 있는 것이다. 그래서 전투에는 그리 활용이 되지 않는다. 하지만, 트롤이나 오우거정도 되는 중급 마물이라면 다르다. 녀석들도 느릴 뿐만 아니라, 잘 도망가지도 않는다. 거대한 골렘이 자신을 위협하면 사람들보다 골렘에 덤벼드는 게 보통이다. 물론 비슷한 공격방식을 취하는 대결에서 힘과 중량이 뛰어난 쪽이 이기는 건 당연하므로 거의 골렘의 승리로 끝이 난다.

"헤헤 그런데 넌 나중에 뭐가 될 생각이야? 평생 골렘으로 돈만 벌면서 지낼 생각이야?"

"아니죠. 전 로턴트 최초의 골렘제작자가 되고 싶어요. 지금은 돈이 없어서 못하지만, 돈이 모이면 유명한 석공이랑 마법사를 고용해서 세상에서 제일 멋진 골렘을 만들 생각이에요."

디킬런과 린은 손뼉까지 치며 원대한 바토의 계획을 칭찬했다. 골렘제작자라...... 그런 것은 지금까지 있지도 않았던 새로운 직업일지도 모른다. 대부분이 처음 만들어진 골렘의 모델을 그대로 이용한다. 이전의 골렘들과 비슷한 크기에 비슷한 모양을 그대로 또 쓰고 또 쓰는 것이다. 대부분이 평생동안 자신이 쓸 골렘 하나나 둘만 만들기 때문에 발전이 없는 것이 당연하다. 하지만 전문적으로 그것에 매달린다면 그것도 의미 있는 일일 것이다. 자신감 넘치는 소년의 눈빛을 보며 네오는 한숨이 나왔다. 목표를 가진 이의 눈빛은 생기에 차 있다. 요즘의 키라가 그러하고 디킬런 역시 그러하다. 하지만 난 어떤가? 레드빌이 죽은 이후로 내겐 목표가 없다. 엄마를 다시 볼 수는 있을까? 방법이라도 알 수 있다면 매달릴텐데..... 그게 어떤 것이라도 방법만 있다면......

"나 잠시 운동좀 하고 올께."

충혈된 눈을 애써 감추며 네오가 일어섰다. 어느 쪽으로 갈까? 흐려진 눈을 게슴츠레 뜨며 방향을 정했다. 

'여자애도 아닌데 왜 시도 때도 없이 눈물이 나오는 거야?'

따라오는 켈베로스의 목을 잡고 걸으며 네오는 중얼거렸다.



=======================

한가하니 잠만 느는군요. :)
오늘도 행복하세요^^




65. 희망

"디킬런 널 보면 마물이나 인간이나 그리 다를 바가 없게 보여."

"헤헤 그렇지 않아. 난 아주 특별한 경우야. 대부분의 마물은 나와는 틀리지."

"어떤 점이 틀리다는 거지?"

"그들에겐 희망이라는 단어가 존재하지 않아."

"희망이라?"

"희망은 안정이지. 희망은 미래야. 하지만 마물에겐 미래가 없지. 잠시라도 그
들을 안정시키는 것은 붉게 솟구치는 피 뿐이야. 그래서 그들은 피를 보려고 하
지. 항상 불안하니까."

"자체로 불안정한 존재가 왜 안정을 바라는 거지?"

"그들도 생명체니까. 생명체는 미래를 원해. 자신의 자손들을 위한 미래를 말
이야. 하지만 불안정한 존재에게 미래가 있을까? 어느날 갑자기 안정적인 질서의
힘으로 순식간에 모두 연기로 화할지 모르는 존재들이 그들이야."

"어쩌면 불쌍한 존재들이구나."

"그들만큼 불쌍한 인간들도 많아."

"이를테면?"

"미래를 모르는...... 희망이 없는 사람들이지."

"지금의 나도 희망은 보이지 않아."

"희망은 만들어 나가는 거야. 점쟁이의 말만 믿고 자포자기 하는 것은 어리석
은 짓이지. 세상은 넓고 살아갈 날은 많아. 지금 당장 방법이 없다고 해도 일년
뒤에 갑자기 너를 네 세상에 보내줄 천재적인 소환술사나 마법사가 나타날지도
모르지. 그런 미래가 있기 때문에 결코 희망을 버려서는 안된다는 거야."

"네가 가지고 있는 희망은 뭐지?"

"헤헤 지금 우리가 가고 있는 곳에 있지."

"궁금해 너의 희망이라는 것이."

"......"

"그래 어쩌면 난 너무 절망만 하고 있는 건지도 몰라. 나베가 로턴트에서 제일
가는 점쟁이도 아닐 테고 아직 만나보지도 못한 사람들이 많으니까. 그래! 케이
린도 어딘가에 그런 사람이 있을 거라고 했었어. 역시 디킬런 말이 맞아. 아직
희망을 버리기에는 빠른 거 같아. 그렇지 디킬런?"

"드르렁!"

"......잘자."


바토라는 소년도 네오 일행에 합류하게 되었다. 낯을 많이 가리는 편이긴 하지
만, 약자에 대해서는 관대한 편인 네오이기에 바토의 합류는 그리 거부반응이 없
었다. 물론 황금의 탑에서 비록 부상 중이었지만 네오를 죽일뻔 하기까지 했던
그 대단한 골렘을 다루는 남자아이가 약자에 들어갈 수 있는 건지는 네오도 확신
이 서지 않았지만 말이다. 하지만 중요한 건 바토가 나이는 어려도 요리를 꽤 잘
한다는 것이었다. 그 말은 네오가 하루에 한끼만 식사준비를 하면 된다는 뜻도
된다. 디킬런과 2교대로 식사준비를 해왔던 네오로서는 환영할 만한 일이었다.

"하아 이제 완전히 봄이로군요. 지르공국에 갈 때쯤에는 이 두터운 옷 안 입어
도 되겠다."

바토는 두터운 가죽옷이 진저리가 나는 듯 찢어버리는 시늉을 했다. 하지만 아
직은 3월이라 꽤 쌀쌀하다. 원래 단벌인 키라와 추위를 그리 타지 않는 네오를
제외한 세사람은 여전히 두터운 가죽옷을 입고 있었다.

"옷이 거추장스러우면 얇은 옷 입고 마차 안에 들어가 있어. 마차 안은 그래도


따뜻한 편이니까."

"안되요. 마차 안에서 있으면 커스가 말썽을 부릴지 모르거든요."

"헤헤 저 골렘 이름이 커스야? 골렘한테 이름 붙여주는 녀석도 있군."

"제겐 특별한 골렘이니까요. 어릴 적에 이 녀석 덕분에 항상 마을에서 대장노
릇을 했죠. 집을 짓거나 할 때 커스가 많이 도와줘서 저희 마을에서는 굉장히 유
명한 녀석이에요. 커스라는 이름도 마을 사람들이 지어준 거죠."

"그런데 누가 만든 거야? 너희 아버지 혼자 만든 건 아닐 테고 말이야."

골렘을 혼자 만들려면 마법써클이 7써클 이상이 되도 힘든 일이다. 보통 마법
사와 석공이 합작해야 가능하다. 물론 마법으로 돌을 운반해 와서, 마법으로 돌
을 다듬고, 마법으로 문자를 새기고, 마법으로 마법석을 집어넣는 엄청난 마법사
가 있다면 가능하겠지만, 설령 그런 마법사가 있다고 하더라도 골렘을 만들지는
않을 것이다. 그정도 실력이면 골렘 서너마리도 혼자 해치울텐데 일부러 힘들게
골렘따위를 만들 필요가 있겠는가!

"아빠랑 마을에 있는 유명한 석공인 커스 할아버지가 만들었어요. 이 녀석 이
름이 커스인것도 그 할아버지 이름을 딴 거죠. 몇년전에 돌아가시긴 했지만, 그
할아버지가 만든 골렘이 꽤 많았죠. 먼 곳에서 찾아와서 만들어 달라고 할 때도
있었구요."

"헤헤 너희 아버지가 마법사라면 모르겠지만, 골렘에게 생명을 불어넣는 일을
한 사람은 따로 있을 것 같은데?"

"아하! 네 그래요. 마법석을 만들고, 마법문자를 새기는 일을 한 사람은 따로
있어요. 아참! 사람이 아니군요. 엘프에요."

그 말에 린과 디킬런이 동시에 놀랐다. 물론 사정을 모르는 네오야 그냥 그런
가 보다 했겠지만 말이다.

"헤헤 무슨 소리야? 엘프가 골렘을 만드는데 도움을 주다니 그런 말도 안되는
일이?"

린도 디킬런의 말에 고개를 끄덕였다.

"엘프는 골렘을 만들면 안되는거야?"

순진한 네오의 질문에 린과 바토는 다시한번 네오를 이상한 동물 보는 듯 쳐다
보았고, 디킬런은 이번에는 또 뭐라고 해서 무마할까 고민을 해야 했다.

"헤헤 워낙 산속 깊숙히 살아서 엘프에 대해서도 잘 모르는구나. 엘프는 사람
처럼 생겼지만 오히려 정령에 가까운 종족이야. 자연을 사랑하는 종족이지. 나무
나 동물뿐만 아니라 바위 같은 무생물에게도 똑같은 사랑을 주는 종족이야. 따라
서 나무를 하거나 바위를 캐는 나뭇군이나 석공을 싫어하지. 물론 가장 싫어하는
종족이라면 단연 드워프고 말이야."

드워프가 엘프와 앙숙인 것은 예전에 스파밀산맥에서 보그나인에게 자주 들었
던 이야기였다. 엘프쪽에서 보면 드워프는 자연을 훼손하는 종족의 표본이나 같
았으니 그 두 종족의 사이가 좋을 리가 없다. 더구나 자긍심 높은 드워프에게 있
어 모두 아름답고, 쭉쭉 빠진데다, 그들보다 오래 살고 마법도 잘하는 엘프는 곱
게 보아 줄 단 하나의 이유도 없었을 것이다.

"그렇구나. 그런데 지금까지 엘프는 한번도 본적이 없는데 엘프가 적은 거야
아니면 드워프들처럼 산속 깊숙히 사는 거야?"

"헤헤 둘 다야. 엘프의 수는 그리 많지 않은 편이야. 게다가 아주 깊은 곳에만
살지. 성격도 온순해서 남을 먼저 공격하는 법이 없지. 하지만 수천살 이상씩
살아서 검술을 하는 엘프는 모두 소드마스터, 마법을 하는 엘프는 모두 9써클마
스터라고 생각하면 될 정도로 실력자들은 많아."

"그럼 하프엘프는 어떻게 생기는 거야? 하프엘프는 자주 봤는데......"

지금까지 본 하프엘프의 수는 어림잡아도 십여명은 되었다. 가장 대표적인 케
이린이 있었고, 큰 도시에 가면 꼭 한두 명씩 보곤 했다. 모두 아름다운 얼굴에
약간 뾰족하게 솟아오른 귀때문에 쉽게 알아볼 수 있었다. 하지만 디킬런의 말
대로라면 인간과 거의 접촉이 없는 엘프와 인간 사이의 하프엘프가 많은 건 이상
하지 않는가!

"헤헤 엘프는 거의 모든 종족을 사랑하지. 심지어는 몇몇 마물까지도 그래. 그
리고 그런 점을 인간이 악용했어. 엘프는 인간의 생명보다도 자신들의 순결을 그
리 중요하게 생각하지 않으니까."

"무슨 뜻이야?"

"전문적인 엘프사냥꾼들이 있지. 엘프가 사는 마을을 습격해서 겁탈을 하는 거
야. 엘프는 폐쇄적인 종족이라 하프엘프는 모두 추방시키거든. 사냥꾼들은 자신
들이 습격한 마을을 기억했다가 3년쯤 뒤에 다시 가보면 막 태어나서 버려진 하
프엘프들을 어렵잖게 발견할 수 있는 거야. 하프엘프들도 엘프의 성격을 많이 닮
아서, 키워서 노예로 팔면 주인에게 순종하고 일도 잘하지. 그래서 엘프사냥꾼들
은 지금도 늘어나는 추세야."

"너무 심하군."

"헤헤 인간이란 동물이 원래 그래."

"나 같으면 그 사냥꾼들을 혼내주고 다시는 그런 짓 못하게 할텐데."

"헤헤 엘프라는게 선천적으로 생명체를 다치게 하거나 죽이게 하지 못하게 되
어 있어. 덕분에 사람들은 엘프를 조금 예쁜 버벅정도로밖에는 보지 않지. 아참!
이상한 곳으로 이야기가 흘러갔군. 바토 네 아버지가 만들었다던 골렘을 엘프가
도와줬다는 이야기를 물어보려고 했는데 말이야."

"아! 이야기하기는 쑥쓰럽지만 저희 아빠도 그 엘프를 이용했어요. 제가 태어
나기 전에 있었던 일인데, 저희 마을에 엘프가 찾아왔었대요. 저희 마을 근처에
는 변변한 숲도 없어서 엘프는 커녕 하프엘프도 보기 힘들었죠. 그런데 엘프가
찾아왔으니 마을 사람들은 모두 구경을 왔대요. 알고 보니 커스 할아버지가 가끔
골렘을 만드느라 바위산을 훼손하는 걸 항의하러 온 용감한 엘프였대요."

디킬런의 설명을 들은 뒤라 네오는 그 행동이 용감한 행동이었다는 것을 이해
할 수가 있었다. 만약 디킬런의 설명대로라면 엘프는 인간들 근처는 나타날 엄두
도 못낼 것이다.

"그 여자엘프는 자기 이름이 시그너스라고 밝히고는 더이상 자연을 훼손하지
말아달라고 부탁했대요. 하지만 불가능한 일이었죠. 커스 할아버지가 살아 있는
한 골렘 제작은 계속 될 테니까요. 커스 할아버지는 뛰어난 석공이라 외부에서
제작 주문이 몇 년에 한번 꼴로 들어오곤 했거든요. 그래서 아빠는 그 엘프에게
거짓말을 했어요. 골렘 한마리에게 생명을 불어넣어 주면 더이상 만들지 않겠다
고. 그때 아빠와 커스할아버지는 이 녀석을 만드는 중이었어요. 돈도 없고, 마법
사도 없었기 때문에 그냥 잘 다듬어놓은 바위인형일 뿐이었죠. 마법석을 사기에
도, 마법사를 고용하기에도 너무 가난했거든요."

"헤헤 그래서 그 엘프에게 마법석을 만들어 달라고 하고 마법문자도 새겨주게
했겠군."

"그거에요. 시그너스라는 그 엘프는 잠시 생각할 시간을 달라고 하더니, 다음
날 다시 나타나서 승락을 했어요. 그리고 당시에 주문이 들어왔던 다른 골렘을
본따서 마법석도 만들고 마법으로 골렘 표면에 마법문자도 새겨줬지요."

"그 뒤로 어떻게 되었어?"

"그 뒤로 몇 년 뒤에 커스 할아버지는 또 주문을 맡게 되었고, 의뢰자는 일꾼
들을 시켜서 다시 그 바위산에서 바위를 가져오게 했죠. 그리고 얼마 지나지 않
아 엘프가 다시 찾아왔어요. 커스 할아버지와 아빠는 돈이 없어서 어쩔 수 없었
다고 했고 엘프는 역시 인간은 믿을 수 없다며 떠나버렸대요. 그리고 다시는 나
타나지 않았다고 하더군요. 아빠는 그때 일을 항상 마음에 걸려 했어요. 돌아가
실 때는, 그때 그 착한 엘프에게 거짓말을 해서 벌로 빨리 죽는다고 하시기도 했
죠. 나보고 그 엘프를 만나면 꼭 사과하라고 했어요. 하지만 전 태어나기도 전에
있었던 일이고, 그 이후로 우리 마을에 엘프는 다시 나타나지 않았으니 사과할
기회도 없었죠."

"헤헤 그랬군. 그런데 네 골렘 엘프가 만들어줬다는데 다른 골렘과 특별히 다
른 점도 없어 보이는데? 오히려 덩치는 더 작은 거 같고 말이야."

"하하하 그렇지 않아요. 나도 최근에야 알았는데, 특별한 점이 두세개 있죠."

"뭔데?"

"첫째로 이 녀석은 재생력이 다른 골렘보다 빠르고 움직임도 빨라요. 어른이라
면 모르지만 아이들과 달리기 시합을 하면 곧잘 이길 정도에요. 그리고 굉장히
섬세하죠. 예전에 마을 여관에 불이 났었는데, 2층에 있는 여자애를 살짝 집어들
어서 무사히 내려놓은 적도 있었죠. 명령을 내리면서도 반신반의했는데 정말 대
단했죠. 마지막으로 매우 똑똑하다는 거에요. 보통 골렘들은 두어가지 명령밖에
는 모르는데, 이 녀석에겐 여러 가지를 시킬 수 있죠. 물론 그래봐야 몇 가지 되
지는 않지만요."

"헤헤 그렇군. 그 시그너스라는 엘프가 대단했던 모양이야?"

"그렇죠. 다른 골렘을 보고 그대로 따라한 것 뿐인데도 그렇게 응용을 했으니
까요. 아빠는 훨씬 더 완벽하고 멋진 골렘을 그 엘프와 만들었다면 얼마나 좋을
까 매일 후회했대요. 그래서 찾으러 다니기도 했구요."

"어디 있는지도 모르면서 어떻게 찾으러 다녀?"

"아! 그 엘프가 지르공국 근처에 산다고 했었대요. 그쪽이 척박하긴 하지만 깊
은 숲도 많고 신생왕국이라서 통제도 별로 없어서 거기에 산다고 했다더군요. 그
래서 일년간 아빠가 지르공국을 헤맸지만 엄마가 그때 날 임신을 해서 돌아오실
수 밖에 없었대요."

"헤헤 그렇구나. 너네 아빠 혹시 다른 맘 품고 그런 건 아니야? 이 넓은 로턴
트에서 어떻게 엘프를 찾는다고......"

"디킬런!"

아이 앞에서 못하는 말이 없다는 듯한 눈초리로 네오가 인상을 쓰자 디킬런은
뒷머리를 긁적였다. 하지만 바토는 그리 신경 쓰이지 않는 듯 했다.

"같이 골렘 제작할 때 친해지면서 그 엘프가 아빠에게 준 그림이 하나 있거든
요. 자기 애완동물이랑 같이 있는 그림인데, 자기 동료가 그려준 거라면서 선물
했대요. 그걸 아빠가 저한테 주셨는데, 덕분에 저도 그 엘프의 모습을 알 수 있
죠. 꽤 잘 그린 그림이거든요. 엘프는 정말 못하는 게 없는 종족인 것 같아요."

"헤헤 그 그림 구경할 수 있어? 얼마나 예쁜지 보자."

"흥! 남자들이란......"

그림을 보기 위해 마차를 정지시키자 린은 못마땅한 듯 콧방귀를 끼었지만 그
녀도 궁금한 모양이었다. 도시에서만 살았으니, 엘프를 실제로 본 적은 그녀도
없었을 것이다. 그리고 바토가 배낭에서 꺼낸 두루마리 그림에는 커다란 줄무늬
동물과 함께 화사한 웃음을 짓고 있는 귀가 뾰족한 여자의 모습이 있었다.

"헤헤 정말 예쁘군. 그런데 옆에 있는 저 동물은 이름이 뭐지? 난생 처음 보는
동물이네? 사벨타이거라고 보기에는 어금니가 너무 작고, 크라잉라이언이라고
보기에는 너무 줄무니가 짙어. 돌연변이인가? 네오 너 데프런이 가지고 다니던
마수도감 많이 봤었지? 혹시 이게 뭔지 알겠어?"

별로 보고싶은 생각이 없어서 켈베로스에게 당근을 먹여주던 네오는 마저 먹여
주고 디킬런이 보고 있는 그림 쪽으로 다가갔다. 그러나 그림 쪽으로 다가갈수록
입이 벌어졌고, 마침내는 그림을 낚아채듯 빼앗아 들고 한참을 바라보았다. 느
닷없는 네오의 행동에 모두들 깜짝 놀랐지만, 네오는 그림만을 뚫어지게 바라볼
뿐이었다.

"정말 이런 동물이 로턴트에 없는 거야?"

"헤헤 그렇다니까. 린 넌 본적 있어?"

"아뇨! 예전에 어느 대학에서 만든 동물도감을 본적이 있었는데 거기에서도 본
적이 없었어요. 혹시 이빨 빠진 돌연변히 사벨타이거가 아닐까요?"

마침내 키라도 네오에게 불려와 맨도빌에 저런 괴상 망측하고 재수 없게 생긴
동물은 없다는 확인을 받은 후에야 네오는 털썩 주저앉았다. 맨도빌을 빼고는 전
역을 돌아다녀본 디킬런과, 맨도빌에서 60년을 산 키라, 그리고 저명한 동물학자
들이 편 책을 봤던 린마저도 모르는 동물을 네오는 알고 있었다. 제작년 겨울에
명석이와 함께 갔던 동물원에서 봤던 동물이다. 호랑이! 분명 호랑이었다. 이마
에 새겨진 왕(王)자에 검붉은 줄무늬는 분명 호랑이가 분명했다. 그렇다면 저 녀
석도 나처럼 갑자기 이곳에 떨어진 걸까? 아니면 저 엘프가 소환했을까? 만약 저
엘프가 소환했다면 저 엘프는 네오의 세계를 알고 있다는 말이 된다. 그 말은
네오를 다시 지구로, 한국으로 되돌려줄 수 있다는 말도 된다.

"헤헤 네오야 저걸 아느냐니까?"

"몰라. 하하하 나도 잘 몰라 하하하하하"

네오는 실성한 듯 웃었다. 그리고는 바토의 어깨를 꽉 움켜쥐었다. 바토는 너
무 강하게 움켜잡는 네오의 손아귀힘에 아파서 인상을 찡그렸지만 진지한 네오의
얼굴 때문에 화를 낼 수가 없었다.

"저 엘프를 찾을 생각이니?"

"네. 찾을 생각이에요. 언젠가는 찾아야죠."

"내가 찾아줄께. 그 그림 나에게 빌려줄 수 없니?"

"안되요. 그림을 줘버리면 전 어떻게 찾아요?"

네오는 금새 실망한 표정이 되었다. 그리고 바토의 어깨를 너무 강하게 움켜쥔
자신을 자각하고 얼른 어깨에서 손을 떼었다.

"아! 드디어 내가 네오님에게 점수를 딸 기회를 얻었구나. 제가 멘트로에서 점
술사를 할 때, 손님이 너무 없어서 취미로 그림공부를 했었거든요. 똑같지는 않
지만 비슷하게는 그릴 수 있을거에요."

네오는 린과 만나고 처음으로 린에게 함박웃음을 지었고, 고맙다는 말을 몇 번
이나 해서 린을 당황스럽게 했다. 디킬런은 그나마 눈치를 챘지만, 키라는 전혀
눈치를 채지 못했다. 다만 레드빌 사건 이후 조금은 힘이 없어 보이던 네오가 오
랜만에 생기를 찾은 듯 하여 다행이라 생각할 뿐......

"헤헤 자자 키리하스가 떠오른지도 한참 되었다구! 빨리 다시 출발하자. 이렇
게 지체하다가는 지르공국에 여름에나 도착하게 될 거야."

"피! 엘프그림 보자고 마차까지 멈추게 한 사람이 누구였더라?"

린의 비꼬는 말에 디킬런은 헤헤거릴 뿐이었다. 그래그래 저녁식사때 보자구
린! ...... 그리고 그날 밤 린은 오랜만에 수정구를 꺼냈다. 나머지 사람들은 아
주 일찍 잠이 들어 있었고, 린이 제법 큰 소리로 말하는데도 깨는 사람이 없었다
. 마치 수면향같은 것이라도 뿌려놓은듯, 시체처럼 코만 골고 있다. 수정구에는
린이 어머니라고 부르는 사람이 린의 보고를 듣고 있었다.

"...... 결국 그렇게 되었네요. 그런데 이 그림에 대해서 네오가 상당히 호감
을 가지고 있었어요. 이 동물이 혹시 네오가 살던 곳에 있는 생물인가요?"

"흠 정말 닮았구나. 하지만 아니야. 굉장한 우연성의 조합이 이상한 방향으로
흐른 듯 하구나. 저 녀석은 전혀 다른 곳에서 온 생물이지. 다리가 여섯개 달렸
고, 꼬리도 없지. 네오가 살던 곳에 있는 동물들은 대부분 다리가 네개란다. 네
오가 알면 실망할텐데......"

"어차피 시그너스라는 엘프를 만날 가능성이 거의 없으니 상관없잖아요."

"아이야. 세상은 굉장히 넓지만 또 굉장히 좁단다. 하지만 네 말대로 상관 없
을 듯도 하구나. 그 동안은 네오가 상심하지 않고 희망을 가지고 있을 테니 말이
다."

"오늘 네오가 웃는 걸 봤는데, 정말 아름답더군요. 어머니가 반할 만 해요."

"못하는 말이 없구나."

"한달 쯤 뒤면 지르 공국에 도착할텐데, 그땐 어떻게 하죠?"

"당연히 점술사 행세를 위해 점집을 차려야겠지. 만약 네오가 거기에서 또 다
른 곳으로 간다면 더이상 쫒아가지 않아도 된다. 조금만 더 수고하렴."

"후훗 이젠 네오에게 정이 들어버렸는걸요. 이세계에 사는 생물 중에 이렇게
맑은 에너지를 가진 생물이 있을 줄은 몰랐어요. 그곳에 사는 생물들은 다 네오
같은가요?"

"그렇지는 않단다. 하지만 이곳처럼 인위적인 세상이 아니니 네오 같은 사람도
많기는 할거다."

"그렇군요. 이곳도 그렇게 만들고 싶어요."

"나 역시 그렇단다. 아참! 지르공국에 있으면서 시그너스라는 엘프의 행방을
찾아보렴."

"그럴께요."

"그럼 다음에 보자꾸나 사랑한다 아이야."

"저도요 어머니!"

린은 수정구를 다시 집어넣고, 바토의 그림을 살펴보았다. 그리고 잠시 뒤에
주문 같은걸 외우자 그녀의 오른손에 있던 그림과 똑같은 그림이 왼손에 또 한장
들려 있었다.

"이런 이런 너무 똑같으면 의심하겠지?"

완벽한 그림에 붓으로 조금씩 덧칠을 하며 린이 중얼거렸다.



======================
억지로 짜낸듯 하여 마음에 들지 않는군요.
송구스럽습니다. 네 어제 한게임 포카치다가 날새고 오후까지 잤더랬습니다. -.-
짧은 시간에 쓴거라서 좀 어색할 듯 하군요. 그저 죄송할 뿐입니다. ^^;;;

하아 오늘은 한꺼번에 펌 요청을 두개나 받았군요 어느새 퍼가는 곳이 10군데 정
도로 늘어난 듯 합니다. 이젠 기억도 잘 못할 정도로...... 흐믓 :)

오늘도 행복하세요^^


[공포의 외인부대] - 66 



66. 절망 




"주급은 꽤 높은 편이다. 일주일에 10실버지. 대신 죽을 각오는 해야 해. 이곳 
이 가장 마물 출몰이 많은 곳이니까." 

"좋소." 

"대체 이곳을 지원한 이유가 뭐지? 금년에만 이곳에서 죽은 용병이 서른에 주 
인을 잃은 골렘이 넷이다. 아이가 아프기라도 하나? 마음이 괴롭더라도 그렇게 
취해있으면 이곳에서는 하루를 넘기기 힘들어! 뭐, 마시는 건 자유니 상관할 바 
는 아니지만 말이야." 

"이곳에 서명하면 되는거요?" 

"용병자격증도 없지만 아는 사람의 소개이기도 하니 특별히 봐주는 거야. 게으 
름 피우거나 마물을 보고 도망이라도 가면 그날로 끝장인줄 알아." 

"알겠소." 

"친구들을 소개해 주지. 네가 소속될 용병대다. 유거! 막내를 면하게 됐군. 이 
친구를 너희 막사에 안내해. 너희 팀에 소속될 친구다. 아참! 서명을 너무 휘갈 
겨 써서 무슨 말인지 모르겠군. 정확한 이름이 뭐지?" 

"후렌...... 디에러. 그냥 디에러라고 부르시오." 

"그래 디에러. 내일도 무사히 볼 수 있기를. 살아 있다면 말이야." 



여행을 하면서 바토는 많은 것을 알게 되었다. 자신은 어깨에도 차지 않는 거 
대한 키와 텁수룩한 수염의 청년이 사실은 자신보다 한살 많은 21살의 소년이었 
다는 것과, 65세의 처녀라도 야채스프 하나 제대로 만들 줄 모르는 사람이 있다 
는 것과, 사창가의 포주보다 더 음탕한 말을 할 수 있는 노움이 존재한다는 사실 
과, 맨도빌 부족에게 장난을 걸었다가는 자칫 목숨을 잃는다는 사실 등이다. 역 
시 세상에는 배울 것이 많다고 생각하는 바토였다. 바토의 순진발랄함은 네오 일 
행에게 활기를 주었고, 그럭저럭 무뚝뚝한 네오와도 몇 마디 이야기를 나눌 정도 
의 진전이 있기는 했다. 물론 골렘이 신기해서 가끔 골렘에 대해 물어보는 게 전 
부였지만, 그 정도도 대단한 일이라고 박수를 쳐주는 린을 생각하면 어쩌면 대단 
한 일인지도 모른다. 

"헤헤 이제 보름도 안 남았군." 

"그러게요. 정말 시간은 빨리 지나가는 것 같아요. 저 귀여운 바토를 만난지도 
꽤 되었잖아요." 

린과 디킬런은 벌써 지르공국에 다 온 듯이 말하며 수다를 떨었다. 하긴 벌써 
주변의 분위기는 많이 달라져 있었다. 비교적 풍족하고 따스한 느낌의 자베린만 
을 보아왔던 네오였지만, 요즘 들어 펼쳐진 풍경은 그런 느낌을 주기에는 어느정 
도 무리가 있었다. 드넓은 평야 대신 드넓은 황무지가 많았고, 열매들이 많은 야 
트막한 숲 대신 깊고 음침해 보이는 숲이 많았다. 그리고 거지에 가까운 음유시 
인도 자주 보인다. 마을에 가면 여유로운 표정 대신 돈을 벌고, 먹을 것을 사기 
위해 분주한 모습이다. 먹고 입는 모습들에서, 사람들의 표정들에서 자베린 전역 
이 모두 풍족한 곳이 아니라는 사실을 말해주고 있었다. 

"지르공국은 이보다 더 심해?" 

"헤헤 뭐가?" 

"뭐랄까..... 사람들이 여유가 없어 보여서. 그리고 가난한 사람들이 많은 것 
같아. 귀족들이 입는 옷도 예전에 네펜데스등에서 본 것과 비교해보면 굉장히 떨 
어지고 말이야. 마치 멘트로의 귀족들을 보는 것 같아." 

"헤헤 그럴 수밖에. 이 근처는 특별히 먹고 살만한 게 없거든! 특별히 좋은 금 
속이 나오는 광산도 없고, 건조한 곳이라 농사를 짓기도 힘들지. 변경 쪽에서 이 
어지는 커다란 산맥들 때문에 비란 비는 변경에 모두 내리고 건조한 바람만 불어 
오는 곳이기도 해. 그래도 여기는 좀 나은 편이야. 지르공국은 그야말로 황무지 
나 같아. 사막보다 조금 나을 정도라고나 할까? 몇백랑핏만 안쪽으로 들어가면 
동식물과 마물이 잔뜩 있는 밀림으로 이어지는데도 말이지." 

"큰 산들이 가로막고 있어도 마물들이 가끔 쳐들어 오곤 하는 거야?" 

"응. 산을 넘어 오는 녀석들도 있고, 사이사이 계곡을 이용하는 녀석들도 있지 
. 땅굴을 잘 파는 마물들이 있어서 그 녀석들이 파놓은 곳으로 들어오는 녀석들 
도 있어. 코르사바드나 지르공국에 있는 용병들이 하는 일이 산을 넘어오거나 계 
곡을 따라 들어오는 마물들을 막는 것도 있지만, 그런 동굴들을 찾아서 없애버리 
는 일도 있어. 특히나 굴을 만들어대는 마물중 나잘파라는 녀석은 다 자라면 폭 
이 2랑핏이 넘는 녀석이라 그놈이 파놓은 굴은 정말 위험하지. 트롤이나 오우거 
같은 녀석들도 쉽게 들어올 수 있으니까." 

"본적 있어?" 

"헤헤 30년쯤 전에 딱 한번 본적이 있어. 해룡 요나스의 경우처럼 나잘파 역시 
드래곤은 아닌데 토룡이라고 불리곤 하지. 땅속으로만 다니거든! 2랑핏이 넘는 
거대한 두께에 머리에는 거대한 4개의 턱이 있는데, 바위정도는 가볍게 부숴뜨리 
지. 밀림지역의 부드러운 땅이라면 몇료우만에 수십랑핏씩 파고들 정도야. 코르 
사바드에서 봤는데, 그 재수 없는 녀석이 하필이면 용병대 막사의 땅 밑을 뚫고 
올라왔나봐. 덩치만 컸지 공격력이라고는 거대한 배틀액스같은 턱 뿐이라서 쉽게 
잡혀서 죽어버렸지. 끌어내서 코르사바드 광장에 전시를 해 놓았는데 볼만하더 
군. 뭐, 썩어가면서 냄새가 너무 지독해서 며칠 지나지 않아 계곡에 버려졌지만 
말이야." 

네오도 데프런이 가지고 다니던 마수도감에서 본 적이 있는 듯 하다. 흉칙해 
보이지도 않는 마물이었다. 차라리 거대한 지렁이라고나 할까? 다른 점이라면 아 
주 작은 발들이 지네처럼 배쪽에 가득 붙어 있다는 정도? 거대한 턱만 없다면 확 
대한 지렁이라고 봐도 무관할 듯한 모습이었다. 

"저 녀석도 사람들을 잡아먹어?" 

"헤헤 아니야. 그냥 땅속만 다니지. 땅속에 뭐가 먹을것이 있는 지는 모르지만 
, 이 녀석이 파놓은 굴로 마물들이 돌아다니곤 하기 때문에 그냥 마물로 부르고 
있는 거야. 덩치도 굉장히 크니까 그럴 듯도 하고 말이야." 

역시 지렁이 같은 녀석인가 보군. 이곳은 뭐든지 크니 두더지와 지렁이를 합쳐 
놓은 20랑핏짜리 생물이 있다는 것도 그리 놀랄 일은 아니겠지. 

"지르공국에 도착하면 어떻게 할거야?" 

"헤헤 린과 바토와는 헤어져야겠지. 린은 점집을 차릴 테고, 바토는 용병단에 
들어갈 테니까. 그리고 키라와 넌 내 희망을 보러 갈 테고, 일을 좀 해주겠지." 

"일? 무슨일?" 

"헤헤 별거 아니야. 네오 널 보니까 갑자기 네가 해줘야 할만한 일이 떠올라서 
말이야." 

"설마 바위를 굴리거나 나무를 뽑아드는 일만 하루종일 시키려는 건 아니겠지? 
" 

"맞는데?" 

"흠...... 갑자기 가기 싫어지는데?" 

"헤헤 코나의 그 맛있던 음식솜씨를 생각해 보라구! 그리고 넌 남는 게 힘밖에 
없잖아! 게다가 굉장히 보람있는 일이 될 거야." 

"네 말은 솔직히 믿을만한게 별로 없잖아." 

"헤헤 인정하지만 이번에는 진짜니깐 한번만 믿어봐." 

그들의 이야기는 갑자기 그들을 가로막는 한 늙은 거지 때문에 끊어졌다. 네오 
로서는 자베린에서는 처음 보는 거지였다. 멘트로나 덴디오에서는 본 적이 몇 번 
있었지만, 풍요한 나라 자베린에 거지가 있을 줄은 몰랐던 것이다. 거지는 아무 
리 봄이 성큼 다가온 3월 중순의 날씨라고는 하지만 겨우 천 한장만을 몸에 걸치 
고 있었고, 그나마도 여기저기 찢어져 있었다. 게다가 한쪽 팔은 이상하게 휘어 
져 있고 다리도 절뚝거린다. 말도 잘 못해서 겨우겨우 빵을 달라는 표현을 한다. 

"헤헤 근처에 마을이 있나 보군. 어서 가자." 

"마을이 근처에 있으면 남은 빵이라도 주고 가자. 불쌍한데." 

"헤헤 그건 안될 말씀이지. 저런 녀석에게 빵을 주는 건 위험하고 쓸데없는 짓 
이야." 

"뭐가 위험하고 뭐가 쓸데없다는 거야? 저런 팔다리로는 일도 못하고, 저러다 
굶어 죽을게 뻔해." 

"그렇지 않으니까 그냥 어서 가자. 나중에 말해줄께." 

하지만 저런 노인을 보고 그냥 지나칠 네오가 아니다. 실버 한 개를 꺼내 노인 
에게 쥐어주고 사람 좋은 웃음을 짓는다. 그래, 여기까지는 한국의 어느 인심 좋 
은 남자가 길거리에 있는 거지에게 십만원짜리 수표를 쥐어주는 모습과 비슷하다 
. 그리고 수표를 받은 거지는 놀라는 얼굴로 쳐다보다가 연신 고맙다는 인사를 
하며 눈물을 흘리고, 남자는 그저 사람 좋은 미소를 한번 짓고는 모여드는 사람 
들을 피해 자신의 갈 길을 걸어간다. 물론 이건 한국의 어느 길거리에서 있을만 
한 미담이 될 수는 있을 것이다. 하지만 이곳은 로턴트고 네오가 전혀 예상치 못 
하는 일이 일어나곤 하는 곳이다. 그리고 그 노인도 그랬다. 

"탁탁탁!" 

네오의 손에서 실버를 확인하자 마자 노인은 고맙다는 인사는 커녕 느닷없이 
뒤돌아 달리기 시작했다. 엄청난 속도다. 혹시 노인으로 변장한 사람이 아닐까 
할 정도로 정신없이 달린다. 

"이봐요. 다시 뺏지 않을 테니까 도망치지 말아요. 장난치는 것도 아니에요." 

그리고 네오의 외침과 디킬런의 비웃음을 뒤로하고 근처 숲에서 한때의 사람들 
이 그 노인을 쫒기 시작했다. 디킬런과 이야기를 나누느라 눈치채지 못했지만, 
아마도 한참 전부터 숨죽이고 숨어 있었던 듯 하다. 못해도 열 명은 되는 사람들 
의 행색 역시 그리 좋아 보이지는 않았다. 그리고 그들은 열심히 노인을 쫒아가 
더니 300랑핏쯤 되는 곳에서 노인을 따라잡는다. 역시 노인이 맞는지 갈수록 속 
도가 떨어져서 결국 잡히고 만 것이다. 그리고 그들은 노인을 두들기기 시작했다 
. 놀란 네오가 쫒아갔지만 300랑핏이나 되는 거리는 네오가 쫒아갔을때 이미 그 
들이 볼 일을 마치고 사방으로 흩어져 달아나기에 충분한 시간이었고, 네오는 손 
가락이 부러지고 온몸을 구타당해 신음을 흘리는 노인의 모습을 볼 수 있었다. 

"어서 치료 스크롤을!" 

하지만 디킬런이 마차를 돌려 네오가 있는 곳에 갔을 때는 이미 노인은 목숨은 
끊어져 있었다. 그리고 그런 노인을 허탈하게 바라보는 네오의 어깨를 두들겨 
주며 쓴웃음을 짓는 디킬런이었다. 

"말했잖아. 저런 녀석에게 빵이나 돈을 주는 건 위험하고 쓸데없는 짓이라고." 

"대...대체 이...이게......" 

"가자! 가면서 말해줄께." 

허탈한 표정의 네오를 달래며 디킬런은 네오에게 설명을 해 주었다. 지르 공국 
으로 갈수록 저런 류의 거지는 많아진다고 한다. 여행자들이 자주 다니는 길에 
저런 약해빠진 노인 한명만이 구걸을 하고 있다는 것은 말도 되지 않는다. 수많 
은 거지 중에서 저런 노인이나 어린이등 동정심을 유발할 만한 사람 한명만을 세 
워두고 나머지는 숨어있는 것이다. 혼자 힘들게 구걸을 하는 모습을 보면 여행자 
들은 측은해서 돈이나 식량을 꺼내주게 된다. 그리고 그걸 같이 나눠먹게 된다 
물론 여행자중에 가끔 호위도 별로 없이 다니는 돈 많은 이가 있다면 그들은 당 
장 도적으로 변해서 그들을 포위하고 돈을 뜯어낸다. 반은 거지요, 반은 도적인 
것이 방금 전에 본 그들의 정체였다. 죽은 노인은 욕심을 부렸다. 잘해야 빵조각 
이나 니프밖에 받아본적이 없던 노인은 느닷없이 1실버나 되는 큰 돈이 들어오자 
욕심이 났던 것이다. 그래서 달아나기로 했다. 자신의 몸 상태 등을 고려하지 
않은 단순한 생각이었다. 헐벗고 굶주리게 되면 사람의 생각도 단순해지는 것인 
지...... 노인은 그들에게 따라잡히자 돈을 빼앗기지 않으려고 발악을 했을 것이 
다. 쥔 손을 펴지 않자 그들은 손가락을 억지로 부러뜨려 펴고 돈을 빼앗았겠지. 
그리고 다른 이가 이런 배신의 행위를 할 엄두를 내지 못하게 본보기로 노인을 
두들겨 팼을 것이다. 물론 몸이 성치 않은 노인이 그런 구타를 견뎌낼수가 없었 
고, 결국은 죽게 된 것이었다. 디킬런의 말대로 쓸데없고 위험한 짓을 한 셈이다 
. 

"내가 돈만 주지 않았으면......" 

네오의 눈에서는 눈물이 맺혔고, 바토와 린은 그런 네오를 측은한 듯 바라보았 
다. 특히나 바토는 자신도 알고 있는 그런 일에 대해서도 모르는 너무나 순진한 
저 소년에게서 특이한 애정을 느꼈다. 마치 때가 안탄 그릇을 보는 듯 하다. 디 
킬런이 한참을 달랬지만 네오는 울음을 쉽게 그치지 않았고, 끊임없이 눈물이 흘 
러내렸다. 결국 저녁에 마을에 도착할때까지 네오는 계속 눈물을 흘렸고, 여관에 
들어가 몇뱅을 더 눈물을 흘리다가 잠이 들었다. 물론 그런 네오에게 네 잘못이 
아니다. 그 노인이 너무 욕심을 부린 거다. 네가 아니었더라도 욕심을 부리다 
그렇게 되었을거다등등 있는 말 없는 말로 위로하느라고 오랜만에 늦잠을 자야 
했던 디킬런이었다. 

"헤헤 제발 그 녀석들 잡으러 다닌다고 돌아다니지만 않았으면 좋겠군." 

겨우 네오를 달래고 잠자리에 들며 디킬런은 중얼거렸다. 아마 아침이 되면 네 
오는 그녀석들이 있었던 곳으로 찾아가려고 할지도 모른다. 하지만 이미 그녀석 
들의 모습은 없을 것이다. 우연히 발견한다고 해도 사방으로 흩어지는 녀석들을 
어떻게 잡을 것인가! 여행자들이 가끔 그들에게 짐을 털리고 경비대 등에 연락을 
해도 거의 잡히지 않는 녀석들이다. 그래도 어쩔 수 없지. 네오가 하고싶은대로 
다 해주자. 그때 바로 설명을 해줬으면 이런 일이 안생겼을 수도 있으니 내 잘 
못도 있다. 그런데 찾아도 걱정이군. 네오는 마음이 약해 그 녀석들을 죽여버리 
지도 못할 것이다. 그저 조금 두들겨 줄뿐이겠지. 어쩌면 불쌍하다고 또 실버를 
꺼낼지도 모른다. 헤헤헤 너무 순진해서 걱정이긴 하지만, 그런 너의 모습이 좋 
단다 네오야. 그 녀석들의 모습을 보고 너무 슬퍼하지 마. 그들은 희망대신 절망 
을 가지고 사는 사람들이지. 그 녀석들에겐 희망이란 게 없어. 그 녀석들의 눈을 
보았어? 항상 먼곳을 바라보고 있지. 눈앞의 것을 보지 못해. 그저 매일같이 그 
렇게 사는 것밖에는 방법이 없다고 생각하는 녀석들이야. 절망이라는 이름을 가 
지고 말이야...... 


디킬런까지 해서 네오 일행이 모두 잠이 들 무렵은 막 아데테르가 떠오르는 늦 
은 새벽이었다. 그리고 지르공국과 변경의 경계선에서는 오늘도 전투가 치루어지 
고 있었다. 마물과 인간들의 전투다. 야간 전투에는 골렘은 거의 동원되지 않는 
다. 골렘을 조정하는 소환술사가 자칫 잘못해서 죽을 경우에 주인 잃은 골렘은 
마물로 돌변하는 경우가 있기 때문이다. 

"케에에엑!" 

이름도 모를 마물의 단발마를 뒤로하고 2랑핏 가까이 되는 거인이 막 떠오른 
아데테르의 달빛을 받으며 뛰어나가고 있었다. 이미 그가 죽인 마물이 5마리는 
된다. 그 중에는 혼자 해치운 데골도 한 마리 있다. 

"이봐! 신참! 죽고싶어? 대열로 되돌아와!" 

'새이런용병대'라는 유치한 이름의 용병대 대장을 하고 있는 콜린스는 들어온 
지 얼마 되지 않는 신참이 무작정 뛰쳐나가자 화가 머리끝까지 뻗치는 기분이었 
다. 오늘밤은 유난히 달들이 밝았다. 이런 날은 마물들이 특히 기승을 부리는 날 
이다. 그리고 예상대로 몇 마리의 트롤과 데골, 그리고 작은 마물들까지 혼합된 
여러 가지 마물들이 미친 듯이 몰려들었다. 그중에서 가장 많이 몰린 곳이 새이 
런용병대가 위치한 곳이었다. 허겁지겁 무기를 챙겨들고 나가는 중에 병째로 술 
을 마시는 신참을 보게 된 콜린스는 기가 막혀 했지만, 하루쯤 봐주자 하고 나갔 
었다. 그런데 부하들을 정비하고 전투태세를 갖추고 있으려니 신참녀석이 비틀 
거리는 걸음으로 걸어나오는 것이었다. 물론 들어가서 잠이나 자라고 했지만, 고 
집이 엄청났다. 언뜻 보았지만, 녀석이 마시던 옆쪽에는 빈 술병이 서너개는 더 
있었다. 그 정도 마시고 인간도 아닌 마물과 싸운다는 건 미친 짓이나 같았다. 
그리고 결국 녀석은 대열을 이탈해 달려드는 마물들을 향해 뛰어들었던 것이다. 
미친 자식! 하필이면 숫자도 별로 없는 용병단에 충원된 병력이 저런 미친 녀석 
이었지? 

"으아아아아!" 

이제 괴성을 지른다. 새이런용병대 용병들은 이제 곧 들릴 그의 단발마를 예상 
하며 고개를 저었고, 술취한 신참을 찢어발기고 다가올 2차 마물들의 습격에 대 
비하기 위해 전열을 정비했다. 거기에는 얼마 전까지 신참으로 불리던 유거도 있 
었다. 바로 네오 일행의 가디언을 했었던 그 유거였다. 차마 에롤의 부인과 라리 
에게 그 사실을 알리가가 괴로워 용병대에 들어온 그였다. 그리고 유거는 그날 
밤 그가 보았던 가장 강한 남자인 네오보다도 더 강한 남자를 보게 되고 그에게 
빠져들게 된다. 앞으로 달려나갔던 술취한 신참용병은 디에러였던 것이다. 

"으아아아아아!" 

"케에엑! 키육!" 

작은 마물들은 일검에 반으로 잘리워져 단발마도 없이 죽어나가곤 했다. 두개 
의 꼬리를 힘차게 휘두르는 데골에게는 길로틴을 선물해 준다. 단 한번에 데골의 
몸이 반쪽으로 갈린다. 초록색과 푸른색의 피로 얼룩진 그의 검이 하늘로 솟아 
달빛을 받을 때마다 한 마리의 마물이 로턴트에서 사라져갔다. 계속해서 소리를 
지르는 디킬런의 눈은 충혈되어 있었고 계속 울고 있었다. 미치지 않기 위해 용 
병대에 들어갔다. 무엇인가 베지 않으면, 무엇인가 하지 않으면 미칠 것 같다. 
그래 와라 모두 나에게 와라! 저 뒤에 있는 녀석들에게 너희들을 양보하고 싶지 
는 않아! 모두 나에게 덤벼라 와하하하 모두 나에게 와! 그렇지! 오랜만에 보는 
구나 케샤크! 넌 몸통을 갈라주지. 또 데골이냐? 힘좀 써봐! 한방에 사람을 죽일 
수도 있다는 네 꼬리의 힘을 보여주라구! 제길 더 강한 녀석은 없나? 내 피가 
보고싶은 녀석이 없냐는 말이다! 조금만 더 노력해봐 너희들이 좋아하는 붉은 피 
가 아주 많은 인간이 여기 있으니까. 어서 덤벼 덤비라구! 그렇지 그렇지 그렇게 
덤비는 거야. 꼬리를 휘두르고 발톱을 세워라. 크하하하하 그래 그렇게 하는 거 
다! 

"제길 저놈 괴물이군." 

"포위되었다. 위험하겠는걸!" 

용병들은 느닷없이 뛰어나가서 곧 죽을 줄 알았던 디킬런이 그 엄청난 마물들 
수십마리를 순식간에 베어 없애면서 포효하는 모습에 질려가고 있었다. 디에러가 
포위되어 위험했지만 처음 보는 황당한 장면에 멍하니 바라만 보고 있었던 것이 
다. 결국 유거가 정신을 차리고 디에러를 구하러 뛰었고, 다른 용병들도 꿈에서 
깨어나듯 다시 검을 추스르고 디에러를 포위한 마물들에게 뛰어갔다. 물론 마물 
들은 이미 절반 이상이 괴멸된 상태였고, 자신들보다 더 괴물같은 디에러때문에 
전의를 상실한 상태였다. 용병들이 소리치며 몰려오자 그 길로 달아나기 시작했 
던 것이다. 

"달아나지마! 이리 오란 말이다! 와하하하하!" 

미친듯 광소하며 마물들의 뒤를 쫒아가는 디에러를 유거가 말리지 않았다면 디 
에러는 그대로 마물들을 뒤쫒아서 밀림 속으로 사라졌을지도 몰랐다. 물론 다른 
용병들은 그런 디에러를 말릴 엄두도 내지 못했다. 유거 역시 10랑핏정도를 질질 
끌려가며 소리를 쳐댄 다음에야 디에러의 정신을 차리게 할 수 있었다. 그리고 
정신이 들자마자 디에러는 언제 그랬냐는 듯이 다시 침울한 표정이 되더니 막사 
로 돌아갔다. 그의 엄청난 검술솜씨를 봤던 용병들인지라, 용병대장인 콜린스마 
저도 아무말도 할 수 없었다. 제길 숫자가 부족하다고 매일같이 볼멘소리를 했더 
니 광인(狂人)을 보내줬군. 아니...... 광전사로군. 흐흐 용병생활 40년만에 저 
런 괴물은 처음 봐. 

"난 유거라고 합니다. 엄청난 솜씨를 가지고 있더군요. 내가 보아왔던 사람중 
에서 가장 강한 듯 합니다." 

"......" 

"무슨 사연이 있는지 모르지만 희망을 가지고 사세요. 당신의 검술솜씨 정도면 
못할게 없지 않을까 생각되는데요." 

"내겐 희망은 더이상 없소. 절망 뿐이지." 

"네?" 

"술 가진 거 있소? 오늘 산 술은 모두 마셔버려서......" 

"두병 있지요. 독하긴 하지만 맛은 좋습니다. 당신의 눈빛은 내가 아는 어떤 
사람과 닮았군요. 그리고 당신이 싸우는 모습을 보고 왜 내가 처음 이곳에 들어 
왔을 때 생각이 난 건지 모르겠습니다. 혹시 당신도 소중한 사람을 잃었나요?" 

"술을 안가져오겠다면 난 마을로 내려갈 거요." 

"죄송합니다. 쓸데없이 물어봤군요. 곧 가져오죠. 그저 한마디 하고싶다면 너 
무 목숨을 함부로 하지는 말아달라는 겁니다. 당신이 아무리 대단한 검사라 할지 
라도 이곳의 마물들은 그리 만만하지 않아요. 트윈헤드 오우거라도 나타난다면 
좀전처럼 싸우다간 당신은 죽습니다. 당신이 소드마스터라면 모를까 무모한 짓은 
하지 말아요." 

"...... 당신은 더 잃을 것이 있습니까?" 

"네?" 

"난 더이상 잃을게 없소. 내겐 아무것도 없지. 아무것도." 

"...... 조금만 기다리세요. 배낭에서 꺼내기만 하면 됩니다." 

디에러의 눈에서는 다시 눈물이 고였다. 흘러내린 눈물은 녹색의 피로 얼룩진 
얼굴을 타고 바닥에 떨어져 내렸다. 한방울 두방울 계속 흘러내린다. 그리고 술 
을 가지러 갔던 유거는 그런 디에러의 모습을 보고 그의 옆에 살며시 술병을 두 
고는 조용히 나갔다. 막사 밖에서는 마물들의 시체를 치우느라 한창이다. 도와줘 
야 한다. 유거가 나가고 디에러는 유거나 놓고 간 술병을 하나 열어 병째로 들이 
켰다. 쓰디쓴 술이 식도를 온통 적시며 뜨겁게 떨어져내린다. 

"콜록콜록!" 

급하게 들이켰는지 기침이 나온다. 투명한 술병에 루시아가 보이는 듯 하다. 

"루시아......" 

부를 때마다 행복했고, 저절로 미소를 띄우게 했던 그 이름이 이젠 부를 때마 
다 눈물이 나고 가슴이 아리는 이름이 되어버렸다. 이제 뭘하지 루시아? 난 이제 
뭘 해야 하지? 당신이 없는 세상에서...... 난 대체 뭘 해야 하지? 

어느새 날이 밝고 있었다. 


====================== 

이궁 저녁에 잠깐 잠이 들었는데 깨어보니.. --;;; 
그래서 조금 늦었습니다. 오타나 이상한 부분이 있더라도 너그러히 봐주세요^^ 

오늘도 행복하시구요^^ 




67. 아데테르의 재앙 (1) 

4월에 접어들 무렵 네오 일행은 지르공국에 도착할 수 있었다. 비록 자베린의 
영지와 다를 바 없었지만 엄연히 국가로 존재하기에, 지르공국과의 경계지점에는 
양쪽의 군인들이 있었다. 그러나 그리 삼엄하지도 않았고, 왕래도 자유로웠다. 
하지만 조심은 해야하는 법! 혹시나 베린의 귀에 이상한 소리가 들어가지 않도록 
네오는 변장을 했다. 머리를 흰색으로 염색을 했던 것이다. 어느새 길게 자라난 
수염도 흰색으로 염색을 해야 했고, 꽤 그럴듯한 견습기사의 모습을 연출하게 
되었다. 그리고 지르 공국의 수도인 테오르에 이르러 린과 바토와는 작별을 했다 
. 린은 근처에서 점집을 차릴 거라고 하면서 혹시 다른 곳에 가게 되면 들리라고 
했다. 바토도 곧바로 용병단에 신청을 했다. 이제 드디어 디킬런의 희망을 보러 
가는 건가? 

"드디어 디킬런의 희망으로 가는군." 

"헤헤헤헤" 

디킬런은 며칠 전부터 계속 웃음이 떠나질 않았다. 70년 인생동안 지르공국에 
서 지낸 시간이 가장 행복했다고 한다. 제 2의 고향인 곳에 와서 기분이 좋은 모 
양이지? 

"어디야?" 

"헤헤 남쪽으로 계속 가야해. 내일쯤에나 도착할거야." 

"그쪽은 변경이 있는 곳이라며?" 

"헤헤 변경에서 2,3제핏쯤 떨어져 있는 곳이지. 변경과 가까워서 조금 위험하 
긴 하지만, 대신 땅값이 싸거든!" 

"이제 말해줄때도 되지 않았어? 대체 뭐하는 곳이야?" 

"헤헤 그렇게 알고 싶어?" 

"응. 궁금해. 디킬런의 희망이란 게 뭔지." 

디킬런은 잠시 망설이는 듯 하더니 이야기했다. 

"그냥...... 작은 고아원이야. 지르공국에는 고아들이 많은 편이라서 말이야." 

"아! 좋은 일 하는구나!" 

"헤헤헤." 

디킬런은 쑥쓰러운 듯 웃기만 했고, 네오의 통역을 들은 키라 역시 매우 좋은 
일이라며 음흉한 디킬런을 칭찬했다. 

"그런데 왜 그렇게 위험한 곳에 세운 거야? 고아들을 돌보는 거라면 왕국에서 
도 지원을 해줄 듯 한데 말이야." 

"헤헤 내가 운영하는 고아원은 거의 아는 사람이 없지. 가보면 왜 그런지 이유 
를 알 거야." 

결국 다음날 키리하스가 저물 무렵 아이들에게 줄 선물을 가득 실은 마차와 함 
께 네오 일행은 목적지에 도착할 수 있었다. 작은 산중이었다. 안쪽으로 들어가 
자 작은 오솔길이 있었고, 그 오솔길을 따라 한참을 더 들어가니, 드디어 집이 
한 채 보인다. 꽤 커다란 통나무집이었고, 시끌벅적한 소리가 들린다. 대부분 아 
이들의 소리다. 잠시 뒤에 한 여자가 밖으로 나오더니 곧바로 네오 일행이 있는 
곳으로 뛰어온다. 어디서 많이 본듯한 여자였다. 이런 코나였군. 로브에 풀어헤 
친 머리 대신 앞치마에 단정히 묶은 머리가 전혀 딴사람처럼 보였다. 달려오더니 
디킬런에게 안긴다. 물론 마차 위에서 엉거주춤한 자세로 코나의 상체를 잡아주 
는 디킬런의 모습은 여간 어색한 게 아니었다. 

"왜 이렇게 늦으셨어요 디킬런님!" 

"으...으응 저기 일이 좀 있어서." 

"정말 보고싶었다구요." 

"으...으응." 

코나는 뒤늦게야 많이 변한 네오를 알아보고 인사를 했고, 처음 보는 남자였지 
만 키라에게도 환한 웃음으로 인사를 했다. 코나가 달려나온 집 마당에는 훤칠한 
키의 노란색 머리의 남자 하나가 팔짱을 끼고 웃고 있었다. 디킬런이 손을 흔드 
니 같이 손을 흔든다. 예전에 말한 사이어스란 남자인가 보군. 

"저 여자는 누구지? 디킬런의 여자인가?" 

"후후 아니에요. 예전에 디킬런이 구해준 마법사였죠. 이곳에서 고아들을 돌보 
고 있나봐요." 

"정말 시끄럽군. 꼭 저길 들어가야 하나?" 

"아이들을 싫어해요?" 

"맨도빌에서는 전투력이 없는 녀석들이 시끄럽게 구는 건 있을 수 없는 일이지 
." 

"후후 이제 키라도 이곳에 적응을 해야 한다구요." 

키라와 이야기를 하며 집 앞에 다다르니 사이어스란 남자가 인사를 한다. 도둑 
이라고 보기에는 너무나 건장하고 잘생겼다. 디킬런을 보더니 대뜸 번쩍 안아서 
그의 두툼한 구렛나루로 복면을 비벼댄다. 네오는 복면이 벗겨질까봐 걱정했지만 
, 디킬런도 그저 좋은 모양이다. 

"디킬런 녀석 그 동안 하나도 안 컸구나." 

"헤헤 네녀석의 바보같은 웃음은 여전하군." 

서로 인사를 나누는 동안 디킬런은 뭔가 안절부절못하는 모습이었다. 그리고 
슬며시 네오와 키라를 불렀다. 

"너희들에게 이야기하지 않은 것이 있는데...... 혹시 집안에 들어가서 조금 
이상한 걸 보더라도 절대 놀라지 말아줘. 알겠지?" 

"무슨 말이야?" 

"헤헤 보통 고아들은 아니라서 말이야" 

영문도 모르고 키라와 네오는 디킬런의 다짐을 받고 억지로 고개를 끄덕인 다 
음에야 집으로 들어갈 수 있었다. 그리고 네오는 헛바람이 나오는걸 겨우 삼키며 
디킬런의 말을 이해할 수 있었다. 네오 외에는 아무도 알아먹지 못하는 말을 하 
는 키라가 처음으로 부러워졌다. 이럴 때 마음껏 말을 할 수 있다는 것이 축복이 
다. 

"대체 이것들이 뭐지?" 

네오도 하고 싶은 말이었다. 그래, 아이들도 있었다. 귀여운 아이들이다. 나이 
는 10살에서 20살 사이가 많다. 꽤 머리가 굵은 녀석도 있었지만, 대부분은 겨우 
겨우 스프를 떠먹는 수준의 아이들이다. 그렇다. 인간의 아이들은 그정도였다. 
하지만 그런 아이들을 제외한 나머지는 대체 무얼까? 막 고개를 처박고 스프접시 
를 정신없이 핥아대는 녹색피부의 녀석은 분명 트롤이다. 다만 트롤이라고 보기 
에는 왠지 너무 작고 인간처럼 생겼다. 게다가 저기 있는 저 이상한 녀석은 뭐냐 
? 설마 늑대인간? 

"설명좀 해줄래?" 

"뭐라구요? 디킬런님 설마 네오님이랑 키라님에게 이야기도 안해주시고 무작정 
이곳으로 데려오신거에요?" 

네오의 표정을 보고 눈치챈 코나가 디킬런을 나무라듯 말하자 디킬런은 헤헤거 
리며 뒷머리를 긁적였다. 

"자자 너희들! 아빠가 오셨는데 식사만 하고 있니?" 

열심히 스프를 먹어대느라 보지 못했던 아이들과 일단의 표현하기 어려운 괴상 
한 형상의 녀석들이 일제히 아빠를 외치며 디킬런에게 달려든다. 왠지 마물이 디 
킬런을 공격하는 모습처럼 보여 무심결에 건틀렛에 손이 가는 네오였지만, 디킬 
런은 그야말로 행복한 듯 웃고 있었다. 디킬런보다 훨씬 큰 아이들이 대부분이라 
디킬런은 금새 아이들 속에 묻혀 버렸고, 그 열렬한 환영식은 다시 식탁으로 아 
이들을 불러들이는 코나의 외침으로 끝이 났다. 코나의 말 한마디에 군말없이 돌 
아가는 네오보다 더 큰 녹색피부의 녀석을 보며 네오는 저절로 한숨이 나왔다. 

"아이들이 식사를 마치려면 아직 멀었으니 밖으로 나갈까요? 밖에 작은 탁자가 
있어요. 아참! 식사 안하셨죠?" 

코나의 제의에 모두 고개를 끄덕였고, 왁자지껄한 분위기의 집안에서 빠져나온 
사람들은 탁자에 둘러앉아 코나가 날라준 식사를 했다. 

"네오님 많이 놀라셨죠? 사실 저도 처음에는 굉장히 놀랐어요. 저 역시 디킬런 
님에게 전혀 듣지 못하고 왔거든요." 

"아까 그...... 거 뭐죠?" 

"고아들이에요." 

"아니, 그거 말고......" 

"호호 조금 이상하게 보이는 애들이요? 그애들도 고아에요. 부모가 조금 다르 
긴 하지만요." 

"다르다구요?" 

"세상에는 인간과 인간과의 사이에서만 아이들이 태어나는 게 아니죠. 자주 보 
는 하프엘프도 있지만, 정말 아주 가끔씩은 인간과 다른 종족, 심지어는 마물과 
의 사이에 태어나는 아이들도 있어요." 

코나가 들려주는 이야기는 놀라운 것이었다. 마물들은 불안정한 존재다. 그래 
서 안정한 존재인 인간을 본능적으로 증오한다. 그럼에도 불구하고 아주 특이하 
게도 가끔씩은 인간과 마물사이에서 아이가 태어난다. 현재 디킬런의 고아원에 
있는 아이중 하프트롤과, 하프늑대인간이 있다. 그리고 기타 다른 종족들과의 아 
이들도 많다. 하프드워프,하프노움,하프엘프까지...... 대부분 태어나자 마자 죽 
임을 당하거나 노예로 팔리거나 구경거리가 되는데, 그런 아이들을 디킬런이 모 
으기 시작했다고 한다. 고아원을 운영하는 20여년 동안 이곳을 거쳐간 아이들도 
30명 가까이 되고 현재 있는 아이들도 50명이 넘는다. 물론 고아원에서 독립한 
아이들은 인간의 아이들일 경우에만 해당되고, 그렇지 않는 아이들은 이곳에 머 
물러서 이곳 일을 도우며 살고 있었다. 

"30살이 넘도록 이곳에서 일을 도와주며 지내고 있는 녀석들이 셋 있지. 하나 
는 하프트롤로 라시르라고 해. 다른 한 녀석은 시그반이라고 하프늑대인간이지, 
마지막으로 이제 처녀티가 나는 저 아이가 플로라야." 

디킬런은 막 코나를 도와 식사를 나르는 코나보다 약간 작은 키의 녹색눈의 하 
프엘프를 가리켰다. 역시 하프엘프들은 모두 예쁘다. 뾰족한 귀를 가린다고 해도 
특유의 아름다운 모습은 쉽게 그들을 판별하게 한다. 식사를 가져와서 탁자에 
놓고는 디킬런의 목을 안고 디킬런의 귀에 머라고 소곤거린다. 그러자 디킬런은 
주머니에서 귀여운 빗과 거울을 꺼내 주었고, 그것을 받아든 플로라는 신이 난 
듯 뛰어간다. 

"아이들끼리 싸우지는 않아요?" 

네오는 그게 궁금했다. 덩치크기가 몇배나 차이가 나는 저런 하프트롤이나 늑 
대인간과 조그만 인간의 아이가 싸운다면......" 

"아이들이야 다들 싸우죠. 하지만, 대부분 큰 애들에게 단단히 주의를 주기 때 
문에 크게 상처를 입거나 하는 일은 없어요. 겉보기에는 무섭게 생겼지만 다들 
마음은 착하거든요." 

코나의 설명이 끝나갈 무렵 아이들은 하나둘 밖으로 나오기 시작했다. 해는 거 
의 다 지고 있었지만, 아직 어두워지려면 한참 남았다. 아이들은 서로 어울려 여 
러가지 놀이를 하며 떠들어댔고, 그중 몇몇은 디킬런의 다리와 몸에 매달려 놀아 
주기를 청했다. 모양만 틀리지 여느 아이들과 그리 다를 것이 없는 모습이었다. 
어른들의 눈으로 보기에는 불안하기 그지 없는 모습이지만, 같은 아이들이 볼 때 
는 전혀 다를 것이 없는 것이다. 자기와 비슷한 나이와 비슷한 생각을 가지고 있 
다면 더이상 다른 것에 구애될 것은 없다. 재미있게 놀 상대가 있다는 것이 중요 
하지 생김새는 전혀 신경쓸 일이 아닌 것이다. 

"쓸데없는 걱정을 했구나. 하지만 역시 조금 적응이 안되는게 사실이야." 

네오는 솔직히 이야기했고, 키라 역시 고개를 끄덕였다. 그리고 그런 네오가 
충분히 이해가 된다는 듯한 표정으로 웃고 있는 코나와 사이어스였다. 

"아참 자세히 소개하지. 여기 있는 친구가 사이어스야. 굉장히 유명한 도둑이 
지. 아마 나망겔에서 가장 유명할거야. 벨샤의 2인조와 함께 절설로 불리고 있는 
친구지." 

"하하 그보다는 네오님이 더 유명하시지. 나망겔 길드원중 네오님을 모르는 사 
람이 있을까? 그런데 디킬런 네녀석이 날 칭찬하다니 키리하스가 제이노바보다 
일찍 뜰 일이군." 

사이어스는 그렇게 말하며 호탕하게 웃는다. 키라보다 약간 작은 키에 몸은 
꽤 단련이 되어 있었다. 노란 머리와 갈색 눈이 서글서글하다. 도저히 도둑으로 
보이지가 않는군. 

"헤헤 네 덕에 안심하고 내가 돌아다니니 이럴 때 칭찬이라도 해 줘야지." 

"하하 그래봐야 일주일에 한두번 들르는 정도인데 그런 칭찬을 받을 자격은 없 
다. 그보다는 여기 있는 코나씨를 칭찬해야지. 코나씨가 여기 온 이후로 아이들 
이 훨씬 더 밝아졌어. 이전에 있던 한센 아줌마가 그만 둔 뒤로 아이들 식사가 
말이 아니었거든." 

사이어스에게 있어서, 그리고 이곳 아이들에게 있어 코나는 제이노바의 축복이 
나 같았다. 코나가 오기 한두 달쯤 전에 일해주던 여자가 그만 두었다고 한다. 
사이어스는 자신의 부하들을 동원해서 근근히 아이들의 식사를 해결했지만, 남자 
들이 하는 요리가 맛있으면 얼마나 맛이 있겠는가! 무엇보다 중요한 건 사랑과 
관심이었다. 나망겔의 일도 산더미처럼 쌓여있던 사이어스로서는 이러지도 저러 
지도 못하는 상황에서 굉장히 곤혹해하던 참이었던 것이다. 막 디킬런에게 어려 
움을 알리고 돌아오게 하려는 찰라 코나가 나타났다. 이곳을 아는 사람은 거의 
없기에, 그리고 디킬런의 펜던트를 가지고 있었기에 사이어스는 기쁜 마음으로 
코나를 맞이했고, 처음 아이들을 본 코나는 조금 놀라 했지만, 금새 적응하고 정 
말 정성으로 아이들을 돌봐주었다고 한다. 그리고 뛰어난 음식솜씨는 가끔 염치 
없는 사이어스의 부하들까지 찾아올 정도였다. 물론 식사만 얻어먹기가 뭐해서 
아이들과 한두뱅쯤 놀아주었기때문에 사이어스도 말리지 않았지만 말이다. 

"정말 놀라운 분이야. 사실 150살이나 먹어서 어지간한 일에는 눈도 꿈쩍 안하 
는 한센 아줌마도 아이들에게 적응하는데 일주일이 넘게 걸렸는데, 코나씨는 바 
로 그날 저녁부터 식사를 만드시더군. 디킬런 이 녀석 대체 어디에서 이런 천사 
같은 분을 꼬드긴 거냐?" 

사이어스의 칭찬에 괜스레 볼이 붉어지는 코나였다. 그리고 디킬런 역시 머리 
만 긁적일 뿐이었다. 아마 키라는 그가 디킬런을 만나고 나서 가장 말수가 적은 
디킬런을 보고 있는 것일 것이다. 전혀 말이 통하지 않는 자신에게도 곧잘 말을 
걸어보려고 하고 혼자 떠들어대곤 했던 저 노움이 왜이리 조용하단 말인가! 

"고마워. 사실 견디지 못하고 가버리면 어쩌나 걱정했어. 가끔 길드원들에게 
소식을 듣고 많이 고마워했어." 

쑥쓰러운듯이 내뱉는 디킬런의 말에 코나는 한층 디킬런의 옆에 다가가 앉았다 
. 그러자 디킬런은 슬며시 몸을 뺀다. 세상에 그 여자한테 추근대기 좋아하고 음 
담패설 좋아하던 디킬런이 지금 다가오는 여자를 피하려 한다고? 

"무슨 소리세요. 디킬런님은 제 은인인 걸요. 그리고 제가 다른 곳에 가봐야 
뭘 하겠어요? 이곳처럼 보람있는 곳에서 지내는 게 전 더 좋아요." 

식사가 끝날 무렵이라 모두들 자리에서 일어났고, 오랜만에 둘만의 시간을 주 
기 위해 모두들 디킬런과 코나를 남겨두고 아이들에게 갔다. 이제 네오도 아이들 
과 놀아줄 수 있을 듯 했다. 겉모양이 이상하게 생겼어도 아이들이다. 모두들 맑 
은 눈을 가지고 있다. 적어도 얼굴은 웃고 있으면서 악한 생각을 가지고 있는 베 
린이나 레드빌에 비하면 이 아이들은 훨씬 사랑스럽다. 겉모습에 현혹되지 말자 
네오야. 

"네오님은 여전히 힘이 엄청나시군요!" 

"으응." 

막 네오보다 덩치도 크고, 몸무게도 훨씬 더 크게 나갈 듯한 하프트롤을 번쩍 
들어 던져 올렸다가 받아드는 네오를 보며 코나는 미소지었다. 그리고 그런 모습 
을 건성으로 보며 디킬런은 무의식적으로 대답할 뿐이었다. 여전히 코나의 모습 
을 정면으로 보기에는 왠지 어색하다. 예전의 기억이 떠오르고, 자꾸 죄책감이 
든다. 

"디킬런님!" 

"으응?" 

"뭐 하나 물어봐도 되요?" 

"뭔데?" 

"디킬런님은 왜 제 눈을 피하죠?" 

빤히 쳐다보는 코나의 눈에 디킬런은 다시 한번 눈길을 피했다. 

"그...그런 거 없어. 그런데 사이어스 어때? 좋은 친구지? 10년전에 부인이 죽 
었는데 아직 혼자 살아. 능력도 있는 편이고 성격도 좋지. 코나도 알지?" 

"대답해주기 어려운 일인가요?" 

"......" 

코나는 잠시 아이들과 뛰노는 어른들의 모습을 보았다. 물론 키라는 멀찍이 떨 
어져서 뭔가 생각에 잠겨 있었지만 네오와 사이어스는 아이들과 어울려 신나게 
뛰놀고 있었다. 

"전 이곳에 오기 전부터 것모습같은건 중요하지 않다고 생각해 왔어요." 

"그런 거 같아. 아이들과 금방 친해진 걸 보면" 

"처음부터 그런 건 아니었어요. 어떤 이의 눈을 보고 나서였죠. 울고 있는 눈 
이었죠. 너무나 슬퍼 보였어요. 그 슬픈 눈을 다시 웃게 할 수 있다면 무엇이건 
해보고 싶다는 생각이 들 정도로요." 

"그래?" 

"그 눈은...... 디킬런님의 눈이었어요. 파추이에 디킬런님이 중독 되셨던 날 
밤에 저...... 디킬런님의 얼굴을 봤어요." 

디킬런은 깜짝 놀라 벌떡 일어났다. 하지만 일어나 봐야 겨우 샤로이의 앉은키 
에도 닿지 않는다. 샤로이는 디킬런의 반응에는 상관하지 않고 계속 이야기했다. 

"그때 많은걸 깨달았어요. 디킬런님의 얼굴을 보기 바로 몇 킥 전까지도 전 디 
킬런님을 고마워했고, 너무나 존경했죠. 그런데 얼굴을 보자마자 우선 도망갈 생 
각부터 했어요. 디킬런님의 슬픈 눈을 보기 전까지는 그랬죠. 하지만 눈을 보는 
순간 움직일 수 없었어요. 그리고 제 자신이 창피하게 느껴지더군요. 결국 바칼 
로스의 번듯한 용모에 속아 길드에 들었다가 순결까지 잃을뻔 했던 저였는데 여 
전히 사람을 외모로만 판단했죠. 그것도 절 구해주고 신경써준 고마운 분인데도 
요." 

"......" 

"디킬런 당신의 이야기를 해주세요. 당신이 살아왔던 이야기와 당신의 마음속 
에 있는 코나라는 사람의 이야기...... 모든게 궁금해요. 당신을 좀더 이해하고 
싶어요. 전 좋은 교훈을 얻긴 했지만 이제 어떤 사람도 믿지 못해요. 디킬런 당 
신을 제외하고는요." 

"......" 

"싫으신 가요? 아니면 제가 못미더우신 가요?" 

"날이 저무는군. 아이들을 재울 시간이야." 

"......" 

"아이들을 재우고 나면 이야기 해줄게. 내 과거의 이야기, 그리고 내 어릴 적 
의 코나의 이야기도 말이야." 

코나는 비로소 웃었다. 하지만 얼굴에서는 눈물이 한방울 흘러내렸다. 왜 눈물 
이 흐르지? 슬프지도 않은데 말이야. 코나는 아이들을 모으러 일어났고, 디킬런 
은 다시 탁자에 앉아 배낭을 뒤적였다. 헤헤 네오,키라,사이어스 모두 미안해 남 
아있는 시이라의 눈물은 내 과거와 코나를 위해 마셔야겠어. 

"어? 벌써 자야 하는거에요?" 

걸걸한 하프트롤 라시르의 볼멘소리가 이젠 네오의 귀에도 귀엽게 들린다. 윙 
크하며 송곳니를 빛내는 시그반과 사이좋게 팔짱을 끼고 집안으로 들어가는 하프 
엘프 플로라의 모습도 이제 어색하지 않다. 그래. 아이들일 뿐이다. 아이들의 눈 
으로 보는 세상이 아름답듯이 지금의 네오의 눈에 보이는 아이들은 모두 아름답 
기만 할 뿐이다. 

"흠 디킬런과 코나씨의 사이가 보통이 아닌것 같은데 내게 이야기좀 해주겠소? 
나를 비롯한 부하들이 코나씨에게 잘보이려고 그렇게 노력을 했는데도 넘어오질 
않더군. 이거야 원 디킬런이 오기 전에 프로포즈라도 한번 해보려고 했는데, 다 
틀렸어요 이젠 쯧쯧." 

말은 그렇게 해도 그리 아쉬워보이지 않는 사이어스였고, 네오와 키라와 사이 
어스는 디킬런과 코나만의 시간을 주기 위해 자리를 피했다. 물론 사이어스가 제 
공한 술과 안주는 좋았고, 그렇게 디킬런에게 가장 행복했던 밤은 지나가고 있었 
다. 


============================= 
잘 안나오던 오타가 요즘 무더기로 나오는군요. 
시간에 기면 안되는데 안되는데 하면서도 어쩔수가 없네요. 
자꾸 여러가지 일이 생기는군요 ^^;;; 

오타가 좀 있어서 신경에 거슬리더라도 이해해 주세요. 
흠. 왜 자꾸 디킬런과 디에러가 헷갈리는걸까. ㅜ.ㅜ 

행복하세요^^ 


67. 아데테르의 재앙 (2)



[ 날 수 있다면 추락은 더이상 공포가 아닐텐데...... ]



하루에 한번도 웃은 적이 없는 날도 많았던 네오였다. 케이린 생각, 엄마 생각에 잠못이루기 일쑤였던 네오였다. 하지만 디킬런의 고아원에 머물면서 매일처럼 웃는다. 사실 레드빌이 죽는 순간부터 네오의 냉랭한 표정은 많이 풀리고 있었다. 더이상 목표가 없어진 허탈감일수도 있다. 하지만 그보다는 레드빌의 최후를 보는 순간 많은 정신적인 성숙이 이루어졌다고 하는 게 맞을 것이다. 복수라는 것에 대한 허무함, 그리고 짧은 시간에 인간의 여러 군상들을 겪으면서 자신의 고통이나 외로움은 그야말로 배부른 돼지의 하소연으로 보였을지도 모른다. 무엇보다 이곳 아이들의 맑은 모습들은 아무리 냉막한 사람일지라도 한번쯤은 웃게 만드는 힘이 있었다. 하지만 지난 18년여 동안 버릇처럼 지어졌던 냉랭한 표정은 쉽게 없어지지는 않아서 멍하니 다른 생각을 하고 있을라치면 아이들은 멀찌감치 물러나 있곤 했다. 그리고 그때마다 네오는 딱딱한 표정의 자신을 느낄 수 있었다. 그러면 얼른 표정을 풀고 아이들에게 미소를 짓는다. 그리고 아이들을 하늘로 몇랑핏씩 던져 올렸다가 받는 '새' 놀이를 해주곤 했다. 보는 사람은 무시무시했지만 워낙 힘조절을 잘하는 네오였고, 아이들도 그때가 제일 좋은 듯 했다. 하늘로 정신없이 날아올랐다가 떨어지는 쾌감은 이루 말할 수 없다. 그것도 받아주는 이가 든든하여 추락의 공포를 느낄 수 없을 경우라면 더할 것이다.

"네오형 나도 해줘요!"

하지만 네오에게도 조금은 부담이 되는 녀석이 있으니, 바로 하프트롤 라시르였다. 이 녀석의 몸무게는 5키림 가까이나 된다. 다른 아이들처럼 그렇게 쉽게 던졌다가 받을 성질의 것은 아닌 것이다. 던지는 거야 상관없지만, 떨어지는 팔다리가 있는 바윗덩어리 같은 걸 받는다고 생각해 보라!

"이봐! 이번엔 내차례라구! 그렇죠 네오형?"

시그반이 얼른 네오에게 매달린다. 덩치도 비슷한 시그반이 네오에게 매달릴 때면 네오는 뒷머리가 조금씩 당기곤 한다. 늑대인간과 거의 비슷하고 키만 조금 작은 녀석이 이빨을 번득이며 달려드는데 누가 놀라지 않을까. 하지만 시그반을 날리는 건 그리 어려운 일이 아니다. 무게도 라시르에 비하면 훨씬 가볍고 다시 되받을 걱정도 하지 않아도 된다. 그저 하늘로 던져 올리면 고양이처럼 몸을 말았다가 특유의 탄력으로 지면에 착지하기 직전에 체조선수가 덤블링하듯 멋지게 구르며 착지한다.

"시그반 넌 오르테 전에 한번 했었잖아! 이번에는 내차례가 맞아! 그렇죠 네오형?"

라시르나 시그반은 30살이 넘었지만 항상 네오를 형이라 부른다. 하긴 네오보다 나이가 많은 아이들이 여럿 되었지만 모두 네오를 형이나 오빠라고 불렀다. '새'놀이를 싫어하는 여자애들에게도 네오는 인기가 좋았다. 아저씨인줄 알았는데, 수염을 밀자 깔끔하고 멋진 오빠로 다시 태어난 네오를 보고 너무나 좋아했던 것이다. 하긴 이곳에 오는 사람들이래야 대부분 나이가 많은데다 직업이 도둑이니 젊고 맑은 눈을 가진 이가 얼마나 있겠는가? 게다가 네오 얼굴은 적어도 로턴트에서 최상급은 아니라도 상급에는 충분히 속하는 얼굴이었다. 무엇보다 그 엄청난 힘이 매력적인 모양이다. 라시르조차 너무 무겁다며 고개를 젓던 놀이터의 바위를 주먹으로 쳐서 조각낸 뒤 멀리 던져버리는다던지, 디킬런의 숙원사업이던 계곡물을 막아 아이들의 수영장을 만드는 일을 겨우 몇뱅만에 끝내버린다던지 하는 모습은 소녀가 아닌 보통 처녀들이 봐도 충분히 매력적이었을 것이다. 

"네오님 식사하세요! 애들아 네오님을 너무 괴롭히면 못써요!"

언제나 반가운 것은 역시 코나의 목소리이다. 그녀의 음식솜씨는 지금까지 만난 어떤 사람보다도 훌륭하다고 감히 말할 수 있었다. 벌써 며칠이 지났는데, 매 식사 때마다 새로운 음식이 한 두개씩 선보인다. 오늘도 맛이 있겠군. 이제 디킬런은 코나와 사이좋게 음식을 준비한다. 이곳에 온 첫날 새벽 늦게까지 둘이서 이야기를 나눈 이후로 둘은 굉장히 가까워졌고, 디킬런의 수다는 이제 한사람을 위해서 한정되는 경우가 많아졌다. 

"어디 갔었어요?"

"생각좀 하고 있었다."

키라는 여전히 무뚝뚝하고 건방졌지만(적어도 사이어스의 부하들이 보기에는) 식사시간은 거르지 않았다. 일도 대부분 네오와 사이어스의 부하들이 했다. 사실 워낙 힘이 좋은 네오인지라 옆에서 거들다 보면 상대적으로 위축감이 들지도 모르겠다. 이곳에 온지 3,4일만에 네오가 한 일이란 것이 보통 장정들 수십명이 수십일은 걸려야 할 정도의 일이었으니...... 물론 디킬런이 혹시라도 네오가 떠나기 전에 어떻게든 필요한 시설을 다 만들려고 노력한 결과이기도 했지만 말이다.

"체리와 타냐가 자꾸 따라다녀서 귀찮으시죠? 라시르랑 시그반 저 녀석들은 나이를 어디로 먹었는지 모르겠어요. 플로라! 네오님 목 함부로 껴안지 말랬지? 너도 이제 숙녀야. 좀 얌전해져야지. 그런 애정표현은 아빠한테만 하는 거야."

아직도 젊은 처녀였지만, 왠지 아줌마의 수다를 느끼게 하는 코나였다. 입과 손이 쉴새없이 아이들을 다그치지만 얼굴에는 미소가 떠나지 않는다. 예전에 티비 CF에 나오는 행복한 주부들의 얼굴을 보는 듯 하다. 그리고 그런 코나의 얼굴을 애정 있게 쳐다보는 디킬런이다. 복면을 하고 있어서 보이지 않지만 입은 미소를 띄우고 있을 것이다. 사실 이곳 아이들은 대부분 디킬런의 얼굴을 알고 있었다. 하지만 디킬런은 복면을 잘 벗지 않았다. 언제 사이어스의 부하들이 들릴지도 모른다. 키라도 이곳에 온지 이틀만에 그 사실을 알았지만 그리 놀라지도 않았고 그저 "그렇군" 하고 말았을 뿐이었다. 그런 면에서 키라도 겉만 보고 판단하는 그런 이는 아닌 듯 하다. 게다가 마물이라면 치가 떨릴 맨도빌에서 왔음에도 그리 상관하지 않는 듯 했다. 키라가 생각할 때 디킬런은 리자드맨이 맞았지만 친구고 다른 리자드맨은 마물이었다. 더이상의 복잡한 생각은 없다. 멋진 남자였다.

"무얼 그렇게 생각하세요 네오님?"

"아! 네 죄송해요. 딴 생각을 하고 있었네요."

이런저런 생각으로 멍하니 있다가 코나의 목소리에 정신을 차려보니, 모두들 열심히 식사를 하고 있었고, 아이들도 바깥에 나와서 옹기종기 모여앉아 식사를 하고 있었다. 남들보다 훨씬 큰 접시를 차지하고 있는 라시르와 시그반이 야채스프를 맛있게 핥아먹는 모습이 이채롭다.

"라시르와 시그반도 채식을 하나요?"

"아뇨 육식도 해요. 하지만 익힌 것만 먹죠. 날것은 비리다고 못 먹어요. 호호 아빠를 닮아서 그런가 봐요. 라시르! 시그반! 스푼 사용하라고 했지?"

"헤헤 난 익힌 고기도 싫어한다구."

복면 밑쪽을 들어 스프를 밀어 넣으며 디킬런이 말한다. 스프 한두 방울이 무릎 쪽에 떨어지자 코나가 재빨리 닦아준다. 조금 언밸런스 하긴 하지만 행복한 부부를 보는 듯 하다.

"그런데 사이어스는 요즘 안보이네?"

"헤헤 그 녀석은 바쁜 녀석이라 일주일에 한두 번밖에는 이곳에 오지 못할 거야. 전설적인...... 손놀림뿐만 아니라 부하들을 다루는데도 탁월해서 지르공국에서 일어나는 일들 중 절반 이상은 그 녀석이 관여하고 있을 정도지."

옆에 플로라가 있어서 차마 도둑이라는 말은 쓰지 못했다. 디킬런은 이곳에 온 뒤로 굉장히 말조심을 했다. 아이들에게 영향을 미칠까 걱정해서 인 듯 하다. 그런 것은 사이어스의 부하들도 마찬가지였다. 사이어스에게 단단히 주의를 들었는지 말을 하는 것에 굉장히 조심스럽다. 혹시 이상한 말이라도 나올라치면 서로가 주의를 준다. 그래서 그런지 이곳 아이들은 도시의 아이들에 비하면 천사같다. 싸움도 거의 없고 서로 양보하는 모습들이 자주 보인다. 아름다운 모습이었다. 

"그런데 어제오늘은 사이어스님뿐만 아니라 다른 분들도 한 분도 안오시네요? 페니만씨는 이틀 걸러 한번씩은 오셨었는데......" 

"헤헤 그 녀석들도 바쁜 일이 있겠지. 아니면 네오가 사람 낯을 많이 가리는 걸 알고 사이어스가 통제를 하는지도 모르고."

물론 염치같은건 오크 코딱지만큼도 없는 녀석들이 상당히 많은지라 네오를 의식해서 오지 않는다는 건 조금 말이 안 맞는 듯 했다. 게다가 근처 나망겔 길드원들에게 이곳은 매우 유명한 곳이었다. 물론 처음에는 사이어스의 반강제적인 협박에 못이겨서 왔지만, 아이들의 티없는 모습에 반해 단골(?)이 생겨나기 시작한 것이다. 게다가 코나가 온 뒤부터는 그야말로 하루에 한두 사람씩은 꼭 들릴 정도의 인기명소가 되었다. 그런데 요즘 들어 길드원들의 발길이 상당히 뜸해진 게 사실이었다. 무슨 바쁜 일이 있긴 있는 듯 한데......

"디에러에 대한 이야기는 없어?"

네오는 그게 제일 궁금했다. 한번쯤 대련을 해보고 싶다. 그리고 시그너스라는 엘프도 빨리 찾고 싶다. 사이어스가 그 두 가지에 대해 알아본다고 했지만, 후자는 쉬운 일이 아닐 것이다. 엘프들이 사는 곳이 쉽게 발견될 리 없기 때문이다. 하지만 전자의 경우 나망겔의 주인을 처남으로 둔 대단한 남자인데도 그의 행방에 대해 모른다는 말로 일관하는 사이어스의 행동은 조금 의심스럽기는 했다.

"헤헤 조금 이상하지? 아무래도 무슨 안좋은 일이 생긴 건 아닐까? 뭐, 쉽게 생각하면 디에러가 숨어 지내야 하는 사람이라 우리에게까지 비밀로 하고 싶은 건지도 모르고 말이야."

네오는 그저 고개를 끄덕였지만 조금 아쉬움은 남았다. 그의 길로틴을 정식으로 한번 막아보고 싶었는데......

"헤헤 식사 다 했으면 운동이나 시켜줄까?"

"이번엔 무슨 일이야?"

"헤헤 별거 아냐. 저 뒷쪽숲의 나무를 좀 베어줘."

"나무를 베어서 뭐하게?"

"헤헤 돌탁자들을 놓아서 아이들에게 공부도 시키고 하는 장소를 만들고 싶어서 말이야."

"바위를 가져와야겠구나. 그런데 비라도 오면 어떻게 해?"

"헤헤 그러니까 지붕도 만들어야겠지. 흠 그런데 겨울이면 춥겠구나. 그냥 헛간같은곳을 하나 만들어버리는게 좋겠지?"

"그...그렇겠지."

결국 네오는 또 걸려들었다. 계곡에 물고기를 잡자는 꼬임에 넘어가 결국 수영장을 만들었고, 아이들 놀이장소에 풀좀 뽑자는 말에 따라갔다가 200랑핏이 넘는 길이의 돌담을 만들었다. 이제 나무좀 베러 가자는 말로 시작해서 돌탁자가 있는 튼실한 헛간형식의 통나무집을 하나 만들게 생겼다.

"네오 넌 그저 반경 20랑핏정도에 있는 나무들만 베거나 뽑아주면 되. 그러면 길드원들이 와서 집을 세울 거야. 그냥 베어낸 나무들을 적당한 크기로 다듬고, 서쪽으로 200랑핏만 가면 되는 곳에 있는 바위산에서 바위 몇십 개만 들고 오면 끝이야."

참 말은 쉽게 하고 별일 아닌 것처럼 이야기 하지만, 아마 이삼일은 족히 걸려야 할 힘든 작업이다. 그렇다고 기분 나쁘지는 않았다. 필요이상 넘쳐나는 힘 이렇게 보람있고 좋은 일에 쓴다면야 얼마든지 디킬런에게 이용당하고 싶다는 생각이다. 문득 옆을 보니 플로라가 커다란 녹색 눈을 깜박이며 네오를 쳐다본다. 붉은 눈이라면 케이린을 참 많이 닮았겠군. 무심코 머리를 쓰다듬어주니 얼굴이 발그레지면서 웃는다. 케이린...... 잘 지내고 있어요?



그럭저럭 디킬런이 계획했던 아이들의 공부방은 삼일만에 완성이 되었다. 수십 명의 아이들이 들어갈 곳이라 굉장히 컸고, 디킬런이 욕심을 많이 부려서 훨씬 견고하고 아름다운 곳이 되었다. 사이어스는 바빠서 오지 못한다는 말만 전하고 대신 부하들을 대여섯명 보내 일을 돕게 했고, 힘센 네오 덕에 적은 수로도 그럴듯한 집을 지을 수 있었다. 아이들이 좋아했음은 물론이고, 코나는 오랜만에 파티를 열었다. 하지만 항상 즐거운 일만 있을 수는 없는 일이다. 한참 흥겹게 아이들과 어울리고 있는데, 플로라가 걱정스런 표정으로 네오를 찾았다.

"무슨 일이니 플로라?"

"오빠. 켈베로스가 아픈거 같아요."

"으응? 무슨 말이야?"

"모르겠어요. 좀전에 지나올 때 봤는데 굉장히 고통스러워해서 저도 괴로웠어요."

엘프는 다른 생물의 고통을 느낀다고 하는데, 하프엘프인 플로라도 느끼는 모양이었다. 놀라서 달려가 보니 정말 플로라의 말대로 켈베로스는 안절부절못하고 있었다. 마치 예전에 엉덩이에 독이 침투했을 때의 모습을 보는 듯 하다. 아니 그보다 더 고통스러운 듯 했다. 하지만 전혀 다친 곳도 없는데 어디가 아픈 거야?

"켈베로스! 어디가 아픈 거야? 왜그러는거야?"

네오 역시 안절부절못하고 켈베로스를 살피고 있을 때 플로라가 켈베로스에게 다가갔다. 플로라는 켈베로스가 네오를 제외하고 유일하게 적대시하지 않는 아이였다. 엘프라는 종족의 특성 때문인지 가끔 플로라가 주는 당근을 받아먹기도 했다. 그래서 플로라가 가까이 다가왔지만 위협하거나 하지는 않는다. 

"켈베로스는 등이 아파요. 굉장히 아파요. 안장이 등을 아프게 해요."

마치 자신의 등이 아픈 듯 찡그리며 말하는 플로라의 말에 네오는 정신이 번쩍 들어 켈베로스의 안장을 조심히 벗겼다.

"이런!"

세상에! 안장을 얹은 부분이 온통 부어 올라 있었다. 안장을 벗겨내면서 조금씩 스치기만 해도 온 몸을 움찔거린다. 엄청난 고통인 듯 했다. 안장 때문에 염증이 생긴 듯 하다. 안장이 밀착되었던 양쪽의 부어오른 상태는 잘 모르는 네오가 봐도 심각했다. 

"이렇게 아팠는데 왜 몰랐을까."

네오는 괜히 가슴이 아팠다. 어제까지도 켈베로스는 아무렇지도 않은 듯 했다. 일하고, 아이들과 놀아주느라 조금 소홀하긴 했지만 그래도 켈베로스와 지내는 시간은 많은 편이었다. 그런데도 눈치채지 못했다는 것은 켈베로스가 등이 아프다는 사실을 참아왔다는 결론이다. 예전에 안장을 벗으려 하면 네오가 자주 주의를 주었기 때문에 아파도 차마 안장을 벗으려 하지 않고 견딘 모양이었다. 이 정도로 부어오르려면 적어도 2,3주는 걸렸을 텐데......

"아프면 표현을 하고 벗어버리면 되잖아 켈베."

이제 안장을 벗겨내서 조금은 아픔이 덜한지 조용히 힝힝거리며 네오의 손에 볼을 비빈다. 마치 흔들리는 이빨을 감추다가 들켜버린 아이의 모습이다.

"근처에 의사 있을까?"

"아빠한테 물어볼께요."

플로라는 사슴처럼 뛰어갔고, 디킬런은 코나와 함께 달려왔다.

"헤헤 정말 심하군. 사이어스에게 말해서 의사를 보내달라고 하지."

"응 부탁해. 이제 안장을 올리지 말아야겠어."

네오는 살며시 낙타의 혹처럼 부풀어오른 켈베로스의 양쪽 등을 손으로 어루만졌다. 뜨겁다고 생각할 만큼 열이 오른다. 네오의 부드러운 손길이 어루만져도 움찔거리는 걸 보니 가만히 있어도 계속 통증이 오는 모양이다.

"조금만 기다려. 의사가 올 테니까."

파티가 끝나고 아이들이 자기 위해 집으로 들어갈 무렵 사이어스는 직접 의사와 함께 나타났다. 의사는 켈베로스의 거대한 크기에 조금 주눅이 든 듯 했지만, 곧 치료를 위해 진찰을 했다. 

"언제부터 이랬죠?"

"저도 잘 모르겠어요. 오늘 안장을 벗겨보고서야 알았어요."

네오의 걱정스런 표정에 의사는 씨익 웃더니 네오의 어깨를 두들겼다. 

"하하 걱정하지 마세요. 안장 때문에 염증이 생기는 말들은 흔합니다. 다만 이 녀석의 경우는 다른 말보다 조금 심하군요. 그래도 곧 나을 테니 걱정하지 마시고 저에게 맡기세요."

의사는 약초 등을 빻아서 만든 고약같은것을 조심스레 펼쳐서 켈베로스의 부어오른 부위에 넓게 펴 발랐다. 두어 번 바르니 부어오른곳은 초록색의 걸쭉한 약재로 덮였고, 조금 시간이 지나니 켈베로스의 호흡이 정상을 찾는 듯 했다. 플로라에게 물어보니 많이 괜찮아졌다고 한다. 겨우 안도의 한숨을 쉬고 있자니, 이번에는 사이어스가 심각한 표정으로 네오에게 다가온다. 한참을 망설이더니 결국 말을 꺼냈다.

"시그너스라는 엘프에 대해서는 알아낸 것이 없습니다. 죄송합니다. 다만 여기서 10제핏쯤 떨어진 곳에 엘프의숲이라는 이름이 붙은 숲이 있는데, 수백년 전에 엘프가 살았었다고 하더군요. 그 뒤로 발견된 적은 한번도 없지만, 혹시 도움이 될까 해서 말씀드렸습니다."

"감사합니다. 한번 찾아가 보죠."

"그리고......"

"네?"

"디에러님을 한번 만나보시겠습니까?"

"네. 그렇지 않아도 보고 싶었는데요."

"그런데...... 지금 디에러님의 상태가 그리 좋지 않으십니다."

"무슨 말이죠?"

"루시아님이...... 얼마 전에 돌아가셨습니다. 그리고 지금 디에러님은 광인이나 같습니다. 용병단에 들어 매일처럼 마물의 피로 몸을 적시고 계시죠. 술도 너무 많이 드시지만 저희가 말릴 수 있는 일도 아니라서 그저 애만 태우고 있었습니다."

"저런"

그래서 연락이 없었던 거였군. 하긴 디에러와 그리 잘 아는 사이도 아닌 네오가 소중한 사람을 잃고 광인이 된 지금상태의 디에러를 만나는 것은 무의미할지도 몰랐다.

"그런데, 요즘 들어 갑자기 마물들이 기승을 부려서 걱정입니다 게다가 어제 디에러님이 있는 용병부대와 그리 떨어지지 않은 작은 용병대 하나가 전부 몰살이 되는 일이 있었습니다. 골렘까지 셋이나 있는 부대였는데 다음날 가봤을때는 주인 잃은 골렘만 서 있었다는군요."

"그런!"

"그래서 도저히 걱정이 되서 견딜 수가 없더군요. 리프너스님도 다음달쯤에 오신다고 했는데, 이런 상태로 계속 방치해 둘 수가 없어서 염치없지만 네오님에게 부탁을 드리는 겁니다. 디에러님을 좀 설득해주십시오. 현재 저희쪽 검사들 대여섯명이 근처에서 주시하고 있지만, 30명으로 이루어진 용병대 하나가 몰살될 정도의 괴물이라도 있는 것이라면 저희로서는 막을 방법이 없습니다. 오늘도 달이 밝아 마물들이 많이 내려올 거라고 하더군요. 부탁드립니다."

거절할 수는 없었다. 네오는 키라와 함께 디에러가 있는 용병대에 가기로 했다. 되든지 안되든지 설득은 해봐야 한다. 그리고 용병대 30명에 골렘 3마리까지 무력화시킬 수 있는 괴물이라도 있다면 한번 싸워보는 것도 나쁘지 않겠지.

"플로라! 오빠가 다녀올 동안 켈베로스 돌봐줄 수 있지?"

"그럼요!"

네오는 플로라의 이마에 키스해주고 키라와 함께 뛰었다. 오솔길을 벗어나니 4마리의 말이 끄는 마차가 보인다. 디에러가 있는 곳까지 2,3제핏이 넘는다. 하지만 몸무게까지 12키림 가까이 되는 네오를 태우고 뛸 수 있는 말은 없었다. 뛰어가기에는 너무 멀고 한시가 급한지라 사이어스가 머리를 쓴 것이다. 

"용병 30명과 골렘 3마리를 무력화시킬 수 있는 마물은 어떤 녀석들이 있죠?"

"많다."

키라의 대답은 간단했다. 어짜피 변경에 발을 들여놓는 바보는 그리 없다. 따라서 변경에 어떤 무시무시한 마물이 얼마나 있는지는 아무도 모른다. 그런 녀석과 만나기보다는 디에러를 설득하는 게 낫겠군. 그런데 디에러를 무슨 수로 설득하지? 설득해보겠다고 승낙은 했지만 어떻게 설득할지 막막하기만 하다.

"레드문(Red moon)이군!"

"뭐라구요?"

키라의 알 수 없는 말에 네오가 물어보자 키라는 어두워진 하늘을 가리켰고, 네오는 하늘을 보자마자 섬뜩한 기분이 들었다. 막 떠오른 레네스의 색깔이 붉은빛을 띄고 있었던 것이다. 

"달이 밝은날엔 마물들이 쉽게 흥분한다. 인간을 찾아 산을 내려오기 일쑤지. 특히나 달이 붉게 물드는 날은 조심해야해. 마물들이 미치니까."

말을 달리면서도 차분하게 말을 하는 키라의 얼굴도 달빛을 받아 괴기스러워보인다. 아마도 키라 역시 어느정도 긴장한 듯 하다.

"어쩌면 그 괴물들이 나타날지도 모르겠군요."

네오는 키라에게 물어보았지만 키라는 말이 없었다. 주위에 따라오는 사이어스를 비롯한 길드원들도 말이 없었다. 하지만 얼굴은 굳어 있었다. 

"오랜만에 네 마법이 필요할지도 모르겠구나."

건틀렛에 달린 네일피어를 보며 네오는 중얼거렸다.


====================

흠. 죄송합니다.
일이 생겨서 2,3일정도 글을 못쓰겠군요.
디스켓 가지고 다니면서 연재할까도 생각했지만... 
비축분도 없어서 불가능할듯 합니다.^^

되도록 빨리 다시 쓰겠습니다.

오늘도 행복하세요 ^^




67. 아데테르의 재앙 (3)

용병생활로 잔뼈가 굵은 이들이 많은 새이런용병대 40여명의 인원들은 오랜만
에 공포감을 온몸으로 느껴야 했다. 떠오른 달 두개가 모두 피빛이 어려있었고,
저 멀리 밀림 쪽에서 계속 마물들의 울음소리가 들려왔다. 소리들로 보아 그 수
는 가히 짐작하고도 남음이 있었다. 특히나 어제 그리 떨어지지 않은 작은 용병
대가 몰살이 되었다는 소식에 더욱 불안하다. 대장 콜린스도 급히 지원을 요청했
고 조금 작기는 하지만 골렘도 한 마리 얻을 수 있었다. 내심 더 필요하다고 말
하고 싶었지만, 다른 곳도 전력이 딸리기는 마찬가지였다. 더구나 최근 보름동안
가장 피해가 적은 곳이 새이런용병대였고, 덕분에 지르공국의 왕인 하인즈 테르
벅시가 직접 와서 격려를 해주는 영광까지 누릴 수 있었으니, 이제 와서 엄살을
부리기도 뭣하다.

"이게 모두 저 미친 녀석 때문이야."

콜린스는 지금까지도 술병을 잡고 있는 남자를 노려보았다. 할 수 있는 것이라
고는 술먹는것과 검술밖에는 없는 듯한 녀석이다. 거기에다 미쳤다. 싸우면서 울
고 웃고를 반복한다. 그나마 싸움이 끝난 뒤에는 울지도 웃지도 않고 그저 술만
들이킨다. 실력이 대단해서 통제도 불가능하다. 솔직히 마물에게 붙잡혀 죽어버
렸으면 하는 마음도 들지만 놈의 솜씨가 워낙 좋다. 모두들 긴장감에 젖어있는데
저 녀석 하나만은 다르다. 하지만 이제까지 그래왔듯이 마물들이 몰려오기 시작
하면 제일 앞에서 싸울 것이다. 수십 마리의 마물을 단숨에 베어내며 마물보다
더 미친 듯이 돌진할 것이다. 하지만 오늘도 그럴 수 있을까? 훨씬 많은 수의 마
물에 레드문까지 떴다. 제길 저 녀석이 죽기 전에 마물들을 최대한 많이 죽여주
면 좋겠는데.

"레드문입니다. 오늘 같은 날은 마물들이 미치지요."

유거가 다가와 말을 걸었지만, 디에러는 아무런 말도 하지 않았다. 언제나처럼
말 거는데 실패한 유거는 어깨를 한번 으쓱 한 뒤에 오늘 새로 배치된 소환술사
에게 다가갔다.

"어린 나이에 어떻게 이런 곳에 자원했니?"

"돈을 많이 벌 수 있다고 해서요. 그리고 이곳은 위험하긴 해도 지난 두달간
한 명도 죽지 않았을 정도로 잘 싸운다던 데요?"

"아무리 그래도 이곳은 지르공국에서도 둘째가라면 서러워할 정도로 마물이 자
주 출몰하는 곳이야."

"헤헤헤 제 골렘은 잘 싸워요. 그런데 오늘은 좀 무섭네요. 레드문이 뜨면 마
물이 미친다는데......"

"이름이 뭐니?"

"바토에요. 제 골렘 이름은 커스구요."

바토는 명랑하게 말했고, 그걸 신호라고 생각이라도 한듯 어마어마한 각양각색
의 마물의 울음소리가 들려오면서 대지가 진동하기 시작했다. 바토는 커스의 어
깨에 걸터앉아 있다가 하마터면 굴러떨어질뻔 했다. 유거는 재빨리 검을 챙겨들
고 방어선에 도착했다. 물론 거기에는 이미 여러가지 색의 피로 얼룩진 거대한
대검을 든 디에러가 있었다. 눈은 타오르고 있었고, 입은 미소를 띄우고 있었다.
방어선을 뚫고 당장이라도 마물들에게 달려가고픈 모양이다.

"이봐 꼬마! 밤중에 골렘을 운용하는 건 위험하다. 넌 혹시나 우리 중에 부상
자가 있으면 저 골렘으로 보호해라."

"예!"

콜린스는 어린 바토의 모습에 한숨을 쉬더니 지휘하기 좋은 높은 자리로 뛰어
갔다. 예감이 안좋다. 수십 년을 마물들과 싸우며 살아온 콜린스였다. 그래서 레
드문도 가끔 보았고, 황당한 마물들도 많이 보았다. 그런데 오늘은 아주 흔하지
않은 울음소리가 많다. 처음 듣는 소리로부터 정말 마물들이 잘 내지 않는 소리
들이 들려온다. 콜린스가 제일 불길하게 생각하는 울음소리. 그것은 바로 마물들
이 두려움에 젖어있는 소리였다.

"마법사 위치로! 나머지는 석궁 장전! 10랑핏까지 근접하기 전에는 계속 석궁
만 쓴다. 유거! 센슨! 저 미치광이가 석궁을 다 쏘기도 전에 튀어나가지 않게 꼭
잡고 있어!


한편 느닷없는 소동으로 잠시 시끄러웠던 고아원은 다시 정적을 찾아갔고, 아
이들을 재우는 디킬런과 코나의 손길도 점점 여유를 갖게 되었다. 하지만 네오가
간지 얼마 지나기도 전에 디킬런은 시끄러운 소음과 함께 잠시 뒤 뛰어들어오는
플로라를 봐야만 했다.

"헉헉 아빠!"

"이번에는 또 뭐냐?"

"헉헉 켈베로스가......"

"설마?"

"다른 말들도 다 놀랬어요. 우리를 부수고 도망갔어요. 그런데 켈베로스는 많
이 아파요. 지금 등에서 피가 흘러요. 등이 굉장이 아파요."

두서없는 말이었지만 디킬런은 대충 알아먹을 수 있었다. 켈베로스녀석! 네오
의 냄새가 점점 멀어지니 불안했을 것이다. 그리고 마침내 네오의 냄새를 쫒아
뛰쳐나갔겠지. 헤헤 그 모습이야 아름다울지 몰라도 그러다 등 상처가 더 악화되
면 곤란할 텐데......

"그만 자렴 플로라. 켈베로스는 아빠가 찾아볼게."

"네오 오빠가 나한테 켈베로스 돌봐주라고 했는데."

"헤헤 괜찮아 괜찮아. 아빠가 잘 말해줄께."

걱정스런 표정의 플로라를 달래서 재우고 디킬런은 밖으로 나갔다. 우리가 형
편없이 부서져 있었고, 이곳저곳에 핏자국이 보인다. 아마 성하지 않는 몸으로
우리를 부수고 나가려다 부어오른 등에 상처를 입었나보다. 지금 이 어두운 밤에
켈베로스를 쫒아가는것도 무리다. 어짜피 잘 낫는 녀석이니 괜찮겠지.


켈베로스가 쫒아오고 있는 줄도 모르는 네오와 키라는 사이어스들과 함께 열심
히 디에러가 있는 곳으로 가고 있었다. 벌써부터 멀리에서 심상찮은 소리들이 들
려온다. 앞쪽이 밝아지는 것이 어디엔가 불을 지르는 모양이었다. 점점 용병대가
있는 곳에 가까워지고 있는데, 앞쪽에서 누군가 달려왔다. 한쪽 팔이 잘려나간
검사다.

"길슨!"

"사이어스님 디에러님이!"

아마도 디에러의 동향을 살피던 검사중 하나인 모양이었다. 팔이 잘려 피가 흐
르고 있었고, 눈은 공포에 젖어 있었다.

"무슨 일이야?"

"아...악마가 있어요. 디에러님이 위험......"

길슨은 그대로 실신했고, 사이어스는 부하중 두명을 시켜 길슨이란 남자를 옮
기게 했다. 그리고 마차는 더욱 속력을 높였다. 악마라...... 대체 어떤 녀석일
까? 설마 정말 악마? 꼬리에 꼬리를 무는 네오의 생각이 상상의 나래를 펼 무렵
드디어 마차는 정지했고, 불타는 용병대 막사의 모습이 보였다. 용병대 막사가
불에 타는 모습은 여간해서는 볼 수 없다. 너무나 위험해서 마물들에게 조금이라
도 접근을 하지 못하게 막사에 불을 지르는 절망적인 때에만 가능한 것이다. 그
리고 네오의 눈에 펼쳐진 상황은 충분히 절망적이었다. 여기저기에 있는 시체들
의 모습에 속이 울렁거린다.

"바토!"

커다란 골렘과 함께 부상자를 옮기던 바토는 낯익은 목소리에 네오쪽을 보더니
엉엉 울면서 달려왔다.

"네오형! 무서웠어요. 엉엉엉"

네오는 우느라 정신이 없는 바토를 겨우 떼어내며 무릎을 꿇고 바토와 눈 높이
를 맞추었다.

"무슨 일이야?"

"괴물이...괴물이 나왔어요. 무서운 괴물이."

"무슨 괴물? 어떻게 생긴 녀석인데?"

"모...몰라요. 무서워요. 엉엉"

바토는 그때가 생각나는 듯 고개를 세차게 저으며 울기만 했다. 아마도 무시무
시한 무언가를 본 모양이다.

"사망자 20명이 넘어 보이고 부상자가 15명입니다. 너무 심각하군요."

사이어스가 대충 수를 세어보며 고개를 저었다. 부하들이 시체들을 일일이 확
인했지만 디에러의 모습은 없었다. 다행이 아직 죽지 않은 건가?

"혹시 다른 사람들 어디 있는지 아니?"

사이어스의 물음에 바토는 오른손으로 밀림 쪽을 가르켰다.

"사람들이 그리로 갔어?"

"두명. 두명만 갔어요. 큰 남자랑 작은 남자. 그 사람을 따라서 마물들도 따라
갔어요. 안그랬으면 우린 다 죽었을 거에요."

"간지 얼마나 되었지?"

"모...몰라요. 그냥 난 무서워서 부상자들만 옮기고 흑."

네오는 더 물어보려는 사이어스를 제지하고 바토를 부상자들이 있는 곳으로 데
려갔다.

"이곳의 상황을 근처 수비대나 용병대에 알려서 병원이나 신전으로 부상자들을
보내세요. 저와 키라는 디에러님을 따라가보겠습니다."

"저도 따라가겠습니다. 아마 근처 수비대에는 벌써 알려져 있을 겁니다."

"사이어스님이 이곳을 책임지고 지휘를 해주세요. 이곳 용병대가 이만큼 당할
정도면 둘이 가나 셋이 가나 상관 없을 테니까요."

"...... 예. 디에러님을 부탁드립니다 네오님."

네오와 키라는 검게 뚫린 구멍처럼 어둡기만 한 밀림을 헤쳐가기 시작했다. 어
디가 어디인지 구별도 할 수 없었지만, 마물들의 울음소리가 들리는 쪽으로 방향
을 잡고 무조건 달리기 시작했다.

"안좋군."

키라는 검을 빼들고 달리면서 인상을 썼다.

"뭐가요?"

"마물들이 미치면 정말 무섭지. 그런데 그렇게 미쳐있는 마물들에게 공포를 줄
만한 무엇이 마물들을 조정하고 있는 것 같다. 녀석이 마물들을 다그치고 있어.
그럴만한 녀석이라면......"

키라는 불길한 생각을 지우려고 노력했지만, 결론은 거의 나와 있는 듯 했다.
그리고 약간 트인 곳으로 가는 순간 키라의 불길한 예감이 맞았다는 것을 알 수
있었다.

"디에러!"

네오는 수십 마리의 마물에 둘러싸인 두사람을 볼 수 있었다. 둘다 온통 온몸
에 피를 뒤집어쓰고 있었고, 지쳐 있었다. 마물들의 수는 너무나 많았고, 포위된
상태다. 그리고 그 마물들의 뒤에 느긋하게 서 있는 무언가를 발견한 네오는 이
빨이 저절로 깨물어졌다.

"하지다. 내가 말한 그놈이지."

"정말...... 크군요."

얼굴은 원숭이랑 많이 닮은 듯 하다. 뾰족하게 튀어나온 송곳니와 피처럼 붉은
눈만 빼면 말이다. 3,4랑핏은 되는 듯한 기다란 팔을 휘둘러대며 마물들을 독려
한다. 데골, 오우거, 기타 처음 보는 괴상한 마물들은, 모두 하지의 팔이 휘둘러
질 때마다 움찔거리며 디에러에게 달려든다.

"우선 내가 저들을 구하겠다. 넌 하지를 경계해라. 녀석이 움직이면 나에게 말
하고 절대 혼자 덤벼들지는 마라."

"괜찮겠어요?"

키라는 말없이 대검을 다시 어깨에 걸치고 다른 검을 빼들었다. 나미르가 주었
던 소울서커였다. 피빛 달빛을 받으며 뽑혀 나온 대검은 웅웅거리는 나지막한 진
동음을 뿌리며 아름답게 빛났다. 마치 순식간에 주위의 온도가 한꺼번에 내려간
듯 차가운 기운이 퍼졌고, 마물들은 물론 마물들을 지휘하던 하지도 키라쪽을 쳐
다볼 정도였다.

"카난 당신의 검의 위력을 시험해보지."

키라는 중얼거리듯 말하며 소울서커를 위로 세우고 마물들이 모여있는 곳으로
뛰어들었다. 키라가 다가가기도 전에 작은 마물들은 달아나기 시작했다. 칼에서
품어 나오는 기운만으로도 그 녀석들은 견디기 힘든 듯 했다. 그나마 2랑핏 이상
되는 녀석들은 버텨내긴 했지만, 그것 뿐이었고 제대로 방어도 하지 못했다.

"서걱!"

날카로운 검이었다. 강철대검도 톱날처럼 만든다는 마물의 피부가 살은 물론
뼈까지 한꺼번에 베어졌다. 순간적으로 길을 만든 키라는 곧바로 디에러와 합류
했다. 그리고 하지가 움직이기 시작했다.

"키라! 하지가 움직여요!"

"내 옆에 있는 녀석들에게 하지 쪽으로 전진하라고 말해!"

네오는 다가오는 하지를 경계하며 디에러에게 외쳤고, 다행스럽게도 말을 알아
먹은 디에러와 남자는 키라와 함께 조금씩 하지 쪽으로 전진했다. 그러자 놀랍게
도 포위하고 있던 마물들중 하지 쪽에 있던 마물들이 흩어지기 시작했다. 하지가
무서워서 명령을 듣던 녀석들이라 하지 쪽으로 접근하자 겁이 나서 하지 쪽에서
멀어지려는 것이었다. 포위가 무너졌고, 이 갑작스러운 상황에 놀란 하지가 동
요하자 마물들은 곧바로 달아나기 시작했다. 결국은 이 7랑핏이 넘는 괴물은 혼
자가 되었고, 이젠 4대1의 싸움이 되었다.

"디에러! 괜찮아요? 나 네오에요. 기억하세요?"

"......"

디에러는 말이 없었다. 그저 침울한 눈으로 네오를 한번 쳐다보고는 자신의 평
생에 한번도 본 적이 없는 괴물을 무표정하게 바라볼 뿐이었다. 용병들이 죽어나
가는 걸 보자 디에러는 정신이 들었고, 마치 자신의 부하들인 양 그들을 살리기
위해 마물 속으로 뛰어들었다. 그런데 한 남자가 자신을 따라와서, 그 남자를 보
호하느라 좀전까지 꼼짝을 못하는 상황이었던 것이다. 그렇지 않았다면 저 괴물
과도 한번 싸워보았을 것이다.

"이봐요. 더 싸울 수 있어요?"

디에러의 뒤를 엄호하던 남자에게 물어보니, 남자는 피로 엉겨 붙은 머리를 쓸
어 올리며 씨익 웃는다. 애꾸눈에 길게 그어진 상처가 왠지 낯이 익는다.

"그럼요 네오님!"

"유거?"

"다행입니다. 이번에도 네오님 덕에 목숨을 구했군요. 이 친구가 혼자 뛰쳐나
가 희생양이 되려는 걸 보다못해 뒤를 엄호하려고 왔다가 이 꼴이 되었지요."

"그렇군요. 지치셨을 테니 우선 디에러와 함께 후방에 서세요."

"어떻게 하실 생각이십니까?"

유거의 질문에 네오는 키라를 바라보았다. 키라는 소울서커와 하지를 번갈아
보면서 미소짓고 있었다. 명검이었다. 마물의 피가 묻질 않는다. 게다가 두터운
마물의 뼈와 살을 몇번이나 베어냈는데도 흠집하나 없다. 검이 진동할 때마다,
묻어있다기보다 송글송글 맺혀있는 듯한 표면의 피들이 툭툭 바닥으로 떨어져내
린다. 그리고 어릴 적에 보았던 그 무시무시한 하지마저 이 검에 약간 겁을 먹은
듯한 모습이다.

"이 검이 대단하긴 대단한 모양이군. 하지가 검에서 눈을 떼지 못하고 있다.
내가 시선을 끌 테니 넌 하지의 뒤로 돌아서 뒤꿈치를 노려라."

"너무 위험해요."

"저런 녀석과 싸운다는 것 자체가 어차피 위험한 일이다."

네오는 입술을 깨물고 옆으로 뛰었다. 우회해서 하지의 뒤로 돌아갈 생각이었
다. 그리고 그와 동시에 키라는 검을 이리저리 흔들었다. 하지의 관심을 끌게 하
기 위해서였다. 처음에는 그럭저럭 잘 되는 듯 했다. 하지만 하지가 그리 호락호
락한 녀석은 아니었다. 뒤로 돌아간 네오의 기척을 눈치채고는 오히려 모르는 척
하고 있다가 네오가 조심히 다가오자 기습적으로 뒤쪽으로 발을 휘두른다. 엄청
난 빠르기였고 거대한 발을 피할만한 여유도 공간도 없이 네오는 그대로 얻어맞
고 말았다.

"퍼억!"

"크흑!"

상상할 수 없는 충격이다. 뒤에 있는 덩쿨 덕에 2차타격은 받지 않았지만, 그
걸로도 몸을 움직일 수 없을 만큼 충분한 타격이었다. 상황이 위험하게 되자 키
라는 그대로 앞으로 달렸다. 잘못하면 네오가 위험하다. 그리고 디에러 역시 달
리기 시작했다. 둘다 거의 비슷한 포즈다. 검을 든 손을 뒤에 두고 검을 늘어뜨
린 상태로 달린다. 마치 둘이 호흡이라도 맞춘 듯 좌우에서 덤벼들자, 하지는 처
음에는 어쩔 줄을 몰라 하다가, 위험한 검을 든 키라쪽을 피하면서 디에러의 검
을 막으려고 했다. 하지만 디에러는 소드마스터였다. 힘차게 휘둘러진 디에러의
검에 하지의 굵고 단단한 손가락 세개가 잘려나갔고, 의외의 강력한 공격에 하지
가 주춤하는 사이에 키라의 소울서커 역시 하지의 무릎 쪽을 베었다.

"쿠워워어어어!"

소울서커에 베이면 영혼마저 상처를 입는다는 말이 거짓말은 아닌 듯 했다. 정
말 영혼까지 상처를 입는지는 모르지만 베인 상처가 다른 상처보다는 훨씬 고통
스럽게 느껴지는 모양이다. 하지는 자신의 무릎 쪽에 있는 상처를 부여잡고 고통
스럽게 울부짖었고, 두 번째 공격을 하려는 키라를 피해 한쪽발만으로 공중으로
4랑핏정도를 뛰어오르더니, 키라와 디에러의 머리위를 지나서 10랑핏쯤 뒤에 떨
어졌다. 큰 몸집을 생각할 때 엄청난 점프력이었다. 하지만 감상할 여유는 없었
다. 하필 떨어진 곳이 유거가 있는 곳이다. 유거는 그 엄청난 싸움을 구경만 하
다가 느닷없이 떨어진 하지에 놀라 온 몸이 경직되어 버린 상태였다.

"위험해!"

처음으로 디에러가 입을 떼었고, 다시 하지에게 달리기 시작했다. 검을 잡은
손에 힘이 들어갔고, 피로 범벅이 된 검날은 푸르스름한 빛이 어리는 듯 했다.
디에러의 눈도 맹수처럼 빛이 났다.

"강한 남자군."

곧바로 디에러의 뒤를 따르며 키라가 중얼거렸다. 그리고 키라가 말한 그 강한
남자는 무심코 유거를 덮치려던 하지의 손을 유거가 아닌 디에러쪽으로 돌리게
하는데 성공했다. 하지만 하지도 영리한 녀석이었다. 맨손으로 덮치려다 손가락
을 세개나 잃었던 실수를 다시 하지 않았다. 근처에 있는 나무를 뽑아내 그대로
디에러에게 휘둘렀고, 디에러는 표정변화 한번 없이 나무를 그대로 검으로 받아
냈다.

"서걱!"

놀랍게도 그 엄청난 크기의 나무가 그대로 디에러의 검에 의해 동강이 난다.
그러면서도 디에러는 계속 달리고 있었다. 피할 줄 알았던 디에러가 놀랍게도 나
무를 동강내자 당황한 하지는 다시 손을 내밀었고 이번에는 손목이 덜렁거릴 정
도로 큰 상처를 입었다.

"쿠워워 쿠워워!"

좀전까지 냉정하게 마물들을 부리던 하지도 이젠 고통으로 미쳐가고 있었다.
주위에 있는 것들을 마구 뽑아 던진다. 하지만 충분히 가까이에 접근해 있는 디
에러에게 직접 가는 것은 거의 없었다. 다시 한번 휘두르자 키라의 소울서커가
베어냈던 자리 바로 위쪽에 또하나의 혈선이 그어진다.

"추아아악!"

승기를 잡아가던 디에러에게는 불운하게도 핏줄을 건드렸는지, 상처에서 갑자
기 피가 품어 나와 디에러를 덮쳤다. 얼굴 쪽으로 품어진 피 때문에 디에러는 잠
시 눈을 뜰 수가 없었고, 하지는 남아있는 멀쩡한 손으로 작은 나무 하나를 뽑아
내 디에러에게 휘둘렀다.

"퍼어억!"

디에러는 종이처럼 가볍게 날아갔고, 고통스러운 신음을 흘리며 바닥을 몇 바
퀴 굴렀다.

"괜찮아요?"

겨우 일어난 네오가 절룩거리며 디에러에게 다가가서 보니, 입으로 피를 토하
고 있었다. 부상이 심한 듯 했다. 물론 네오도 정상이 아니었다. 두 팔은 부러졌
는지 마비가 되었는지 덜렁거릴 뿐이고 다리도 조금 절룩였다. 이제 싸울 수 있
는 전투력은 키라 뿐이었다. 유거의 실력으로는 하지 손가락 하나 자를 여력도
없을 것이다.

"쿠워워 쿠워워"

하지만 다행히 이곳저곳 상처를 입은 하지는 무서운 검까지 든 키라와 싸울 의
사가 그리 없는 듯 했다. 뒷걸음질치더니 밀림 속으로 사라진다. 멀어지면서도
계속 질러대는 하지의 울음소리가 섬뜩하게 들린다.

"어서 돌아가자"

키라가 검을 검집에 다시 집어넣고 네오를 재촉했다.

"잠시만요. 디에러가 상당히 부상을 당한 것 같아요. 조금 치료를 하고 가죠."

"우리에겐 시간이 없다. 지금 그럴 시간이....."

키라는 말을 하다 말고 그대로 다시 검을 뽑아들었다. 좀전에 들려왔던 하지의
소리가 다시 가까워지기 시작했던 것이다. 거기에 다른 마물들의 소리도 조금씩
들린다.

"다시 돌아오는 건가요?"

"아니, 도망친 녀석이 다시 돌아오는 일은 그리 없지. 어서 가자. 처음부터 다
시 싸우지 않으려면."

"무슨 말이에요?"

"다른 하지가 있는 것 같다."

키라가 입술을 깨물며 말했다.


============================

하아 3일이나 쉬웠군요 죄송합니다. ^^
이제 인수인계에, 기타 환송식(?)등을 하고, 짜집기논문 그냥 내게 허락해주신
고마우신 교수님께 사은의 자리도 마련하고 하려면 7월 첫째주는 또 정신 없을
듯 하군요. 거기에 예비군 훈련도 있고, 집으로 이사도 해야 하고.. 헥헥 ^^

가끔 빠지더라도 이해해 주시길 부탁드립니다.
에궁 실력이 없으면 성실함으로라도 메꿔야 하는건데 -_-

하아 감상란에 오랜만에 비평이 올라왔네요^^
이충학(꽃늑대)님 감사드립니다. 계속 지켜봐주시고, 또 많이 지적해주세요^^

오늘은 아주 약간 길군요. 오늘같은날은 잡담으로 칸수 안메워도 되는데 -_-

시원한 밤입니다. 모두 행복하세요^^


67. 아데테르의 재앙 (4)

키라의 말에 네오는 식은땀이 흐르는 걸 느꼈다. 이미 자신을 포함해 두명이
전투불능이고, 그나마 하지와 싸울 수 있는 사람은 키라 뿐이었다. 거기에 하지
뿐만 아니라 다른 마물들도 있다. 도망치는 것도 문제다. 하지는 굉장히 빠른 녀
석이다. 지금부터 도망친다고 해도 과연 가능할까? 적어도 용병대까지 400랑핏은
떨어져 있다. 게다가 지금의 용병대에는 부상자들뿐이다. 오히려 그쪽으로 도망
갔다가 모두 몰살당하게 될지도 모른다. 물론 그것도 부상당한 디에러를 데리고
거기까지 무사히 도착할 수 있었을 때의 이야기다.

"키라! 내말 잘 들어요."

"또 바보짓을 하려는 거냐?"

"이성적으로 생각하는 거예요. 우선 내 말을 들어보고 그보다 좋은 의견이 있
으면 내놔봐요."

"......좋아."

"키라는 디에러와 유거를 데리고 용병대쪽으로 달아나요. 난 저 녀석들을 다른
곳으로 유인할께요."

"그건 안된다. 너도 부상이야. 제대로 뛰지도 못할 거다. 차라리 내가 유인을
하는 것이 낫다."

"그럼 용병대로 가는 중간에 마물이라도 나타나면 누가 해치우죠? 쓰러진 디에
러가? 아니면 저 보잘것없는 실력의 검사가?"

키라는 할말을 잃었다. 하지만 맨도빌의 전사가 소년에게 그런 위험한 일을 맡
기는 건 자존심이 상하는 일이었다. 게다가 그 위험한 일이란 것이 열에 아홉은
장렬하게 죽을 일이다.

"죽을게 뻔하다."

"난 죽지 않아요. 적어도 키라 보다는 내가 더 죽지 않을 확률이 많죠. 그리고
키라는 이제 혼자 몸이 아니잖아요. 낙인없는자들을 이끌어야 하잖아요."

"......"

"서둘러요. 시간이 없어요."

키라는 소울서커를 네오에게 주었다.

"이 검을 가져가라."

"후후 난 검을 쓰지 못해요. 짐만 될 뿐이죠. 시간이 없어요. 빨리 움직여요.
마물들의 방향이 바뀌면 내가 신호를 보낼 테니 그때부터 전력으로 달아나요."

"네가 이번에 살아나면 형제의 서약을 하고 싶군."

"난 살아요. 걱정하지 말아요. 난 절대 죽지 않으니까."

네오는 뒤돌아 절룩거리며 달리기 시작했다. 그리고 그런 모습에 한숨을 쉬며
키라는 디에러의 한쪽 어깨를 잡았다. 뒤에 있던 유거가 허둥지둥 달려와 디에러
의 다른쪽 어깨를 잡는다.

"너같은 녀석 몇 명만 내 곁에 있었다면 난 대륙의 통일도 꿈꿨을지도 모르겠
다."

오래지 않아 멀리서 네오의 외침이 들려왔다. 그것은 마물들이 네오쪽으로 방
향을 바꿨다는 뜻이 된다. 키라는 조금 서둘러 움직였고, 유거 역시 빨라진 보폭
에 보조를 맞추었다. 어서 가서 그곳 상황을 살펴보고 지원군이라도 와 있으면
그들을 모아 네오를 구하러 가볼 생각이었다. 하지만 과연 가능할까? 좀전에 절
룩거리며 멀어지던 네오의 모습이 자꾸 눈에 어른거렸다.

"없으면 나 혼자라도 가보겠다. 넌 마물의 먹이가 되기에는 너무 아까운 녀석
이니까."



한편 네오는 밀림을 헤치며 무작정 달리고 있었다. 네일피어의 양쪽날에는 붉
은 기운이 넘실거리고 있었다. 어차피 축축한 밀림이라 불이 날 걱정은 없다. 시
야 확보를 위해서도 화염계열이 가장 낫다. 조금 들어갔다가 키라와 디에러들이
안전해진다고 생각하면 점차 다시 용병대쪽으로 돌아서 나가려고 했지만, 달빛도
들어오지 않는 빽빽한 밀림 속에서 방향감각을 유지하기란 쉬운 일이 아니었다.
결국 네오는 몰랐지만 지금 밀림 안쪽으로 계속 들어가고 있었다. 게다가 쫒아
오는 마물들의 소리는 더욱 가까워진다. 팔의 마비가 쉽게 풀리지 않아 덜렁거릴
뿐이어서 헤쳐나가는데도 상당히 어려웠고, 덩치가 비교적 작은 마물들은 꽤 빨
랐기에 곧 따라잡힐 듯 했다. 점점 조바심이 난다. 이때쯤 사람들의 소리가 들려
야 하는데 들리는 것이라고는 사방에 마물들 울음소리뿐이다.

"케에엑!"

덜렁거리는 팔을 몸을 이용해서, 마치 몽둥이처럼 휘둘러 막 목을 물려던 작은
마물 하나를 떨어뜨렸다. 꼭 두꺼비같이 생긴 녀석인데 이빨은 왜 이렇게 무섭
게 돋아있는지. 물린다고 생각하면 소름이 끼친다. 게다가 가끔씩 나무에 도사리
고 있는 뱀이나 벌레같은 것들도 공격을 해온다. 문득 케이린이 밀림을 여행하는
것은 바보짓이라고 했던 말이 생각이 난다. 게다가 이곳은 보통 밀림이 아니다.
그 누구도 손을 대지 못하는 변경인 것이다.

"옷을 벗고 타잔 흉내라도 내볼까?"

위급한 상황에서 오히려 웃음이 나오는 네오였다. 지금 내가 뭘 하고 있는 거
지? 항상 나 자신밖에 몰랐던 내가 이곳에 와서 몇 번이나 다른 사람들을 구했다
. 그리고 지금도 세사람의 목숨을 위해 예전 같으면 바보 같다고 생각할 일을 하
고 있다. 왜 그랬지? 영화에서 그런 장면을 보면 아무리 슬픈 장면이라도 배를
잡고 웃곤 했다. 저건 말도 안되는 일이라고. 하지만 지금 내가 그 일을 하고 있
다. 우습군. 지금 내 몸 이곳저곳을 깨물고 있는 작은 벌레들이나 거머리들은 분
명 진짜다. 아픔도 진짜고, 잘못하면 여기서 죽을 것이다. 그런데도 웃음이 나오
다니...... 내가 미쳤나?


네오가 점점 밀림 깊숙한 곳으로 달리고 있을 무렵 새이런용병대에 구원군이
도착하고 있었다. 아마도 어제의 용병대 몰살사건때문에 근처에 대기하고 있었던
듯 했다. 지르공국의 정규군과 용병들을 합친 100여명이었고, 마법사도 다섯이
나 있었다. 부상자들은 환호했고, 두 다리를 잃은 콜린스는 그런 상황에서도 구
원군 대장에게 상황을 설명했다. 구원군 대장은 디에러와 유거라는 용병, 그리고
처음 보는 소년과 청년이 밀림에 들어간 걸 알게 되었지만 그들을 찾으러 수색
대를 보내지는 않았다. 그 역시 레드문을 안다. 지금 병력을 나누어 수색을 보내
는 것은 자살이나 같다. 차라리 이곳을 지키는 것이 최선이다. 막 그렇게 명령을
하달하고 경계를 세우고 방어선을 다시 구축하고 있는데, 엄청난 크기의 거마 한
마리가 어디선가 달려오더니, 부서진 장비나 마차 등으로 급조한 울타리를 가볍
게 뛰어넘으며 밀림 속으로 달려들어간다.

"저건 또 뭐야?"

모두의 황당한 표정 속에서 바토만이 그 말을 알고 있었다. 켈베로스였다. 하
지만 부풀어오른 등에서 피가 흐르는 것이 언뜻 보였다. 정상은 아닌 듯 한데,
말 혼자 들어가서 어쩌겠다는 거지? 설마 예전에 디킬런이 이야기해준게 사실인
가? 저녁식사는 꼭 트롤로 한다는......



키라가 도중에 만난 맨도빌의 연락병과 함께 용병대에 거의 다다를 무렵 네오
는 절벽에 서 있었다. 절망적이다. 밑은 바닥이 잘 보이지 않을 정도의 까마득한
계곡이었다. 덜렁거리는 팔을 휘둘러 접근하려는 마물들을 겨우겨우 제지하고
있지만, 이 역시 오래가지 못할 것이다. 하지의 발에 채인 충격으로 팔 뿐만 아
니라 몸 이곳저곳이 이상신호를 보내고 있다. 그리고 앞에는 좀전의 하지보다 1
랑핏은 더 큰 듯한 엄청나게 거대한 하지가 포효하고 있다. 마치 동료의 원수라
도 갚겠다는 듯...... 이제 끝인가? 이대로 떨어져서 자살하는 게 아프지 않을까
? 그냥 저 녀석들에게 하루쯤 배를 부르게 해줄까?

"히히히힝!"

별별 생각을 다하고 있을 때, 네오는 매우 반가우면서도 지금의 상황에서는 듣
지 말았으면 했을 소리를 듣고 말았다. 필요이상 공기를 진동시켜 내는 독특한
말울음소리다. 켈베로스가 분명했다. 아직 등이 다 낫지도 않아서 빽빽한 밀림을
지나면 굉장히 고통스러울 텐데......

"히히힝 히히힝!"

켈베로스는 네오의 냄새가 짙어지자 더욱 소리를 질러댔다. 점점 높아지는 켈
베로스의 소리는 주위를 진동시켰고, 저 멀리 용병대에까지 켈베로스의 소리가
들릴 정도였다. 물론 하지를 비롯한 마물들에게도 그 소리가 들렸다. 그리고 점
차 커지고 있는 켈베로스의 울음소리에 작은 마물들이 고통스러워하기 시작했다.
몇몇 귀가 예민한 마물들도 마찬가지였다. 하지만 켈베로스의 울음소리는 계속
커지기만 했다. 페가수스는 울음소리만으로 생물들을 죽일 수 있는 능력을 가지
고 있다. 켈베로스 역시 그런 능력이 점차 발휘되고 있는 듯 했다. 울음소리가
높아지면서 달빛에 미쳐있던 마물들이 정신을 차리고 흩어지기 시작했고, 귀가
예민한 몇몇 마물들은 고통스러워 발톱이 있는 앞발로 자신들의 머리를 두들겨댔
다. 피가 흘렀지만 느끼지 못하는지 자꾸만 귀를 두들겨댄다. 아마도 고막이 찢
어지는 고통을 받고 있으리라. 네오도 고통스러워 귀를 막으려 했지만 덜렁거리
는 손으로는 아무것도 할수가 없었다.

"히히힝!"

마침내 켈베로스는 네오가 있는 곳까지 왔고, 하지의 발길질을 피하고 마물들
의 머리를 뛰어넘으며 순식간에 네오의 앞에 버티고 섰다. 더이상 울음소리를 내
지는 않았지만, 이미 대부분의 마물들은 달아난 뒤였고, 하지를 비롯한 중형 마
물들만이 자리를 지키고 있었다. 하지만, 그것이 다였다. 켈베로스 역시 등이 성
하지 않아서 지금 앞에서 다가오는 트윈헤드 오우거 한 마리도 당해내지 못할 것
이 분명했다. 켈베로스의 눈은 절벽 위쪽에서 빛나는 케타그의 달빛을 받아 푸르
게 빛나고 있었다. 결코 자신을 지나쳐 네오에게 보내지 않겠다고 생각 하는 듯
했다.

"켈베로스......"

네오는 자신의 앞에 버티고 선 사랑스런 친구를 바라보며 눈물이 어리는 걸 느
꼈다. 등에서는 계속 피가 흐른다. 발라두었던 약초들은 이미 흔적도 없고, 양쪽
의 등허리에는 길게 그어진 상처가 몇개씩 있다. 그리고 그런 켈베로스의 앞으로
마물들이 다가오고 있었다. 하지 역시 점차 다가온다. 이대로 두면 켈베로스도
죽는다. 자신을 위해 죽을지도 모른다. 하지만 그건 안돼. 왜냐면 왜냐면......
후후 드디어 알았어. 왜 내가 사람들을 위해 목숨을 거는지를. 난 내가 좋아하는
사람이 내 앞에서 죽는 것이 무서웠기 때문이야. 죽으면 그 슬픔을 감당하기 힘
드니까 그런 거였지. 그래 난 역시 날 위해서 그랬던 거야. 그러니까...... 그러
니까 이번에도 날 위해서 결정을 해야겠어. 어짜피 이렇게 될 거라면......

"켈베로스. 넌 살 수 있을 거야. 내가 가면 넌 어떻게든 빠져나가야 해."

네오는 마지막으로 켈베로스의 목 근처를 머리로 비비고는 그대로 뒤로 달려
절벽으로 뛰어내렸다. 마물에게 달려들면 켈베로스도 같이 달려들겠지. 차라리
내가 뛰어내리면 켈베로스는 저 녀석들을 뚫고 달아날 수 있을지도 모른다. 적어
도 여기에서 이렇게 있다가 차례로 죽는 것보다는 이게 낫겠지. 안녕 켈베로스.
그리고 안녕 모두들, 안녕 케이린...... 안녕 엄마......

"히히힝!"

그러나 네오의 예상과 달리 켈베로스는 무턱대고 네오를 따라 뛰어내렸다. 하
지만 네오는 그 모습을 보지 못했다. 눈을 감고 있었고, 무섭게 추락하는 느낌을
만끽하고 있었다. 어릴 적부터 뛰는걸 좋아했다. 뛰어올랐을 때 잠깐동안 느끼
는 공중을 나는 느낌. 하지만 그 느낌은 오래가지 못했다. 곧 다시 지면을 밟아
야 한다. 좀더 오랜 시간 공중에 있고 싶어서 이층에서 뛰어내리다 발이 부러지
기도 했다. 좀더 느낌을 오래 가지려고 뛰어올라 눈을 감고 있다가 땅바닥에 얼
굴을 부딪혀 이빨이 부러지기도 했다. 하지만 그래도 그 유혹은 벗어나기가 힘들
었다. 추락의 공포보다도 그 찰라의 기분이 훨씬 좋았던 것이다. 지금 떨어져내
리면서도 네오는 생각하고 있었다. 기분이 좋다. 하지만 추락하면 많이 아프겠지
? 날수만 있다면 얼마나 좋을까? 날수만 있다면 추락은 더이상 공포가 아닐텐데.
..... 생각하지 말자. 마지막을 그저 즐기는 거야!

"히히힝!"

켈베로스는 떨어져내리면서 몸의 중심이 기울어지지 않게 노력하고 있었다. 계
곡 쪽에서 솟아오르는 바람이 날카롭게 등의 상처를 후빈다. 하지만 오히려 시원
하다. 부풀어오른 등은 마치 바람이라도 넣은 듯 더 부풀어오르기 시작했다. 그
리고 찢어진 틈 사이로 어느 순간 피가 한꺼번에 터져나왔다.

"퍼억!"

가죽이 찢어지는 소리와 함께 터져 나온 건 피뿐만이 아니었다. 피로 흠뻑 젖
은 무언가가 등 양쪽에서 불쑥 나온다. 검은 켈베로스의 몸과는 대조적인, 피에
젖은 새하얀 물체는 바람을 받아 급격하게 말라갔고, 어느 순간 켈베로스가 힘을
주니 3랑핏 가까이 활짝 펼쳐졌다.

"푸드득!"

좌우로 펼쳐진 하얀 색의 물체는 분명 날개였고, 그것은 페가수스의 날개와 똑
같은 흰색이었다. 하지만 솟아 나온 부분부터 다시 검게 물들기 시작하더니, 켈
베로스의 검은 몸색깔과 똑같은 검정색의 까마귀 같은 날개로 변한다. 켈베로스
는 좌우로 펼쳐져서 점차 검게 물들어 가는 날개를 서글픈 눈으로 바라보더니 곧
바로 날개를 접고 급강하하기 시작했다. 네오와의 거리는 순식간에 좁혀졌고, 켈
베로스는 덜렁이는 네오의 왼쪽 팔을 입으로 물었다.

"응?"

생의 마지막 추락의 기분을 만끽하던 네오는 어느 순간 밑에서 불어오는 바람
의 강도가 약해졌다는 생각이 들었고, 마비된 팔을 무엇인가가 물고 있다는 느낌
을 받았다. 눈을 떠보니, 자신을 물고 있는 켈베로스의 모습이 보인다. 그리고
푸득거리는 거대한 날개와, 아직 익숙치 않는 날개짓을 힘겹게 하며 위로 솟아오
르려는 켈베로스의 모습에 놀라움을 감출수가 없었다. 그럼 그건 상처가 아니라
날개가 나오기 위한 것이었나? 네오가 놀라는 사이에 켈베로스는 드디어 균형을
잡고 계곡 위쪽으로 솟아오르기 시작했다. 달빛을 받은 켈베로스의 모습은 마치
인간을 사냥하고 돌아가는 날개달린 마물의 모습이었다. 12키림이 넘는 네오였지
만, 켈베로스 역시 보통의 힘은 아니었기에 그럭저럭 계곡을 빠져나올 수 있었다
. 바로 밑에 하지와 몇몇 마물들이 소리소리 질러대는 모습이 보였지만, 무시하
고 곧바로 용병대쪽으로 방향을 잡았다. 때마침 불어오는 순풍이 켈베로스의 고
생을 덜어주며 켈베로스의 첫 비행을 축하하고 있었다.

"저기좀 봐요!"

바토의 놀라는 목소리에, 막 혼자라도 다시 밀림으로 들어가겠다고 고집을 피
우던 키라가 하늘을 쳐다보았고, 네오를 물고 날아오는 켈베로스의 모습을 볼 수
있었다. 사람들은 마물이 나타난 줄 알고 전투태세를 갖추었지만, 바토와 유거
가 분주히 돌아다니며 석궁을 날리지 못하게 했다. 마침내 켈베로스가 네오를 무
사히 땅에 내려놓았고, 그들을 구경하러 사람들이 몰려들었다. 날개달린 말은 처
음 보았다. 설마 저 말이 전설의 페가수스인가? 아닌데? 페가수스는 분명 흰색이
라고 들었는데?

"히히잉!"

가까이 접근하려던 일단의 사람들은 엄청난 울음소리에 귀를 막으며 물러났다.
푸른 눈에 날개까지 달린 거대한 말이 송곳니를 드러내고 노골적인 적의를 보이
고 있으니, 귀를 찌르는 듯한 울음소리가 아니더라도 더이상 접근할 사람도 없었
다. 결국 네오가 아는 이들만 네오를 둘러싸게 되었으니,

"이런!"

키라가 제일 먼저 네오의 상태를 알아보았고, 서둘러 갑옷을 벗겨내고 속옷마
저 벗겨냈다. 그리고 네오의 몸에 붙은 이상한 벌레들이나 거머리들을 떼어내기
시작했다. 네오는 알몸이 되었지만, 온통 벗겨진 상태에서도 부끄러운 줄도 모르
고 자신의 몸에서 벌레들을 제거하는 키라의 모습을 그저 구경만 하고 있었다.
어쩐 일인지 얼굴이 창백해 보인다. 그리 춥지 않은 날씨인데도 몸을 떨고 있다.

"뭐죠? 네오님에게 무슨 일이 일어난 겁니까?"

유거의 물음에 키라는 대답하지 않았다. 유거의 질문을 알아먹지도 못했다. 아
마도 지금의 상태를 묻는 것이겠지. 하지만 맨도빌어를 모르니 대답해 줄수도 없
다. 지금 네오는 죽어가고 있었다. 하필이면 독충들이 있는곳을 지나간 모양이다
. 켈베로스를 보니 두터운 피부 때문인지 거머리 한 마리 붙어있는 게 없었지만,
네오는 그렇지 않았다. 머리부터 발끝까지 별 이상한 독충들이나 거머리들이 달
라붙어 있었던 것이다. 그리고 그 중에는 매우 위험한 것들도 많았다. 나중에야
상태를 눈치챈 유거가 신관과 의사를 불러왔고, 급히 치료를 했지만, 창백해진
네오의 얼굴은 쉽게 붉어지지 않았고, 점점 약해지는 맥박에 모두들 당황하고 있
었다. 게다가 놀랍게도 신관들의 치유력이 전혀 먹히지를 않는다.

"켈베로스를 치료하려고 제가 데려왔던 의사가 지르공국에서는 제일 잘하는 친
구죠. 약초를 잘 쓰는 친구니 무슨 방법이 있을지도 모릅니다."

사이어스는 키라에게 손짓발짓을 다 동원해서 의사를 전달했고, 대충 네오를
고칠 사람에게 데려가자는 말과, 그 사람이 디킬런의 고아원 근처에 산다는 말을
알아먹은 키라는 떨고 있는 네오에게 다시 갑옷과 옷을 입혀주고, 이번에는 켈
베로스의 눈을 똑바로 노려보며 말했다.

"디킬런! 디킬런! 디킬런!"

그러자 켈베로스는 다시 네오의 팔을 물더니 어디론가 날아올랐다. 매우 똑똑
한 말이다. 그리고 사이어스도 재빨리 말을 타고 의사가 있는 곳으로 달리기 시
작했다. 한시가 급한 일이었다. 변경의 밀림지대에는 이름도 모르는 독충과 독뱀
이 가득하다. 수많은 물린 상처중 어떤 것이 네오에게 치명적인지도 정확히 알지
못하는 상황에서는 이곳에서 70년째 의사일을 하는 그 친구에게 가보는 것이 확
률적으로 가장 나았다. 제발 도착하기 전에 죽기라도 하면 안될텐데......

"역시 레드문이 뜨면 별 이상한 일이 다 생긴다니까."

콜린스는 저만치 떨어져 있는, 마물의 이빨자국이 가득한 자신의 오른발을 바
라보며 고개를 저었다. 아마도 이번 싸움을 마지막으로 은퇴할 수밖에 없겠군.
하지만 신기한걸 많이 봐서 그나마 다행이야. 얼마 전에 왕도 다녀갔으니, 설마
퇴직금은 넉넉히 받을 수 있겠지. 그런데 왠지 저 흰머리 소년...... 혹시 저번
에 멘트로 무투회에 갔다온 녀석이 말했던 그 소년이 아닐까? 저 늑대문양 갑옷
도 그렇고...... 에이 설마!


밤하늘을 가르며 켈베로스가 날고 있었다. 피빛 달 세개가 나란히 떠 있었고,
켈베로스의 바로 밑에는 사이어스가 정신없이 말을 달리고 있었다. 어느 순간 둘
은 갈라졌고, 켈베로스는 디킬런의 고아원으로, 그리고 사이어스는 의사의 집으
로 향했다. 시자르 이친구 오늘 꽤나 고생하는군. 두번이나 잠을 깨워야 하다니
좀 미안한걸!


그시간 린이 새로 차린 점집에는 손님이 찾아와 있었다. 린은 그들이 단둘이
대화할 수 있도록 밖으로 나와있는 상태였다. 주객전도라 더니 그 말이 꼭 맞는
상황이다. 하지만 감히 그런 생각을 하지 못할 만큼 린에게는 높은 존재들이었다
.

"그럼 포기하시겠다는 말씀이신 가요?"

"그렇게 웃지마. 그리고 난 포기하겠다고 한 적은 없어."

"하하 그렇게 화를 내시니 옛날 생각이 나는군요."

"어서 네오를 그 애가 살던 곳으로 되돌려 줘."

"제가 어느 곳인지 가르쳐 드렸지 않습니까? 직접 하시면 되실텐데요."

"......"

"너무 마음이 약하셔서 탈이로군요. 만년 전이나 이만년 전이나 변하신 게 없
어 보기 좋습니다."

"비꼬지 마."

"흠 이젠 제가 싫으신가요?"

"아...아니야. 항상 나베를 좋아했어. 알잖아. 그리고 난 포기하지도 않아. 네
오가 없어도 충분히 가능한 일이야. 사실 우리 계획에도 없었던 애잖아. 느닷없
이 떨어진 거고 너무 약하다구."

"그래서 더욱 가능성이 많지요. 처음에 제가 제안을 드렸을 때 흔쾌히 승낙하
신 분은 케이린님이었지 않습니까? 하지만 케이린님이 원하신다면 그렇게 할 수
밖에요."

"고마워."

"알고 계십니까?"

"뭘?"

"당신의 그런 모습 때문에 제가 당신을 좋아하는 겁니다."

"......빨리좀 부탁해."

"그러지요. 대신 누구도 눈치채지 못하도록 결계가 필요합니다. 전 감춰진 존
재니까요."

"그건 걱정마. 스탠도 있고......"

"알겠습니다. 지금 매우 안좋은 쪽으로 흐르고 있군요. 급히 가봐야 겠습니다.
같이 가시겠습니까?"

"아...아니야. 부탁해. 난 스탠이랑 결계를 만들고 있을께."

"그러지요."

둘의 이야기가 끝날 무렵이 되자 린은 스탠을 케이린이 있는 곳으로 안내했다.
두터운 후드 속에 붕대를 감은 얼굴, 장갑낀 손과 앞쪽이 약간 찢어진 낡고 넓
은 망토까지...... 예전 황금의탑에서 케이린과 함께 헬파이어에 의해 죽어버린
스탠은 멀쩡히 옷깃하나 다치지 않고 살아 있었다. 물론 레드빌의 헬파이어에 사
라진 것은 일루젼일 뿐이었다. 덕분에 그들은 더이상 누구의 감시도, 의심도 받
지 않고 자유롭게 돌아다닐 수 있었다. 가끔 네오라는 소년이 궁금해지기도 했지
만, 그리고 케이린은 어쩌다 한번씩 저 나베라는 자의 딸들에게 네오의 소식을
듣는 것 같기도 했지만 물어보지는 않았다.

"말씀이 끝났나 보군요. 차라도 한잔하고 가시겠습니까?"

"케이린은 어디에?"

소름끼치는 듯한 낮은 저음에 보통 사람 같으면 오금이 저릴 만도 하겠지만,
린은 그저 생긋 웃을 뿐이었다.

"곳 나오실거에요. 어머니와의 대화가 조금 길어지셨군요."

"너희는 날 이용하고 있나?"

"글쎄요. 서로 이용한다고 해야 할까요? 어쨌든 서로의 목적이 이루어지면 되
는 것 아니겠어요?"

스탠은 더이상 물어보지 않고 조용히 서서 케이린을 기다렸다. 어떻게 되든 상
관이 없다. 린이라는 저 이상한 여자의 말대로 내 목적을 이루면 되는 것이다.
이용당해도 상관없다. 이젠 정말 지겨울 뿐이다. 목적을 이루고 어서 빨리 쉬고
싶다. 케이린은 저 나베라는 자와 어떤 관계일까? 케이린도 보통 하프엘프는 아
닌 듯 하다. 저 나베라는 자의 딸들이 케이린에게 공손한 것만 봐도 그렇다. 저
들의 능력은 결코 나보다 아래가 아닌데 말이다. 아니, 어쩌면 나보다 한참 위일
것이다. 왜 힘을 숨기고 있는 거지? 그리고 왜 그렇게 복잡한 일을 하는 거지?

"가자! 결계를 쳐야 할 일이 있어. 좀 힘든 건데 가능하겠지?"

스탠은 보일듯말듯 고개를 끄덕이고는 케이린의 뒤를 따라갔다. 좀전에 하던
생각은 그냥 지워버렸다. 그때가 되면 알게 되겠지. 너무 많이 알게 되어 시작된
일이다. 이제 더이상은 무엇이건 알고싶지 않다. 그 무엇이라도......



=========================
뭐 대부분 눈치채셨듯이 스탠과 케이린은 죽지 않았습니다.^^
흐 뻔했다고요? 흐흐 벅벅벅!(뒷머리 긁는 소리)

갑자기 정세(?)가 급변하는군요.
황당해질 조짐이 보입니다.

날씨가 덥군요. 흐흐

모두들 행복하세요^^


ps : 다섯번째 올리는중... 왜이렇게 짤리는건지. -.-


67. 아데테르의 재앙 (5)

"저 미천한 인간들에게 있어 가장 최근에 있었던 큰 시련은 두 가지로 압축할 수 있다. 바로 아데테르의 재앙과 네크로맨서의 악몽이지. 무지하고 미천한 인간들의 행동은 잠시도 한눈을 팔고 있으면 큰일이 난다. 우리에게까지 피해가 오지. 그러기에 우리는 미천한 인간들의 역사까지 자세히 기록하고 있는 것이다. 그래. 그러고 보니 아데테르의 재앙이 있던 날도 이렇게 레드문이 뜬 날이었다. 레드문이 뜬 날은 마물들이 미치지. 아니, 로턴트에 있는 모든 생물들이 조금씩은 정상의 궤도에서 벗어나곤 한다. 오늘처럼 달 세개가 모두 레드문인 경우는 드물었다. 아데테르의 재앙이 있던 날은 달 네개가 모두 피빛이었지. 만약 조금 있다 떠오를 마지막 달마저 붉은 색이라면 어디에선가 또 불길한 일이 일어나고 있을지도 모른다. 항상 방심하지 말아야 한다. 기껏 250살도 살지 못하는 인간들이 저지르는 바보 같은 짓이 우리의 생활터전까지 위협받게 할 수도 있기 때문이다. 물론 고매한 척 고상한 척 하면서 인간들에게 순결까지 상납하는 바보 같은 엘프에 비하면 그래도......"

데라도는 조용히 뒤로 나와서 동굴 밖으로 나갔다. 한 달에 한번씩 하는 지겨운 역사수업시간은 지루함과 졸음으로 인해 데라도 에게는 악마 같은 시간이었다. 대체 왜 미천한 인간들의 역사까지 배워야 하는 거지? 겨우 190살밖에 안 먹은 어린 드워프를 데려다 놓고 저렇게 재미없는 이야기나 하고 있다니 정말 싫다. 그런데 어디에 숨어있는다? 그렇지 저번에 라클코니언때문에 폐광이 된 곳이면 누가 들어오는 일도 없을 것이다. 거기서 한숨 자다가 시간이 끝날 때쯤에 나오면 되겠지.

"딸그락!"

휴! 깜짝 놀랬군. 왜 이런 곳에 곡괭이가 있는 거지? 응? 앞이 온통 뭉개졌잖아! 어떻게 이렇게 뭉개질 수가 있는 거지? 그나저나 방금 전 소리로 설마 누가 듣고 이곳에 오지는 않겠지? 에라 모르겠다. 들키면 들키라지. 우선 잠잘만한 곳이나 찾아보자.

동굴을 걸으며 이것저것 생각하던 데라도는 어느새 동굴 막다른 곳까지 왔다. 젠거르트광맥을 찾은 지 몇 달 지나지도 않아서 라클코니언으로 막혀버린 곳이라 동굴이 길지도 않았고, 폐광이 된 후 발광식물등을 제대로 관리하지 않아서인지 매우 어두웠다. 하지만 드워프의 눈은 매우 밝아서 그 어두운 속에서도 사물의 식별에는 그리 어려움이 없었다. 그리고 데라도는 그 막다른 곳에서 그의 평생에 기억될만한 모습을 보게 되었다.

"헉!"

이제 막 자라기 시작한 솜털 같은 수염들이 모두 일어서는 듯한 느낌이었다. 세상에 저게 뭐야? 저런 말도 안되는......

"누구냐!"

"네? 저...저 데라도에요."

"지금은 수업 받는 시간이 아니었나? 누가 이 밤중에 이곳에 마음대로 들어온 거냐?"

"죄송합니다. 젠슨아저씨."

뒷쪽에서 다가오는 남자는 스파밀산맥에 있고, 보그나인이 족장으로 있는 이곳 드워프마을에서 가장 장비 만드는 솜씨가 좋다는 젠슨이었다. 평소에는 파이프 하나 물고 콧노래나 흥얼거리는 남자였지만, 이 늦은 새벽에 데라도를 향해 다가오는 젠슨의 표정은 무시무시할 정도로 차가웠다.

"너...... 본 거냐?"

"네? 저...저거요? 네. 봤는데 대체 저게......"

"입닥쳐! 그리고 만약 네가 본걸 누구에게 이야기라도 하게 되면 네 애비가 보는 앞에서 네 얼굴을 뭉개주겠다."

겁을 먹을 대로 먹은 데라도는 아무소리도 못했다. 아직 성인식도 치르기 전의 어린 드워프에게 너무나 심한 말을 해대는 젠슨이었지만, 그럴만한 이유는 충분했다. 만약 혹시라도 소문이 퍼지면 우리 부족은 그 무서운 여자에게 모두 죽을지도 모른다. 

"왜 대답이 없는 거냐?"

"알겠어요 젠슨아저씨. 흑흑"

무서워서 울음을 터트리는 데라도를 앞에 둔 젠슨의 표정은 여전히 무서웠다. 그리고 잠시 뒤에 다른 남자 하나가 젠슨의 뒤에 섰다.

"아직 어린애인데 너무 심하게 하지 마."

"내가 왜 이러는지 알잖아! 대체 보그나인 이 자식은 이곳 폐쇄하라고 몇달전부터 말했는데 지금까지 뭘 한 거야?"

"이봐 진정하라구. 애초에 보그나인 그 멍청한 녀석을 시킨 우리 잘못도 있지. 저 녀석은 내가 녀석 아버지에게 주의를 시키던지, 망각스크롤을 쓰던지 해서라도 입단속을 시킬 테니까 걱정하지 말고."

"...... 알았다. 그리고 이곳 폐쇄는 자네가 맡아 줘! 이런 어린 녀석은 물론이고 보그나인같이 멍청하면서 호기심 많고 떠벌리기 좋아하는 녀석들도 들어오지 못하게 말이야."

"그래그래 알았으니까 이제 진정하라구."

겨우겨우 화를 삭이며 앞서나가는 젠슨이었고, 젠슨을 말리던 남자는 데라도의 어깨를 잡고 동굴을 빠져나왔다. 데라도는 조금 전에 본 그 말도 안되는 모습을 다시 한번 확인하기 위해 살짝 뒤를 돌아보았다. 멀어지는 속에서도 데라도의 눈은 정확하게 막다른 부분의 라클코니언으로 막힌 벽을 볼 수 있었다. 그리고 세상의 어떤 것으로도 흠집조차 내기 힘들다는 라클코니언의 밋밋한 벽에 커다란 인간의 형상이 음각 되어있는 모습을 다시 한번 확인할 수 있었다. 음각이라기엔 훨씬 깊히 파여 있다. 대체 뭐가 저 대단한 금속을 파낸 거지? 그런데 그걸 보면 왜 안된다는 거지? 이제 아빠한테 죽었군. 수업도 빼먹고 안봐야 할 무언가도 보게 된 것 같으니...... 앞으로 성인식까지는 꼼짝없이 갇혀 지내야 할듯 하다. 휴! 부흐 아저씨가 인간 여자애 하나 소개시켜준다고 했는데 설마 그 여자애가 할머니가 된 다음에야 만나게 되는 건 아닐까? 생각만 해도 끔찍하군.



데라도가 그의 아빠에게 귀를 잡힌 상태로 두들겨 맞을 즈음 켈베로스와 네오는 디킬런의 고아원에 도착할 수 있었다. 켈베로스의 애처로운 울음소리에 잠을 자던 디킬런은 물론 아이들까지 모두 밖으로 몰려나왔고, 축 늘어진 네오의 모습에 모두들 걱정스런 표정이 되었다. 플로라를 비롯한 몇몇 아이들은 울기까지 했다. 플로라는 알고 있었다. 네오의 몸에서 생명의 기운이 몇 가닥밖에 남아있지 않다는 것을. 그리고 이제는 아픔도 느끼지 못할 정도로 안 좋은 상태라는 것을.

"대체 어떻게 된 거야?"

뚱보 의사를 솜씨 좋게 안장 앞에 태우고 나타난 사이어스에게 디에러가 질문했지만, 사이어스는 대답할 겨를도 없었다. 힘이 좋은 라시르와 시그반을 시켜 네오를 집안으로 옮겼다. 침대에 누운 네오의 모습은 거의 죽은 사람의 모습이었다. 의식이 남아있는지도 모를 지경이다. 갑옷을 벗기고 속옷까지 벗기자 여기저기 붉고 푸른 반점들이 가득하다. 특히나 옆구리 쪽에 있는 상처는 크기도 컸고, 그곳을 중심으로 어깨와 가슴에 이르는 거대한 푸른 반점이 자리잡고 있었다. 그리고 그 범위는 아주 미세하게나마 넓어지고 있는 듯 했다.

"시자르! 고칠 수 있겠나?"

"해보지. 그런데 대체 이 소년을 독충들 구덩이에 파묻기라도 했나?"

"나도 잘 몰라. 밀림에 들어갔다가 이렇게 되었다."

"처음 보는 상처가 너무 많아서 나도 장담은 못하지만, 이 옆구리쪽 상처가 가장 위험한 것 같군. 대체 이건 어떤 녀석의 흔적일까."

시자르는 여기저기 난 상처 중에 자신이 알고 있는 상처에 대해서는 약을 발랐고, 옆구리쪽에 있는 상처에 대해 신중하게 진찰했다. 이것저것 무엇을 묻혀 보기도 하고 상처를 쥐어짜서 나온 액체의 냄새를 맡아보기도 했다. 하지만 시자르라고 해도 도저히 알 수가 없는 모양이다. 사이어스는 난감함을 느꼈다. 시자르가 고치지 못할 병이라면 더이상 가망이 없기 때문이다.

"아직까지 살아있는 사람에게 이런 종류의 상처를 본 건 처음이라 잘 모르겠군. 대부분 이런 상처를 가진 사람은 내게 오기 전에 죽어 있곤 했지. 아직 살아있는게 기적일지도 몰라. 의심이 가는 것은 자카레라나 피노파스노프니스야. 어떤 녀석이건 독이 있을 테니, 우선 몇 가지 제독이라도 해보겠네."

시자르는 몇 가지 약초를 물에 넣고 쥐어짜더니, 거기에서 나온 물을 헝겊에 묻혀 네오의 상처에 댔다. 순식간에 하얀 헝겊의 색이 검붉게 변하곤 했고, 시자르는 헝겊을 아끼지 않고 계속 네오의 상처에 새로운 헝겊을 댔다. 네오의 상태를 잘 아는 플로라는 안절부절못했지만, 모두 벗겨놓고 하는 치료라서 치료의 모습을 보지 못하고 있었다. 그저 밖에서 플로라에 못지 않게 안절부절하고 있는 켈베로스의 등을 쓸어줄 뿐이었다. 날개가 솟아 나온 자리에 상처들이 있었지만, 꽤 빠른 속도로 아물어가고 있었다. 날개가 나온 후라서 그런지 몰라도 켈베로스는 거의 고통을 느끼지 않고 있었다. 다만 불안해 하는 듯 했다. 켈베로스 역시 네오의 상태가 안 좋다는 것을 본능적으로 느끼고 있었던 것이다. 바로 켈베로스의 어미를 비롯한 말들이 데나세에서 그와 비슷한 모습으로 힘없이 죽어갔었다. 그때 켈베로스는 당황해서 어쩔 줄을 몰랐었다. 무언가 작은 것들이 말들을 공격했고, 가죽이 두텁고 단단한 켈베로스를 제외한 대부분의 말들은 정말 조용히 죽어갔다. 당황스러웠던 켈베로스는 도저히 형제들과 어미가 죽었다는 사실을 믿을 수가 없었고, 그래서 그리폰들에게서 말들의 시체를 지키려고 계속 싸웠다. 그러다가 네오를 만났고, 결국 네오와 친구가 되었다. 그런데 지금 네오가 비슷한 모습으로 죽어가고 있는 것이다.

"푸르르"

플로라는 불안한지 자꾸 투레질을 하고 발을 구르는 켈베로스를 달래느라 정신이 없었다. 하지만 플로라 역시 약간은 기묘한 기분에 휩싸여 있었다. 오늘밤은 이상하다. 잠도 오지 않고, 가슴이 너무 두근거린다. 다른 아이들도 마찬가지인 모양이었다. 특히나 라시르와 시그반은 눈에 띄게 흥분한 상태였고, 핏발이 서는 눈을 자꾸 비비고 있었다. 아니, 아이들뿐만 아니라 대부분의 사람들이, 대부분의 종족들이, 차이는 있지만 모두들 조금씩 흥분한 상태였다. 레드문에 의해 로턴트에 있는 생명체들이 모두 정신을 차리지 못하고 있었다. 그러는 가운데 아데테르마저 핏빛을 띄고 떠오르기 시작했다.



"키리릭 키리릭"

디킬런의 고아원에서 그리 멀리 떨어지지 않은 공터에 작은 공간이 열리며 이상한 생물들이 떨어져내리기 시작한다. 길게 뻗은 송곳니를 빼면 도마뱀의 얼굴을 연상시키지만, 몸은 사람과 비슷하다. 팔이 네개인 녀석도 있고, 목이 두개인 녀석도 있었다. 초록색의 생물들은 모두들 서로 다른 모습이었고, 유일한 공통점이라면 날카로운 이빨과 발톱정도였다. 작은 괴물들이라고 이름 붙여야 맞을 듯한 그것들은 떨어져 내리면서 잠시 웅크려 있었다. 끝없이 그것들을 쏟아낼것만 같던 공간은 어느 순간 사라졌고, 백여마리가 넘는 그 이상한 괴물들은 웅크리고 있던 몸을 펴고 머리를 들어 냄새를 맡기 시작했다. 그리고 어느 순간 리더로 보이는 3랑핏 가까이 되는 거대한 녀석의 신호에 따라 한꺼번에 움직이기 시작했다. 녀석들이 움직이는 앞쪽에는 디킬런의 고아원이 있었다. 움직이면서 녀석들의 움직임은 더욱 빨라졌다. 살아있는 생명체들의 냄새가 느껴진다. 특히나 인간들의 냄새가 느껴진다. 죽이고 싶다. 갈기갈기 찢어버리고 싶다. 죽여야만 한다. 주인의 명령에 따라 살아있는 것들은 모두 죽여야 한다. 
비교적 질서 있게 움직이던 녀석들의 대열은 고아원이 가까워지면서 점차 흩어지고 있었다. 조금이라도 먼저 가고 싶은 듯, 녀석들은 경쟁하듯 뛰었다. 그리고 생물이 내는 소리라고는 믿어지지 않은 기묘한 소리를 질러대기 시작했다. 레드문은 녀석들에게도 영향을 미치고 있는 모양이었다.

"무슨 소리지?"

예민한 디킬런이 제일 먼저 녀석들의 움직임을 알아차렸다. 그리고 얼마 되지 않아 대부분의 사람들이 느낄 수 있었다. 처음 들어보는 기묘한 소리였다. 하지만 그 소리는 사람들에게 막연한 공포감을 주었다. 특히나 플로라는 더욱 그랬다. 그 소리들을 듣기가 너무나 고통스러웠다. 살아있는 생물들이라고 느껴지지 않는 무언가가 있다. 그저 증오만이 느껴진다. 위험하다. 너무나 위험하다.

"아빠!"

플로라가 집안으로 뛰어들어오자 디킬런은 재빨리 밖으로 나가서 소리가 들려오는 쪽을 살펴보았다. 며칠 전에 네오가 만들어놓은 2랑핏 높이의 돌담 너머에서 시끄러운 소리가 계속 들려왔고, 어느 순간 돌담을 타고 넘어오는 기묘한 모습의 생물들을 볼 수가 있었다. 담을 넘어온 녀석들은 곧바로 디킬런이 있는 쪽으로 돌진해 왔고, 디킬런은 재빨리 문을 닫아걸었다. 

"대체 저게 뭐지?"

가축들의 울부짖음이 들려왔고, 켈베로스는 날아올랐다. 담을 타고 넘어 들어온 녀석들은 가까이에 있던 버벅이 있는 울타리를 타고 넘어 들어가 버벅들을 공격하기 시작했다. 

"꺄아악!"

플로라가 비명을 질렀고, 창문을 통해 그 광경을 지켜보던 다른 이들도 그 처참함에 말문이 막혔다. 먹는 것도 아니었다. 그것들은 버벅을 단순히 도살하고 있었다. 날카로운 발톱으로 여기저기 찔러서 찢어내고 이빨로 물어뜯었다. 이미 죽은 버벅을 더이상 찢을 수 없을 때까지 계속 찢어댄다. 온 몸에 번들거리는 피로 목욕을 한 상태에서도 살육은 멈추지 않았다. 코나는 아이들의 눈을 가리느라 바빴고, 디킬런과 사이어스는 석궁을 꺼내들고 무기를 점검했다. 근처에 도와줄 만한 이들도 없다. 그리고 지금 집에는 무기라고는 잡아본적도 없는 수십 명의 아이들이 있었다.

"제길! 어떻게 하지? 대체 저 녀석들은 뭐야?"

"헤헤 어떤 미친 소환술사 녀석이 장난을 치나 보지. 키라라도 있었으면 다행인데, 네오마저 저 모양이니 너무 절망적이군."

디킬런은 굉장히 당황하고 있었지만, 아이들이 동요할까봐서 침착한 척 하려고 애쓰고 있었다. 아이들이 위험하다. 하지만 방법이 없다. 어떻게 하지? 누군가에게 알리지 않으면......

"키라! 키라! 키라!"

사이어스는 갑자기 문을 열고 하늘에 떠 있는 켈베로스에게 외쳤다. 좀전에 키라가 네오를 이곳으로 데리고 가게 했던 방법을 쓰려는 것이었다. 하지만 자신은 없었다. 저 말이 네오를 여기에 두고 키라를 데려갈지도 문제고, 키라가 알아듣고 저 말을 타고 이곳으로 날아올지도 문제였다. 자신의 부하들도 지금은 디에러를 돌보느라 정신이 없을 것이다. 아마도 늦은 새벽이라 아침에나 이곳을 찾아올 것이다. 하지만, 이대로 간다면 아침이 되기도 전에 이곳에 있는 사람들은 모두 죽을게 뻔했다. 사이어스의 예상대로 켈베로스는 사이어스의 외침을 듣고도 한참을 하늘을 빙빙 돌고 있었다. 켈베로스 역시 이 이상한 상황에 당황하고 있었던 것이다. 하지만, 버벅들이 모두 죽고 부서진 마굿간에 있는 말들을 향해 괴물들이 달려들기 시작하자 마침내 용병대쪽으로 방향을 잡고 날아갔다.

"헤헤 똑똑한 녀석이군. 제발 키라가 알아듣고 와주면 좋은데."

디킬런은 아이들을 위해 사두었던 말과 망아지들이 하나하나 찢겨지는 것을 보며 안타까움을 금할 길이 없었다. 어쩌면 그가 수십년간 이루어 놓은 모든 것이 날아갈 것만 같았다. 자신을 위해 한푼도 쓰지 않고 모두 고아원을 위해 투자했었다. 특히나 이번 여행에는 돈도 많이 벌고 네오도 만나서 집도 짓고 담도 치고, 수영장도 만들었는데...... 가축도 많이 사서, 이제 조금만 더 있으면 자급자족도 가능해지는 단계였는데...... 입맛을 다시며 디킬런은 아이들을 한곳에 모았다. 그리고 라시르와 시그반을 양쪽에 세웠다.

"너희들은 형들이니까 어떤 일이 있어도 동생들을 지켜야 한다. 아빠가 최대한 막아 보겠지만 만약...... 아무튼 어떤 일이 있더라도 키라 아저씨가 오기 전까지 동생들을 지켜라. 할 수 있겠지?"

라시르와 시그반은 무겁게 고개를 끄덕였다. 하지만 겁에 질린 얼굴이었다. 덩치가 크고 마물과 모습만 닮았을 뿐이지 싸움한번 해본 적 없는 아이들일 뿐이었다. 그런 라시르와 시그반의 모습에 디킬런은 한숨만 쉴 뿐이었다. 

"히히히힝!"

말들이 놀라 달아나고 있었지만, 얼마 지나지 않아 모두 붙잡혀 하나 둘 쓰러지고 있었다. 이제 백여 마리가 넘는 그것들은 고아원을 빙 둘러싸고 거리를 좁혀오며 앞에 걸리는 생물들은 모두 죽이고 있었다. 최종 목표는 아이들이 있는 집이었다.

"화살이 몇 개나 있지?"

"제길 장식용으로 둔거 10발이 전부다."

"무기는 가진 거 있어?"

"단검 두개."

"내방에 도끼가 몇개 있어."

사이어스는 디킬런의 방으로 도끼를 가지러 갔고, 코나는 어느새 옷을 갈아입고 있었다. 그 옛날 샤로이로 불리던 시절의 마법사의 로브였다. 오랜만에 잡아본 지팡이가 어색한 듯 했지만 얼굴은 비장했다.

"라시르! 시그반! 식탁을 가져와서 문 앞쪽에 대라. 그렇지! 잘했다. 그리고 시자르! 네오에게 다시 갑옷을 입혀 줘. 갑옷이 튼튼하니까 혹시 라도...... 물어 뜯겨도 살지도 모르니까."

시자르는 라시르와 함께 네오에게 다시 갑옷을 입혀 주고 건틀렛까지 채워주었다. 그리고 자신 역시 집도할 때 쓰는 커다란 단검을 들고 디킬런 옆에 섰다.

"헤헤 싸워본 적 있어?"

"그리 싸운 적은 없지만, 이 단검은 꽤 비싼 거지요. 날도 잘 듭니다. 창문으로 머리를 디미는 녀석들 쯤은 공격할 수 있을 겁니다."

"미안하군. 괜히 불러와서 이 모양이 되게 했으니."

"아닙니다. 저희 집도 이곳에서 가깝습니다. 이곳이 공격당하고 나면 어차피 저한테도 왔겠죠. 차라리 이렇게 많이 있는 곳에 있는 것이 낫습니다."

"헤헤 좋은 생각이야. 이럴 줄 알았으면 뒷문이나 비상문이라도 만들어 두는 건데. 참 난감하군."

시자르가 어느 정도 독을 빼주었기 때문이었을까? 네오는 그들의 목소리가 어렴풋이 들리고 있었다. 눈이 향하고 있는 곳에는 디킬런과 사이어스가 석궁을 빼들고 창문을 보며 계속 이야기하고 있었다. 하지만 다 알아들을 수가 없었다. 왠지 현실감이 없어 보인다. 몸은 전혀 움직일 수가 없었다. 손가락 하나 까딱할 힘도 없다. 무거운 갑옷의 무게가 짓누르고 있었지만, 그런 무게마저 느끼지 못하고 있었다. 난 왜 이곳에 있는 거지? 분명히 하지와 싸우다가..... 그래 켈베로스가 날개를 달고 날 구해줬어. 꿈이었을까? 켈베로스가 날다니 말이야. 아니지. 켈베로스는 페가수스의 자식이니까 그럴 수도 있어. 하지만 내가 왜 여기 있는 거지? 왜 움직일 수가 없지? 왜 화가 나는 거지?

'흐흐 괴물들이 몰려오는군. 넌 그게 보이지 않니?'

'넌 누구지?'

'누구냐니? 바로 너 자신이야. 네 속에 있는 또다른 너지'

'그렇구나.'

'지금 우린 죽어가고 있어.'

'그렇구나.'

'겨우 그렇구나라고? 지금 우린 죽어간단 말이다. 내가 죽지 않는 방법을 하나 알려주지.'

'아니, 난 그냥 죽고 싶어. 모든게 너무 귀찮고 힘들어. 그냥 편히 쉬고 싶어.'

'하하 그래선 안돼. 이대로 죽으면 저 밖에 있는 괴물들에게 네 친구 디킬런도 여기 있는 아이들도 모두 죽게 되.'

'하지만 난 지금 아무것도 하기가 싫어'

'이런 나약한 자식! 네 과거를 생각해봐. 넌 불행한 아이야. 다른 아이들은 널 항상 무시했고, 놀렸지. 엄마는 어때? 널 낳게 한 아빠라는 사람은 도망가 버리고 고생고생해서 겨우겨우 술집을 운영하고 있는 엄마를 생각해봐.'

'나보다 더 불행한 사람도 많아. 그 사람들에 비하면 내 불행은 불행도 아닌걸.'

'멍청한 자식! 그렇다고 이대로 죽겠다는 거야? 분노를 터트려! 예전처럼 증오의 마음을 가지란 말이다. 난 항상 외로웠다. 아이들은 나와 놀아주지도 않았지. 모두들 날 이상한 눈으로 쳐다보기만 했어. 이대로 죽기에는 난 너무 억울해. 난 알고 있어. 분노를 하게 되면 새로운 힘이 날 채우게 될 거야. 넌 죽고 싶을지 몰라도 난 그렇지 않아. 정신차려라. 그리고 앞을 봐. 지금 저 괴물들과 싸우는 디킬런과 다른 녀석들의 모습을 보란 말이다.'

'아니, 난 너무 힘들어. 이제 그만 잠들고 싶어.'

'킬킬킬 그렇게는 안돼. 눈을 감지 마! 계속 지켜봐라. 네 친구가 괴물에게 물어 뜯겨 죽는 모습을 말이야. 사랑하는 사람들이 네 눈앞에서 죽는 모습일 말이야.'

네오가 내면의 또다른 자신과 이야기를 하는 동안 괴물들은 집을 공격하기 시작했다. 두터운 통나무로 만든 집이었지만, 숫자가 워낙 많아서 여기저기서 이상한 소리가 났다. 창문으로 머리를 들이미는 괴물에게 단검을 박던 사이어스는 오히려 부러져 나가는 단검에 어이없어 했고, 재빨리 디킬런이 다가와 단검을 박자, 괴물은 고통스런 소리를 지르며 뒤로 나가 떨어졌다. 드워프의 마을에서 받은 오리하르콘 단검이었다. 적어도 저 녀석들은 보통의 검으로는 상처를 주기도 힘들다는 결론이 된다. 이건 완전히 작은 트롤들이군.

"매직미사일!"

절묘하게 디킬런의 옆을 스치며 괴물의 머리에 맞은 매직미사일이었지만 그리 큰 타격은 주지 못했고, 그저 잠시 나가떨어지게 했을 뿐이었다. 얻어맞은 녀석은 잠시 머리를 흔들더니 다시 창문 쪽으로 돌진해 왔다. 이렇게 해서는 도저히 방법이 없는 것이다. 비록 실전경험이 있어서 가능성은 많았지만, 함부로 파이어볼을 쓸 수도 없었다. 잘못하면 집에 불이 붙는다. 최근 몇 개월간 아이들에게 보여주려고 몇 번 시전해본 마법을 제외하고는 요리나 빨래만 했던 코나로서는 그저 디킬런과 사이어스, 그리고 시자르가 아슬아슬하게 막아대는 모습을 안타깝게 지켜봐야만 할 처지였던 것이다.

'흐흐흐 이제 얼마 버티지 못하겠군. 이제 곧 녀석들 모두 죽을 거야.'

'날 그냥 내버려둬!'

'그렇게는 못하지. 난 살고 싶거든.'

'살아서 뭘 하려고 하지?'

'흐흐흐 다 죽일 거야. 세상은 나에게 있어 모두 적일 뿐이야. 다 죽일 거야. 내게 잘해주는 사람만 빼고 다 죽일 거야. 다 죽일거야.'

'그건 안 좋은 생각이야.'

'흐흐 말하지 않았나? 난 너야. 너 역시 마음 속 깊은 곳에서는 그런 생각을 가지고 있다구. 부인할 필요 없어. 네가 하는 생각이 바로 내가 하는 생각이니까.'

'아니야. 그럴 리가 없어.'

'어서 일어나! 분노를 터트려라. 세상을 증오한다고 말해. 세상은 모두 네 적이야. 네 앞에서 웃음 짓는 사람들은 모두 가식이지. 이제 복수를 해줄 때다. 우리에겐 그럴 힘이 있어.'

"퍼엉!"

디킬런이 버티고 있던 바로 위의 천장이 큰 소리를 내며 뚫렸고, 지붕에 올라가 있던 2랑핏이 넘는 거대한 초록색의 괴물이 그대로 디킬런을 덮쳤다. 코나의 비명과, 디킬런을 도우려고 달려드는 사이어스와 시자르, 그리고 울부짖는 아이들의 모습이 네오의 망막에서 어지럽게 흔들거린다. 하지만 여전히 현실감이 없다. 창문을 통해 넘어드는 또다른 괴물에게 사이어스의 가슴이 찢겨질 때도, 시자르의 목이 거대한 발톱에 댕겅 잘려나갈때도, 네오는 그저 바라보기만 했다. 그리고 괴물이 디킬런의 가슴에 발톱을 박고 찢어 올리는 모습을 볼 때도 그랬다. 복면이 벗겨지고 징그럽지만 정감 있던 디킬런의 얼굴이 드러났다. 디킬런의 눈과 네오의 눈이 마주쳤고, 디킬런은 이미 목이 찢어져 소리도 나지 않는 입을 열어 네오 에게 무엇인가 말하고 있었다. 그저 입모양으로 디킬런이 무엇을 말하는지 네오는 알 수 있었다. 디킬런은 말하고 있었다.

"아이들을 구해줘."

네오의 눈에서는 눈물이 한 방울 떨어져 내렸다. 그리고 네오의 손이 조금씩 움직이기 시작했다.



=======================

에휴 모임이 많군요 ^^;;;
수정 한다고 했지만 오자가 많을듯 하여 걱정이 됩니다.

오늘도 행복하세요^^


67. 아데테르의 재앙 (6)

'흐흐흐 드디어 증오가 불타오르는군. 살 생각이 든 거냐?'

'아이들을 구해 줘. 디킬런이 말했다. 디킬런은 죄가 없는데 왜 죽은 거지?'

'이제 일어나자! 세상을 쓸어버리는 거야.'

'아이들을 구해줘. 디킬런이 말했다. 디킬런은 죄가 없는데 왜 죽은 거지?'

'네 분노를 마음껏 품어내라. 이제 우릴 막을 것은 없어.'

'아이들을 구해줘. 디킬런이 말했다. 디킬런은 죄가 없는데 왜 죽은 거지?'

'저 초록색 괴물들도, 여기 있는 귀찮은 아이들도, 이 세상도 모두 쓸어버리는
거야.'

'아이들을 구해줘. 디킬런이 말했다. 디킬런은 죄가 없는데 왜 죽은 거지?'

'분노해라 분노해. 더욱 더 분노하란 말이다!'

'아이들을 구해줘. 디킬런이 말했다. 디킬런은 죄가 없는데 왜 죽은 거지?'

'지금 뭐하는거야? 내 말이 들리지 않아? 일어나! 그리고 분노하라구! 시덥지
않은 소리 집어치우고 어서 눈을 뜨란 말이다!'

'아이들을 구해줘. 디킬런이 말했다. 디킬런은 죄가 없는데 왜 죽은 거지?'

'아악 그만해! 난 세상이 싫단 말이다. 아빠라는 소리 한번 해보는 게 소원인
철부지 아이였던 나였다. 세상이 날 이렇게 만들었다. 난 불행한 아이야. 모두들
행복하게 엄마와 아빠 품에 안겨 있을 때, 난 술취한 엄마의 치마에 매달려 사
람들의 눈총을 받고 살았어. 사람들은 모두 날 싫어했지. 이제 더이상은 싫다.
난 세상을 날려버릴꺼야. 모두 죽여버릴거라구!'

'아이들을 구해줘. 디킬런이 말했다. 디킬런은 죄가 없는데 왜 죽은 거지?'

'크크크크 어차피 소용없어. 이제 너에겐 통제권이 없다. 넌 그저 내 몸을 일
으키는 의지와 분노의 힘만 내게 전해주는 역할일 뿐이야. 나머지는 내가 알아서
하지. 영원히 쉬거라 또다른 나여! 크크크크크. 내 남아있던 바보 같은 순수여.
"

'아이들을 구해줘. 디킬런이 말했다. 디킬런은 죄가 없는데 왜 죽은 거지? 왜
죽은 거지? 왜 죽은 거지? 왜 죽은 거지? 왜 죽은 거지? ...... 내 친구였는데
말이야. 이제 내 친구는 없어. 그래 모두 죽이자. 모두 죽이고 나도 죽는 거야.
모두 죽이자. 모두 죽이고 나도 죽는 거야. 모두 죽이자. 모두 죽이고 나도...나
도...... 크아아아악!'


세상의 모든 것이 정지된 것처럼 느껴졌다. 디킬런의 몸을 갈기갈기 찢어대던
괴물도, 막 눈물을 흘리며 파이어볼을 날리려던 코나도, 다가오는 괴물들에게 엉
성한 손놀림으로 단검을 휘두르던 라시르와 시그반도, 그리고 집밖에서 열심히
들어오려고 벽을 긁어대던 다른 괴물들도, 순간적으로 모두 움직임을 멈췄다.

"꺄아아악!"

플로라가 비명을 지르기 시작했고, 다른 아이들도 막연한 공포심에 사로잡혀
비명을 질러댔다. 무섭다. 왜인지 모르지만 너무나 무섭다.

"네오...님!"

코나마저 막연한 두려움에 사로잡혀 있었다. 디킬런을 찢어 죽이던 괴물에 대
한 증오마저 사라졌고, 날리려던 파이어볼도 비산되어 흩어졌다. 그리고 덜덜 떨
리는 손을 다른 손으로 부여잡고 막 침대에서 일어난 네오를 멍하니 바라보고만
있었다. 코나 뿐만이 아니었다. 초록색의 괴물들마저 천천히 일어선 네오를 멍하
니 바라보고 있었다. 녀석들 역시 알 수 없는 공포감을 이겨내기 위해 괴성을 지
르고 있었지만, 어느샌가 점점 집 밖으로 물러가기 시작했다.

"빡!"

천장에서 떨어졌던 녀석은 큰 덩치 때문에 창문으로 빠져나가지 못하고 있다가
네오의 손에 목을 붙잡혔다. 그리고 그대로 목뼈가 부러졌다. 벌써 죽어버린 녀
석이었지만 네오는 손의 힘을 풀 생각을 하지 않았다. 문 앞에 있는 식탁을 가볍
게 부수고는 문을 박차고 밖으로 나왔다. 손에 들려있던 녀석의 시체는 목과 몸
이 분리가 되었고 녹색의 액체가 둘러싼 괴물들에게 쏟아졌다. 집안의 아이들은
이제 비명을 지를 힘도, 울 힘도 없는지 거의 축 늘어져 있었고, 코나 역시 다리
에 힘이 풀려 주저앉아 있는 상태였다. 저건 네오님이 아니다. 무엇인가 악마가
들어간 것 같다. 붉은 눈에 붉은 얼굴, 그리고 저런 사악한 미소까지...... 무섭
다. 너무 무섭다.

"크크크큭 모두 죽인다. 크크크큭"

네오의 몸에서는 엄청난 열이 나고 있었다. 입었던 옷이 타 들어갔고, 갑옷은
점차 뜨거워졌다. 네오가 앞으로 나아가자 둘러싸고 있던 괴물들은 점차 뒤로 물
러났고, 그렇게 20랑핏쯤 계속 앞으로 나아가던 네오는 걸음을 멈추고 다시 한번
광소했다. 인간의 웃음이라고는 생각지도 못할 만큼 소름끼치고 커다란 목소리
였다. 망설이던 괴물들은 네오를 둘러싸더니 마침내 공격을 할 결심을 한 모양이
었다.

"화르륵!"

순간적으로 네오의 눈썹과 흰색으로 염색한 머리털이 타올랐고, 옷가지들도 재
가 되어 흩어졌다. 달려드는 괴물 몇 마리가 다시 네오의 손에 잡혔다가 몸이 찢
겨서 죽었지만, 괴물들도 포기하지 않았다. 하지만, 그들의 포위망은 점점 넓혀
질 수밖에 없었다. 가까이 에서 포위하기에는 지금 저 가운데의 인간은 너무나
뜨거웠다. 그것도 점점 더 뜨거워진다. 벌써 그의 발밑에 있는 풀들은 재가되어
있었고, 근처 풀들로 불이 옮겨가고 있었다.

"크크크큭 기분이 아주 좋아. 왜 이렇게 기분이 좋은 거지? 자 귀여운 녀석들
아 어서 덤벼라. 너희들의 피가 보고싶다."

전혀 다른 사람이 되어버린 네오의 얼굴은 이제 온통 붉은 색으로 변해 있었다
. 몸 주위의 공기가 타올라서 아지랑이가 생긴다. 갑옷의 겉을 감싸고 있던 실버
베이가 녹아 내리고 있었다. 은색의 아름다운 오리하르콘 갑옷이 되어버린 네오
의 갑옷이었지만, 그 오리하르콘마저 지금 달구어지고 있었다. 불은 근처 나무에
도 옮겨 붙고 있었고, 네오가 서 있는 땅은 그 열로 녹아 내릴 정도였다. 이쯤
되자 괴물들은 점차 달아날 준비를 했다. 도저히 상대가 될 존재가 아니었던 것
이다. 하지만 녀석들의 결정은 너무 늦었다.

"크크크 어딜!"

네오는 막 달아나던 머리가 둘인 초록색 괴물을 향해 손을 뻗었고, 엄청난 고
열이 손에서 쏟아져나와 괴물을 덮쳤다. 순식간에 재가 되는 모습을 보고 다른
녀석들도 달아나려고 했지만, 네오가 손을 뻗을 때마다 그 자리에서 재가 될 뿐
이었다.

"크크크 달아나선 안되지. 모두 죽일 거야. 달아나지마!"

네오가 손을 위로 벌리자 네오를 중심으로 거대한 불꽃이 타올랐고, 그 불꽃의
원은 정확하게 괴물들이 포위하고 있던 뒤쪽에 펼쳐졌다. 네오를 포위하고 있던
괴물들은 이제 오히려 불의 원 속에 갇혀버린 꼴이 된 것이다. 네오의 눈은 점
차 흰색으로 변하고 있었고, 몸도 흰색으로 타오르고 있었다. 그와 동시에 오리
하르콘 갑옷이 부글부글 끓기 시작했다. 좀전보다 더 대단한 고열이 네오의 몸에
서 품어져 나왔고, 네오와 가까이 있던 괴물부터 타오르기 시작했다. 도망갈 곳
도 없이 괴물들은 네오와 가까운 순서로 차례차례 죽음을 기다릴 뿐이었다. 구워
지다가 펑펑 내장이 터지며 죽어 가는 괴물들의 모습을 넋을 잃고 바라보던 코나
는 정신을 차리고 아이들을 모았다. 지금 네오의 상태는 결코 인간의 상태가 아
니었다. 어쩌면 우리들도 죽일지 모른다. 빨리 대피해야 했다.

"크크 너무 답답해. 왜 이렇게 답답하지?"

네오의 몸은 점점 부풀어오르고 있었다. 하지만, 갑옷 때문에 방해를 받고 있
었다. 급기야 부글부글 끓던 오리하르콘도 마침내 흘러내리기 시작했지만, 그래
도 갑옷은 여전히 네오의 몸을 꼭 잡고 있다. 분명 다 녹아버려야 했을 갑옷이었
지만, 그리고 은색의 오리하르콘이 흘러내려 땅바닥을 녹이고 스며들어갈 정도였
지만, 여전히 네오의 갑옷은 건재했다. 괴물들은 이제 모두 죽어버렸고, 재도 남
지 않았다. 그리고 네오는 갑옷을 벗어 던지려고 애쓰고 있었다. 간단히 벗겨지
는 갑옷이었지만, 지금의 네오는 갑옷을 어떻게 벗는지도 기억하지 못하는 상태
였다. 갑옷이 녹지 않는다. 왜 녹지 않는 거지? 답답하다 어서 벗고 싶다.

"크아아아악!"

찢어버리려고 했지만 되지 않았다. 너무나 단단하다. 엄청나게 힘이 강해진 지
금의 네오의 힘으로도, 그리고 오리하르콘도 녹여버리는 열기로도, 갑옷은 꿈쩍
도 하지 않았다. 갑옷은 다시 검게 변해 있었다. 달도 없는 밤처럼 어두운 검은
색의 갑옷이었다. 오리하르콘이 타올라서 검게 변한 것이 아니었다. 겉을 감싸고
만 있던 오리하르콘이 녹아서 벗겨졌을 뿐이다. 가슴에는 더이상 늑대의 문양이
없었다. 늑대의 문양이 녹아내린 자리에는 마치 살아서 당장에라도 튀어나올 듯
한 무시무시한 드래곤의 모습이 조각되어 있었다. 그리고 갑옷 이곳 저곳에도 드
래곤의 문양이 새겨져 있었다. 스파밀산맥의 드워프마을에 있는 190살짜리 어린
드워프가 보았던 라클코니언의 음각된 부분은, 지금 막 오리하르콘의 답답한 가
면을 벗고 첫 모습을 드러내고 있었다.

"크크큭"

갑옷을 벗는 것을 포기한 네오는 이제 새로운 희생물을 찾아 눈을 번득이고 있
었다. 그리고 그런 네오의 눈에 막 아이들을 대피시키는 코나와 겁에 질린 아이
들이 들어왔다.

"도망가지 못해. 아무도 도망 못가. 모두 죽인다. 도망가면 안돼!"

네오가 손을 뻗자 다시 불덩이가 날아갔다. 단순한 불덩이가 아니었다. 검붉은
화염은 헬파이어급에 해당하는 엄청난 열기를 품고 있었고, 거대한데다 속도도
빨랐다. 코나는 방어주문도 생각할 수 없었고, 그 어떤 방법도 떠오르지 않았다.
이대로 아이들과 죽어야 하나? 벌써부터 열기가 느껴진다. 디킬런 미안해요. 아
이들이라도 지켜줬어야 했는데.......

"파아앙!"

눈을 감고 죽음을 기다리던 코나는 느닷없는 소리에 눈을 떴고, 자신의 앞을
가로막고 있는 짐승가죽을 걸친 남자의 등을 보았다. 그리고 하늘을 날고 있는
켈베로스.

"키라님?"

키라는 소울서커를 빼들고 숨을 헐떡이고 있었다. 눈썹이 반은 타버렸다. 너무
나 강하다. 이 검이 아니었다면 막을 생각도 못했을 것이다. 하지만 손잡이가 뜨
겁군. 이 녀석이라도 그리 오래 버티지는 못하겠어.

"크크큭 저건 또 뭐지? 죽일 녀석이 하나 늘었나?"

키라는 그런 네오의 모습에 어안이 벙벙했다. 네오가 분명했지만, 목소리나 말
투는 결코 네오가 아니었다. 용병대에서 네오를 걱정하며 안절부절못하던 키라는
켈베로스가 혼자 날아오자 직감적으로 무엇인가 일이 잘못되었음을 알았다. 그
리고 켈베로스의 다리를 잡고 날아왔던 것이다. 막 고아원의 상공에 도착했을 때
, 불덩이에 휩싸여있는 인간이 코나에게 거대한 불덩이를 쏟아내자 아무생각 없
이 켈베로스의 발을 놓고 떨어져 내리면서 소울서커를 불덩이에 휘둘렀다. 무모
했지만, 왠지 막을 수 있을 것이라는 확신이 들었던 것이다. 그리고 놀랍게도 소
울서커는 불덩이를 무력화시키는데 성공했다. 하지만 그런 불덩이가 두어 번 더
날아온다면 키라로서도 자신이 없었다. 어떻게든 네오 저 녀석의 정신을 차리게
해야 할텐데......

"네오! 대체 어떻게 된 거야?"

"크크크크 모두 죽인다."

"정신차려라!"

대답 대신 또한번 불덩어리가 날아왔다. 겨우 막았지만, 예상대로 2랑핏 이상
을 뒤로 밀렸다. 입고 있던 가죽옷이 금방이라도 타오를 듯 지글거린다. 막은 것
은 다행이라지만, 지금 이 작은 숲 전체가 불타오르고 있었다. 네오로부터 발생
된 불이 산불로 변한 것이다. 더이상 이곳에 있는 것은 위험하다.

"아이들을 옮겨!"

멍하니 보고 있다가 키라가 큰소리로 무슨 말을 외치자. 정신이 번쩍 든 코나
는 키라의 손발짓으로 무슨 말을 하려는지 짐작을 했고, 아이들을 대피시키기 시
작했다.

"크크크 안돼 도망치지 마. 모두 죽어야지."

공포란 건 더이상 존재하지 않을 것만 같았던 키라였지만, 지금 앞에 있는 네
오를 아무 감정 없이 바라보기는 힘들었다. 완벽한 괴물이다. 대체 뭐가 저 녀석
을 저렇게 만든 거지?"

"퍼엉!"

"크윽!"

이번에는 더 거대한 불덩어리가 키라를 덮쳤고, 마침내 키라는 검을 놓치고 바
닥을 굴렀다. 소울서커가 웅웅거리며 주인을 찾고 있었지만, 키라의 충격은 상당
히 심해서 겨우 한쪽 무릎을 꿇은 정도였다. 네오는 키라쪽으로 다가오기 시작했
다. 네오가 지나가는 자리는 모두 검게 변했고, 흙이나 바위도 녹아서 푹푹 가라
앉곤 했다. 네오는 웃고 있었다. 손을 들어올리자 키라는 눈을 감았고, 최후를
기다렸다. 후후 어차피 두번이나 목숨을 빚진 녀석이다. 녀석이 미친 상태일 때
죽는 게 조금 억울하긴 하지만, 아쉬움은 없다.

"그만하세요."

"크흑! 뭐냐!"

눈을 감았던 키라는 갑자기 시원한 바람을 느꼈다. 방금 전까지 압박하듯 죄어
오던 뜨거운 열기가 갑자기 사라졌다. 눈을 떠보니, 여전히 불꽃에 휩싸인 네오
가 있었지만, 주위의 공기는 너무나 시원했다. 그리고 자세히 네오를 살펴보던
키라는 깜짝 놀랐다. 그 엄청난 열을 내는 네오를 여자 한 명이 뒤에서 안고 있
었던 것이다.

"이제 그만하세요 네오님. 자신을 팽개치지 말아요. 예전의 네오님으로 돌아가
세요."

"크아악! 넌 뭐야! 방해하지마. 난 모두 죽일 거야."

"미안해요. 네오님."

"크아악!"

계속 소리를 질러대던 네오는 여자의 오른손이 머리 쪽을 스치자 마지막 괴성
과 함께 쓰러졌고, 여자는 조심스레 네오를 눕혔다. 네오의 몸은 다시 예전으로
돌아와 있었다. 너무나 간단하게 네오의 폭주를 막은 여자는 네오의 얼굴을 한번
쓸어주었고, 네오의 머리칼과 눈썹이 다시 돋아나 얼마전의 모습으로 길어지는
기적 같은 모습까지 보여주었다. 그러고 보니 어느새 불길도 모두 잡혀 있었다.

"당신은 누구요?"

"안심하세요. 네오님과 아는 사람일뿐입니다. 그런데... 당신 카난과 참 많이
닮았군요."

"뭐?"

키라는 이 엄청난 여자의 힘에 놀라 여자가 맨도빌어를 전혀 무리 없이 받아들
이고 또, 맨도빌어를 유창하게 구사한다는 사실에 대해서도 깨닫지 못하고 있었
다. 아름다운 여자였다. 붉은 색 머리가 허리까지 닿아있고, 뾰족한 귀가 인상적
이다. 하프엘프인듯 하지만 하프엘프가 저렇게 강할 리가 없는데?

"끄응!"

"정신이 드세요?"

네오는 오랜 꿈에서 깨어난 듯 눈을 게슴츠레 떴다. 여기가 어디지? 분명 난
침대에 누워 있었고 디킬런이...... 디킬런이?

"디킬런!"

네오는 그제서야 생각이 난 듯 눈을 크게 떴고, 자신을 내려다보는 여인을 보
고 더욱 놀랐다.

"케이린!"

"죄송합니다. 전 케이린님이 아니에요."

"거짓말! 케이린 맞죠? 맞다고 말해줘요. 케이린!"

네오는 여자를 정신없이 흔들었지만, 여자는 그저 미소만 지을 뿐이었다.

"케이린님은 지금 다른 곳에 계십니다. 전 케이린을 닮았을 뿐이에요. 제 이름
은 나베라고 합니다."

네오는 그제서야 자신을 나베라고 소개한 여자를 자세히 살펴보았다. 얼굴이나
몸매까지 케이린과 똑같았지만, 눈의 색깔이 푸른색이었다. 그리고 머리칼도 회
색이 아니라 붉은 색이다. 곧바로 실망했지만, 나베라는 이 여자가 말한 마지막
말이 생각난다.

"그...그럼 케이린이 살아있다는 건가요?"

"네 그렇답니다."

네오는 일어나 앉아 재빨리 주위를 둘러보았지만, 케이린의 모습은 보이지 않
았다. 보이는 건 걱정스레 다가오는 키라와 조금 멀리서 불안한 듯 이쪽을 살펴
보는 코나와 아이들뿐이다. 플로라와 코나가 네오를 살피러 다가오려 했지만 키
라가 손을 들어 제지하는 모습이 보인다.

"네오 너 이제 정말 정신이 든 거냐?"

"키라! 여긴 웬일이에요? 그리고 내가 왜 이곳에 있는 거죠?"

"내가 할 소리를 하고 있군. 너 정말 전혀 기억이 나지 않는 거냐?"

"무슨 소리에요? 그런데 디킬런은 어디 있죠? 설마 죽은 건 아니죠?"

"나도 잘 모르겠다."

키라의 신호를 받고야 다가온 코나와 플로라는 나베라는 여자를 경계하면서도
네오의 안위를 살폈다.

"이제 괜찮으세요?"

"코나! 디킬런은 어디 있죠?"

"옆구리 쪽은 어때요? 그곳 상처가 굉장히 안 좋았어요."

"코나...... 디킬런은...... 어디 있냐구요?"

코나는 불안한 듯 물어보는 네오의 얼굴을 차마 쳐다보지 못하고 있었다. 공포
때문에 멈췄던 눈물이 다시 흘러내린다. 네오는 그런 코나의 모습을 보고 불안
했다. 설마...설마?

"으아앙 오빠! 아빠는 저 괴물들한테......"

네오는 정신이 아득해짐을 느꼈다. 그럼 그건 꿈이 아니었나? 정말 디킬런이
죽은 건가? 점차 네오 주위로 아이들이 몰려왔고, 모두들 그제서야 울음을 터뜨
리고 있었다. 맏형들인 라시르와 시그반은 겨우겨우 울음을 참았지만, 결국 하늘
을 쳐다보고 있었다.

"죄송합니다. 네오님. 제가 조금만 빨리 왔더라도 어느 정도 막을 수는 있었을
텐데."

나베는 그렇게 말하며 네오를 위로했지만 네오는 그저 멍하게 앉아있을 뿐이었
다.

"아니야. 디킬런은 죽지 않아. 그녀석이 죽을 리가 없어. 디킬런이 어디 있지?
내가 확인해봐야겠어."

"네오님 제발!"

일어서는 네오의 한쪽 발을 코나가 잡고 놓아주지 않는다. 그녀의 눈에서는 끝
도 없이 눈물이 흐르고 있었다.

"코나 왜이래요? 지금 장난하고 싶은 마음 없어요. 디킬런 녀석 어디 숨어있는
거죠? 지금 집안에서 저 보고 웃고 있겠죠? 나쁜 자식! 야 디킬런! 숨어있지 말
고 나와!"

"네오님 제발 흑흑."

"디킬런 이 자식 나오란 말이야!"

네오는 소리소리 질러댔지만 대답은 없었다.

"이거 놔요! 내가 직접 확인해야겠어. 이 자식 잡히면 가만두지 않을 테다!"

네오는 코나를 뿌리치고 집으로 향했다. 군데군데 타오른 흔적이 있는 집이었
고, 여기저기 검은 재들이 날리고 있었다. 네오는 걸어가면서 점점 걸음이 느려
졌다. 그리고 마침내 집 앞에 이르러서는 멈춰서고 말았다. 부서진 문 틈으로 안
이 살짝 보인다. 그리고 앞쪽에서 네오를 빤히 쳐다보는 한쪽 눈이 튀어나온 의
사의 목만 남은 머리가 보였다. 이곳저곳 피가 있었다. 한참을 망설이다 결국 네
오는 결심을 하고 들어갔다.

"끄아아아악!"

다시 한번 작은 숲이 네오의 비명으로 덮혔고, 키라는 다시 네오가 폭주하지
않을까 하는 걱정에 소울서커를 슬며시 들어올렸다. 하지만 그런 일은 없었다.
조용한 침묵이 맴돌았고, 한참 뒤에야 눈물범벅이 되어 나온 네오는 아무말도 없
이 앞쪽에 구덩이를 파기 시작했다. 5랑핏정도 되는 거대한 구덩이를 판 뒤에는
집안으로 들어가 갈기갈기 찢겨진 디킬런의 시신을 조심스레 옮기기 시작했다.
조심조심 뼈대와 살을 맞추었는데, 몸의 몇 부분이 부족하다. 아무리 찾아도 보
이지가 않는다. 녀석들이 먹어버렸나? 어쩌지 디킬런? 네 남은 부분들은 어딜 간
걸까? 마지막으로 손에 쥐고 있던 오리하르콘 단검을, 옷속에서 찾아낸 코나가
수를 놓아준 단검집에 꽂아 머리맡에 두었다. 한쪽밖에 없는 눈이나마 감겨주려
했지만 감겨지지가 않는다. 죽어서라도 세상이 그렇게 보고싶니? 조심스레 흙을
덮고 돌담에 있는 바위 몇 개를 들고 와서 무덤을 만들었다. 아이들도 각자 돌들
을 가져와 네오가 쌓아놓은 돌무더기에 더했고, 둥근 돌무덤이 완성되었다. 코나
는 그저 울고만 있었고, 키라와 나베는 왠지 신성해 보이는 그 의식을 바라만 보
고 있었다.

=====================
휴. 오늘도 무사히 올리는군요.

오늘도 행복하세요^^


68. 네오가 떠나고

"지금 이런 말씀 드리는 게 죄송하지만 네오님. 전 케이린님의 부탁을 받고 네
오님을 네오님이 살던 곳으로 다시 되돌려주려고 찾아왔습니다."

나베의 말에 네오는 잠깐 어깨를 움찔 했다. 집에 갈수 있다고? 꿈결같은 이야
기군. 그런데 왜 이렇게 담담하지?

"디킬런을 죽인 녀석들은 누구죠?"

"일종의 키메라 같더군요. 네오님이 다 죽이셨습니다."

"그놈들을 시킨 녀석들이 누구냐고 물은 겁니다."

"그건 저도 모릅니다. 안다 해도 알려드릴수도 없답니다. 그리고 복수란 건 부
질없는 짓이지요."

"후후 알아요. 아주 절실히 알아요. 하지만 알고 싶었어요. 그냥 단지 누가 그
런 짓을 했는지 알고 싶었어요."

네오는 집으로 돌아갈 수 있다는 나베의 말에도 그리 기쁘지도 놀라워하지도
않았다. 기뻐하거나 놀라워하기에는 너무 많은 일이 하룻밤 사이에 일어났다. 그
리고 여전히 디킬런의 죽음은 실감이 나질 않는다.

"여기서 며칠 있다가 갈 수는 없을까요? 이곳을 재건하려면......"

"케이린님의 결계는 앞으로 몇십료우 후에 끝이 납니다. 그러면 저로서도 당신
을 되돌리지 못합니다. 어서......"

"알겠어요. 잠시만요."

네오는 집안에 다시 들어가 배낭을 가져왔다. 그리고 안에 든 돈들을 모두 털
어 코나에게 주었다.

"디킬런을 지켜주지 못해서 미안해요. 내가 가진 돈의 전부에요."

"이러시지 않아도 되요. 그리고 네오님의 잘못도 아닌 걸요."

코나는 억지로 웃어 보이려 했지만, 끝내 나오는 눈물을 주체하지 못하고 다시
고개를 숙였다. 네오는 그런 코나의 손에 돈이 든 주머니를 억지로 쥐어주고는
아이들을 바라보았다. 좀전의 폭주한 네오의 모습을 기억하고 겁에 질린 아이들
도 있었지만 대부분의 아이들은 네오를 여전히 좋은 형과 오빠로 생각하는 듯 했
다.

"너희들에게 미안하구나. 라시르와 시그반! 그리고 플로라! 너희들이 엄마를
많이 도와드려야겠다."

마지막으로 키라를 돌아보았다.

"나 내가 살던 세상으로 돌아가야 해요."

"네가 살던 세상이 어디지?"

"후후 아주 먼 곳이죠. 아마 다시 만나지 못할거에요."

"그렇군. 그럼 지금 형제의 서약을 하자."

키라는 곧바로 단검을 꺼내어 팔뚝에 그어 피를 냈다. 그리고 네오의 건틀렛을
벗기고 피를 낸 뒤 서로 맞대게 하고는 맨도빌어도, 로턴트어도 아닌 이상한 말
을 몇 마디 외쳤다.

"됐다. 이제 우리는 형제다."

"그렇군요."

다시 만날일도 없는데 형제의 서약을 하면 뭘하지? 힘없이 웃으며 하늘을 보니
, 켈베로스가 날고 있다. 저 녀석 정말 날수가 있군. 손짓을 하니 내려앉는다.
볼과 날개를 쓰다듬어 주었다.

"미안해 끝까지 지켜주지 못할 것 같구나. 하지만 난 돌아가야 해. 이기적이라
고 할지도 모르지만 난 엄마를 사랑해. 그리고 이곳은 내 세계가 아니야. 적어도
이곳은 이제 나때문에 불행해질 사람은 없거든. 하지만 내가 살던 곳에 있는 우
리 엄마는 내가 없으면 너무나 불행해지실 거야. 그러니 네가 이해해주렴. 만약.
..... 만약에 내가 살던 곳에 벌써 엄마가 돌아가셨고, 내가 아는 사람이 하나도
없고, 다시 이곳으로 돌아올 수가 있다면...... 꼭 돌아올게. 잘살아!"

차례차례 작별인사를 하는 네오를 참을성 있게 바라보던 나베는 네오를 다시
한국에 보낼 준비를 끝마쳤다. 네오는 마지막으로 키라에게 이곳 고아원에서 며
칠 머물면서 재건을 도와달라는 부탁을 했고, 켈베로스를 다시 한번 안아 주었다
.

"케이린은 건강한가요?"

"그럼요. 걱정하지 않으셔도 됩니다."

"케이린에게...... 사랑한다고 전해주실 수 있나요?"

"케이린님도 잘 알고 계신답니다."

"혹시...... 케이린과 같이 한국에 갈 수는 없나요?"

"케이린님은 이곳 세상에서 굉장히 중요한 분이랍니다. 결코 네오님의 세상에
갈 수가 없는 분이죠."

"알겠어요. 그냥 물어봤을 뿐이에요."

쓸쓸한 표정으로 네오는 준비가 되었음을 표시했다. 엄마가 보고싶긴 하지만..
.... 한국에 돌아가면 이곳에서 만났던 사람들이 많이 생각날것 같다. 그런데 왜
난 돌아가려고 하지? 한국에서 내 편이라고는 엄마와 명석이 뿐인데 말이야. 적
어도 이곳에서는 나도 잘생겼단 소리를 듣고, 힘도 강하고, 날 좋아하는 사람도
많은데 말이야. 후후 세상이란 게 다 똑같은 것이겠지. 하지만 언제라도 난 엄마
를 택하겠어. 그 누구라도 엄마만큼 나를 생각해줄 사람은 없을 테니까. 미안해
요 케이린, 미안해 디킬런, 미안해 켈베로스, 미안해...... 모두들......

"부디 안녕히 가시길!"

나베의 선창과 함께 네오를 둘러싼 주위가 하얗게 변했고, 주변에 있던 사람들
은 그 눈부심에 눈을 감았다. 잠시 뒤 큰 소리를 내며 네오의 갑옷이 주인을 잃
고 땅으로 떨어졌고, 네오가 있던 자리에는 아무것도 없었다. 그리고 나베라고
불리던 여자의 모습도 보이지 않았다. 불탔던 대지도 어느새 초록으로 물들어 있
었다. 이제 불에 탄 흔적이라고는 집들과 마굿간 뿐이었다.

"신기하군."

키라가 말했고, 그 놀라운 광경을 신기해할 여유도 없는 코나는 아이들을 어제
만들었던 공부방에 데리고 갔다. 아침이 오고 있었고, 키라는 집안에 들어가 사
이어스와 시자르의 시체를 치웠다. 네오는 며칠만 머무르라고 했지만, 여길 다시
예전처럼 만들려면 네오가 아닌 이상 한달 이상은 걸릴 듯 하다. 하지만 상관없
다. 이제 내 여행도 끝이 났으니까. 그리고 앞으로 내가 가야할 길도 어느 정도
확립이 된 듯 하다.


네오가 떠나고 어느새 일주일이 지났다. 이세계에서 왔던 한 인간이 다시 돌아
간 일일뿐이지만, 그리고 네오를 기억하는 사람도 그리 많지 않았지만, 세상은
네오의 영향으로 급격하게 돌아가고 있었다. 키라와 함께 고아원 재건을 돕던 디
에러는 느닷없이 키라를 따라다닐 것을 선언했다. 나망겔에서는 급히 맨도빌어를
아는 통역자를 디에러에게 붙여 주었고, 리프너스는 사라진 네오의 존재를 아쉬
워하면서도 디에러가 술을 먹지 않게 된 것에 기뻐했다. 그리고 키라는, 그의 존
재가 막강해졌음을 알아낸 리프너스로부터 흥미로운 제안을 받았고, 흔쾌히 승낙
했다. 그리고 그의 결정은 곧바로 자베린에 있는 낙인없는자들에게 전해졌다. 낙
인없는자들이라는 말 대신 부족의 이름을 코니오로 바꾼다는 연락도 함께.


"대체 어떻게 된 일입니까?"

자베린의 지하감옥 은밀한 곳에서는 베린과 제이미가 머리를 맞대고 있었다.
시험용이자 다른 국가의 이목을 속이기 위해 지르공국과 코르사바드에 뿌려졌던
키메라들중, 지르공국에 뿌려진 키메라들이 흔적도 없이 사라지는 일이 발생했던
것이다. 물론 코르사바드에서는 예상대로 백여명의 인명과 수백마리의 가축들이
죽는 엄청난 피해를 입고서야 키메라들을 모두 처치했다는 보고를 들을 수 있었
다. 그런데, 지르공국 깊숙히 이동을 시켰던 키메라들은 보낸 지 하루도 안되어
사라졌던 것이다. 좌표도 이미 수십번 확인한 곳이라 잘못해서 땅속이나 물 속에
소환시켜 몰살될 확률도 거의 없었다. 최근 일어난 풍요의잔 도난사건으로 의심
을 받아오던 베린은 이번 사건으로 다른 왕국들을 비난하는 중이었다. 하지만 한
쪽으로는, 지르공국에서 사라져버린 키메라들의 존재에 찜찜함을 감출 수가 없었
다.

"아무래도 누군가가 결계를 치고 한꺼번에 키메라들을 몰살시켰다고밖에는....
.."

"지르에 그런 인물이 있을 리가 없습니다. 미리 올 것을 알고 마법사와 기사를
백명쯤 대기시켜놓지 않는 한 그렇게 조용히 끝낼 수는 없죠."

"하지만 결과는 그렇게 나왔습니다. 그리고 코르사바드에서 올라온 보고를 보
면 제이미님의 키메라는 완벽합니다. 공격력도 대단하고 쉽사리 죽지도 않지요.
그런데 그런 키메라를 그것도 백마리도 넘는 놈들을 한번에 없애버린다는 것은..
...."

"네...... 솔직히 오즈본님이나 저라고 해도 힘들 것입니다."

"혹시 지르에 대단한 인물이 숨어 있는 건 아닐까요?"

"일리가 있습니다. 베린재상님. 하인즈 테르 벅시가 일부러 그런 척박한 곳으
로 자청하여 가서 왕국을 세운 것도 조금은 의심할 만 하지요. 어쩌면......"

"반란을 꾀할 수도 있다?"

"글쎄요. 그 정도 힘이 있을지는 모르겠지만 어쨌든 위험한 싹은 자르는 게 낫
겠죠."

"좋은 생각이십니다. 지금까지는 그저 변경을 적절히 수비해주었기에 내버려두
었지만 이제 그만 잘라내야 할 때가 된 듯 하군요. 저니스 폐하께는 제가 말씀
드리지요. 아 그리고!"

"무슨 말씀을?"

"2차 3차 시험은 연기하는 게 좋겠습니다. 결과물은 충분하니까요. 역시 지르
공국쪽 일이 마음에 걸리는군요. 조사를 더 해볼까 합니다. 그리고 좀더 많은 수
의 키메라를 만들어 한꺼번에 변경 등에 뿌려놓는게 더 나을지도 모르겠습니다."

"그것도 좋으신 생각이십니다. 지르공국이 사라지면 그곳 수비가 허술해지고,
자연스레 자베린부터 키메라들의 공격이 시작되겠지요. 그런 뒤에 다른 나라에도
키메라들을 떨어뜨리면. 흐흐흐"

"혹시 키메라에게...... 번식의 능력을 심어줄 수는 있습니까?"

"예? 그거야 가능하지만, 너무 위험합니다. 녀석들은 주인을 몰라보는 놈들입
니다. 자칫하다가는 우리 자베린도 위험할 수 있어요."

"그래봤자 작은 트롤정도일 뿐이지 않습니까? 우리의 강력한 군대라면 그리 어
렵지 않겠지요. 물론 많은 희생이 따르겠지만...... 나중에 변경 쪽에 성곽을 만
들고 수비를 강력하게 한다면 자베린에는 그리 큰 어려움을 없을 것 같은데요."

"생각해 보지요. 하지만 신중하셔야 합니다."

"걱정하지 마십시오. 제 생각은 저니스 폐하의 생각이기도 하니까요."

"알겠습니다. 번식이 가능하게 만들고, 모든 나라에 충분히 피해를 입힐 만큼
키메라를 만들려면, 몇 년을 더 기다리셔야 할겁니다."

"제이미님만 믿겠습니다."


그 무렵 데나세산맥 깊은 곳에서 한 사냥꾼이 누군가에게 쫓기고 있었다. 사냥
꾼이라고 보기에는 너무나 빠른 움직임이었지만, 그를 쫓는 이들의 움직임도 무
서울 정도로 빨랐다. 마침내 사냥꾼은 포기하고 멈춰 섰고, 사냥꾼에게는 전혀
어울리지 않는 거대한 대검을 뽑아들고 나무를 등진 상태로 추적자들을 기다렸다
.

"헉헉 대체 왜 날 쫓아오는 거냐? 난 분명히 거절한다고 했다. 너희 따위와는.
....."

말을 하던 남자는 쫓아온 두명의 남자중 앞쪽에 있는 덩치큰 남자의 눈을 쳐다
보고는 말을 멈추었다. 눈이...... 살아있다.

"후후 족장이 바뀌기라도 했나? 오랜만에 진짜 맨도빌부족의 눈을 보는군."

"외롭게 지내지 말고 우릴 따라와라."

"명령인가?"

"그래."

"20년 전처럼 난 너희들 한두 명쯤 불구를 만들고 다시 이곳에 돌아올지도 모
른다."

"그럴 일은 없다. 네가 실망할 일은 생기지 않을 테니까. 그리고 다시 형제에
게 그런 짓을 하면 내 손에 죽을 거다."

"눈빛이 마음에 들기는 한데, 실력도 그 정도냐?"

"죽이지는 않으마!"

둘의 검은 맹렬하게 맞붙었고, 1료우도 못되어 사냥꾼은 옆구리에 깊은 상처를
입고 쓰러졌다. 하지만 얼굴은 웃고 있었다. 겨우 무릎을 꿇고 검자루를 이긴
남자 쪽에 내민다.

"나 라문은 무조건 너를 따르겠다. 나의 목숨은 이제 너의 것이다."

"네 목숨은 나의 것이 아니다. 키라 족장님의 것이지. 내 이름은 사미르다."

사미르는 무덤덤히 말하고 검을 다시 집어넣었다. 이로써 4명째. 아직도 마흔
세명이 남았다. 이번 녀석은 쓸만하군. 이제 다음은 아를레티인가?


제이노바 역시 그의 자식들을 불러모아 놓고 지르공국쪽에서 생겼던 강력한 결
계에 대해 논의하고 있었다. 키메라를 없애기 위한 결계라는 쪽에 의견이 모아졌
지만, 과연 인간의 한계를 훨씬 넘어선 대결계를 누가 쳤느냐는 것이 문제였다.
결계가 다시 사라졌을 때, 남아있는것은 거의 없었고, 결계를 친 자의 흔적도 찾
을 수 없었다. 신들의 감시를 속일 정도의 능력자가 과연 인간 중에 있을 것인가
?

"용의신전에서 장난을 쳤을지도 모릅니다."

결국은 아데테르의 생각이 가장 신빙성이 있었다. 그래 당황했을지도 모른다.
견디기 힘들었겠지. 아데테르의 재앙처럼 말이야. 충분히 그럴 수도 있다. 제이
노바는 미소를 지었다. 너희들이 아무리 발버둥을 쳐도 결국은 우리가 이기게 되
어 있다. 비록 드칼마 네가 우릴 밀어냈다고 생각하겠지만, 머지않아 너희 종족
은 사라지게 될 것이다. 그리고 우리 신들의 세계가 펼쳐지겠지. 크흐흐흐흐.



네오가 떠나고 또 몇 년이 지났다. 케이린은 스탠과 함께 맨도빌과 사막으로
이어지는 마지막 여행을 떠났고, 공국이긴 하지만 이미 국가나 다름없는 지르공
국은 반역이라는 괴상한 누명과 함께 강력한 자베린의 군대에 유린되었다. 지르
공국은 용병대까지 나서서 열심히 싸웠지만 숫적으로 상대가 되지 않았다. 그 와
중에 바토가 조종하던 커스는 자베린의 마법사에 의해 녹아버렸고, 그와 동시에
나타난 어떤 엘프에 의해 바토는 구사일생으로 구출되었다. 지르공국의 왕 벅시
는 몇몇 측근과 함께 도망을 치는데 성공했고, 리프너스의 주선으로 키라에게 몸
을 숨기게 된다. 벅시는 실제로 어느 정도 음모라면 음모를 꾸미고 있었다. 거대
한 자베린으로부터의 실질적인 독립을 위해 리프너스의 멘트로 탈환을 돕기로 했
던 것이다. 멘트로의 주인이 바뀌면 자베린은 그만큼 지르에 신경을 못 쓸 것이
고 그때 완벽한 독립을 준비하고자 했던 것이다. 그런데 엉뚱한 일이 불똥을 튀
겨 단숨에 패잔병이 되어버린 신세였다. 그 무렵 사미르와 나미르의 도움으로 키
라의 코니오들은 외인부대라는 이름으로 다른 나라에 점차 알려지게 되었다. 맨
도빌부족 출신에, 기사이상의 혹은 왕궁기사급의 실력을 가진 코니오 수백 명이
있는 외인부대에 대해 함부로 할 나라는 없었다. 게다가 근처의 산적들이나 작은
지방세력들을 흡수하여 세력을 넓히고 있었다. 결국 자베린은 코니오가 같은 맨
도빌부족인걸 의식해서인지, 국가간 분쟁시 같은 조건이라면 자베린을 돕는다는
전제를 걸고 그들이 있던 지역의 일부를 제공하고 나라로 인정하게 된다. 맨도빌
에서는 여전히 그들을 무시했지만, 형제임을 생각하여 소규모 전투가 있을 시 마
주치면 서로 피해가곤 했다. 적어도 이제 쫓겨난 낙인없는자들이 방황하는 일은
없었다. 데얀스부족 족장의 딸이자 키라의 이복동생이기도 한 오즈로와 키라는
자베린과 멘트로의 분쟁때 잠시 마주칠 수 있었지만, 대화 한마디 없이 헤어져야
했다. 하지만 키라는 리프너스로부터 받은 제스를 오즈로에게 선물할 수 있었고
, 오즈로로부터 보고싶다는 짤막한 편지와 수를 놓은 가죽장갑을 선물 받았다.
그리고 제이미가 급작스런 병으로 죽게 되는 바람에, 키메라 계획은 다시 한번 1
0년쯤 뒤로 후퇴하게 된다. 그렇게 또 시간은 흘렀다.


"벅시 할아버지 조금만 쉬었다 하면 안되요?"

"이봐 시그반! 네녀석이 제일 진도가 느리면서 왜 그렇게 잔머리만 굴리는 거
야?"

"라시르 네녀석이야 힘이 넘치니까 그럴지 몰라도 난 이런 무거운 갑옷에 투구
까지 쓰고 몇뱅씩 움직일 힘은 없단 말이야."

"시끄러워! 플로라도 저렇게 열심이인데 부끄럽지도 않니?"

이제 조금 더 자라 2랑핏이 넘어가는 라시르가 역시 비슷한 키이기는 하지만
훨씬 가냘픈 시그반을 책망하고 있었고, 그 모습을 흐뭇한 표정으로 바라보는 할
아버지가 한명 있었다. 조금 떨어진 곳에서는 머리띠로 귀를 살짝 가린 플로라가
열심히 레이피어를 휘두르고 있었다. 몇년밖에 안되었지만 벌써 견습기사급 이
상의 실력을 갖추고 있었다. 물론 힘은 왕궁기사급을 능가하면서도 검술은 플로
라보다도 못해서 죽어라 연습을 하는 라시르도 있었지만, 문제는 시그반이었다.
너무나 게으름을 피운다. 날렵한 몸놀림 때문에 검술을 배운다면 가장 뛰어난 검
사가 될 거라고 모두들 입을 모았지만, 그 게으름은 세명의 남매중 가장 아래의
실력으로 나타나고 있었다. 하지만 아직 아이들인 그들이 몇 년만에 견습기사의
수준으로 오른 것은 정말이지 대단한 일이었다. 물론 그 스승이 소드마스터이자
한때 지르공국의 왕이었던 벅시라면 그리 놀랄 일도 아니지만 말이다.

"그래그래 시그반 말도 맞구나. 조금 쉬었다가 다시 하자. 그런데 라시르 넌
무릎을 굽히지 않는 것이 가장 문제로구나. 너보다 큰 인간은 그리 없단다. 네
무릎에도 차지 않는 노움정도의 작은 인간이 공격할 때 너처럼 뻣뻣하게 서 있다
가는 낭패를 보게 되지."

"네 알겠어요 벅시 할아버지."

190세가 넘는 말라깽이 할아버지였지만, 누구도 무시 못할 검술을 가지고 있었
다. 코니오중 가장 강하다는 사미르도 벅시에게는 정중히 대했고, 현재 외인부대
최고의 실력을 가진 흑기사 아저씨도 가끔 검술에 대해 자문을 청할 정도였다.
위험해진 예전 지르공국쪽 대신 이쪽으로 고아원을 옮긴 뒤, 코나의 소개로 외인
부대에 자원했고, 키라의 주선으로 벅시에게 검술을 교육받게 되었을 때 부러워
하던 주변 사람들의 기억이 새롭다. 물론 키라와 코나와의 친분도 작용을 하긴
했지만, 그보다는 그들의 특이한 생김새. 즉, 마물에 더 가까운 생김새 때문에
일반적인 이들에게는 비밀로 하기 위해서라도 이들을 격리시켜 훈련을 시킬 필요
가 있었고, 마침 벅시가 자원을 해서 이루어진 일이었던 것이다.

"할아버지도 소드마스터였다면서요?"

"허허 그렇지. 지금도 소드마스터란다."

플로라의 물음에 벅시는 웃으며 플로라의 머리를 쓰다듬어 주었다. 영특한 아
이였다. 몸놀림도 몸놀림이지만, 감각이 대단하다. 상대의 심리를 잘 읽어서 훨
씬 빠르고 힘이 강한 라시르나 시그반과의 대련에서 한번도 진 적이 없다. 이대
로 몇십년만 가르치면 왕궁기사급의 실력을 가질 수도 있을 것이다. 어쩌면 제 2
의 케이린이 나올지도 모르겠군. 후후 벌써 몇십년 전의 일이지만 내게 생애 두
번째 패배의 아픔을 준 그녀를 잊을 수 없을 듯 하다.

"그럼 할아버지가 키라아저씨보다 더 강해요?"

"허허 글쎄다. 그럴 테지. 하지만 그가 소울서커를 들고 있다면 그를 이길 인
간은 없을 게다."

"흑기사 아저씨도요?"

"허허 가장 가능성이 있긴 하겠지만 아마 그 사람이라도 힘들 거야."

벅시의 대답에 곰곰이 생각하던 플로라는 누군가를 떠올리고 무릎을 쳤다.

"하지만 네오 오빠라면 이길 수 있을 거야. 그렇지?"

동의를 구하듯 옆에서 쉬고 있던 라시르와 시그반을 돌아보니 둘다 고개를 끄
덕인다. 하지만 벅시에게 있어 네오라는 인물은 생소할 뿐이다. 몇 번 듣긴 했지
만 한번도 본 적이 없다. 그리고 그가 아는 한 소울서커를 든 키라를 이길 인간
은 존재하지 않는다. 그건 소울서커를 만져보고 한번에 알아낸 일이었다. 만약
그 검이 지금보다 더 키라를 좋아하게 된다면 로턴트는 그때부터 키라를 두려워
해야 할 것이다.

"네오라는 사람이 누구지? 그렇게 강한 사람이냐?"

"그럼요! 네오 오빠가 화가 나면 불이 막 날아다녀요. 네오 오빠가 집에 가던
날도 하마터면 키라 아저씨가 죽을 뻔했는걸요."

"불이? 혹시 그때 키라 아저씨는 요즘 등에 차고 다니시던 검을 가지고 계셨니
? 너희들이 쓰는 이런 대검 말고 뽑으면 하얗게 빛나고 괜히 소름이 돋는 검 말
이다."

"그럼요. 네오 오빠가 불덩이를 막 쏘니까 키라 아저씨가 계속 막다가 끝내는
검이 날아가고 키라 아저씨는 쓰러졌어요. 그리고 어떤 여자가......"

벅시는 듣다 말고 생각에 잠겼다. 마법사를 만난 건가? 지금까지 보아온 바로
는 저 소울서커는 7,8서클의 마법도 가볍게 받아낼 정도로 강력한 검이다. 그리
고 소울서커를 튕겨낼 정도의 불덩어리라면 적어도 헬파이어급일텐데, 그런걸 몇
번이나 쏘아낼정도의 마법사가 있을 리가 없다. 역시 아이들이 지어낸 이야기겠
지.

"그런가 보구나. 그럼 그 강한 오빠는 어딜 갔지?"

"집에 갔어요. 다신 안올거래요."

"하하 그렇구나. 그럼 이제 목표는 키라 아저씨가 되었다. 너희들이 열심히만
연습하면 이 할아버지가 키라 아저씨보다 더 강한 검사로 만들어주마."

"정말이죠?"

"허허 믿어보렴."

그 말에 힘을 얻은 아이들은 다시 검을 휘두르기 시작했다. 이제 겨우 40이 되
는 아이들이었지만, 이미 어른이나 같은 체형을 가지고 있다. 플로라도 이젠 처
녀나 같은 키와 몸매였다. 어린 나이에 이 정도 조건을 가진 아이들을 찾기는 쉽
지 않다. 그리고 소질도 있다. 어쩌면 내 일생 마지막에 쓸만한 제자들을 키우게
될지도 모르겠군. 벅시는 생각했다.


"시그너스! 한번만 도와줘요. 그때는 왜 날 구해줬죠?"

"내가 처음으로 생명을 불어넣은 골렘이었지. 마법석이 위험하게 되면 자연스
레 내가 그곳에 소환되도록 해 놓았었단다. 어쩔 수 없이 구해준거야."

"이왕 구해줬으니 한번만 도와줘요. 설마 두려워서 그래요?"

"그렇지는 않단다. 하지만......"

"마법사의 마법 따위에 소멸되지 않는 강한 골렘을 만들고 싶어요. 커스를 다
시 살리고 싶어요."

"그 골렘 이름이 커스였구나. 골렘에 이름을 지어주는 사람은 처음 보는구나."

"도와줄래요? 아빠와 함께 생각하던 골렘이 하나 있어요."

"글쎄다. 하지만 무생물일지라도 자연을 훼손하는 것은......"

"우선 여행을 떠나야 해요. 좀 먼 여행이 될거에요. 배도 타야 하구요. 거기에
도와줄 사람들이 있어요. 아참! 과일 남은 거 있어요? 배고픈데."

"그...그게. 잠시만!"

5800살 짜리 엘프 시그너스는 어린 인간 꼬마에게 휘둘림을 당한다는 사실을
알고 있었지만, 이번에도 어김없이 과일을 따러 숲을 달리고 있었다. 배까지 타
야 한다구? 하지만 자연을 훼손하는 건 안 좋은 일이야. 그런데 걸어가다가는 언
제 가지? 그리고 내가 인간들 눈에 띄는 건 너무 위험해. 사모타피아니피스에게
부탁해서 날아가는 것도 좋을 것 같군. 아니아니, 지금 내가 무슨 생각을 하는
거야? 바위를 깨서 골렘을 만들려는 아이의 말을 듣다니 그럼 안되는데...... 아
무래도 인간의 아이와 지내는 것은 안 좋은 일인 것 같아. 이제 그만 헤어져야
할때가...... 그런데 이 근처에 과일나무가 있었는데 어디에 갔지? 아이가 배가
고플텐데......



============================

사모타피아니피스 : 사람 두명정도는 넉넉하게 실어 나를 수 있는 와이번 절반만
한 거대한 새입니다. 날개가 유난히 길고 강해서 대륙간 여행을 하면서도 거의
쉬지 않고 날 수 있습니다.

하아 디킬런을 죽였다는 사실에 많은 비난을 받고 있어 당황하고 있습니다.^^;
하지만 많이들 지켜보고 계셨다는 생각에 기분이 좋군요.
저역시 제가 창조한 캐릭에 애정이 많답니다. 글의 전개상 죽였을 뿐이지 죽이고
싶은 마음은 없었구요. 죽는 장면을 쓸때는 코끝이 시큰해지기도 했죠. 흠. ^^

갑자기 빨라지는 리듬에 당황하시는분이 계실지 모르겠군요.
아직까지는 당황이지만 언제 황당으로 전환될지. ^^;;

많은 관심 감사드립니다. 오늘도 행복하세요^^


69. 디에러의 이야기 유거의 이야기


당신을 처음 본 순간 전 사랑에 빠졌습니다. 우습지요? 겨우 스무살도 안되는 당신이 천사처럼 보였습니다. 50이 다 되는 나이였던 제가 말이지요. 하지만 당신은 그렇게 아름답고 예뻤습니다. 당신과의 인형놀이는 솔직히 재미없었습니다. 하지만 당신과 함께였기에 마냥 기뻤습니다. 당신과 했던 기사놀이는 항상 설레는 일이었습니다. 그리고 케일과 랜슬로를 데리고 와서 기사놀이가 아닌 진짜 서약을 하여 당신을 제 레이디로 맞아들였을 때의 제 기분은 결코 당신은 알지 못했을 겁니다. 만약 의장용 갑옷을 입고 있지 않았다면 제 심장은 가슴 밖으로 튀어나와 터져버렸을지도 모릅니다. 

당신을 딱 한번 원망해본 적이 있었습니다. 당신의 생일날 저와 결혼하겠다고 선언해버린 것이었지요. 당신의 아버지가 절 불렀을 때, 이미 짐작을 했습니다. 그리고 정말 열심히 검에만 매달렸습니다. 꼭 당신을 다시 차지하기 위해 검에 미친것은 아니었습니다. 그저 당신을 만나지 못한다는 슬픔을 달랠 수 있는 것이 검 뿐이었기 때문이라는 것이 맞는 말일 것입니다. 당신의 모습이 떠오를 때마다 검을 휘둘렀습니다. 그래요 고백합니다. 이 시기에 참 많은 죄를 지었습니다. 당신을 꼬마애라고 부른 녀석과의 첫 결투 이후 전 많은 이들에게 결투를 신청했습니다. 그리고 그런 결투의 대부분은 이 시기에 이루어졌지요. 검술연습만으로 당신에 대한 그리움이 사라지지 않으면 전 아무나 잡고 결투를 신청했습니다. 그리고 창피하지만, 당신과 혼담이 오간 사람에게는 무자비할 정도로 잔혹했습니다. 평생 불구도 많이 만들었습니다. 하지만 맹세컨대 저보다 약한 이에게 결투를 신청한 적은 없었습니다. 그들을 이기기 위해 전 열심히 연습했고, 상대의 검술을 파악하고 공부했습니다. 그렇게 하다보니, 어느새 드래곤나이트라는 명예도 얻게 되었습니다. 물론 전 그리 기쁘지는 않았습니다. 드래곤나이트에 오름으로써 당신과 다시 만나게 될 기회가 열렸다는 것을 알게되기 전까지는요.

아실란테가를 도운 것은 지금도 전혀 후회하지 않습니다. 전 그 일이 옳았다고 지금도 확신합니다. 하지만 당신은 항상 그걸 미안해했죠. 어느 날 술에 취해 돌아왔을 때 당신이 우는 모습을 보고 얼마나 후회를 했는지 모릅니다. 당신에게 무릎을 꿇고 빌면서 이제부터는 절대 당신의 눈에서 눈물을 흘리지 않게 하겠다고 결심했습니다. 그리고 며칠 뒤 당신과 전 결혼을 했지요. 결혼반지는 40여년동안 그저 품에만 가지고 있었던 어머니의 유품이었죠. 이미 줄 사람이 정해져 있던 반지는 그제서야 주인을 찾았던 겁니다. 너무나 기뻤습니다. 세상을 모두 얻은 것 같았죠. 세상 누구도 알지 못하는 곳에 가서 행복하게 살 수 있다면 하는 생각을 가장 많이 했던 시절이기도 했지요.

당신과 저의 딸 세린이 태어났을 때, 전 당신과 서약을 했을 때만큼이나 기뻤습니다. 어쩌면 그렇게 작은 몸에 눈, 코, 입이 모두 붙어있고, 그 작은 손가락 하나하나에 손톱까지 달려있는 것일까요? 제 한 손에 들어오는 작은 그것이 제 손에서 꿈틀거리며 울음을 터트릴 때, 전 눈물이 날 것 같았습니다. 세상을 다 준다고 해도 절대 바꿀 수 없는 것이 있다면 바로 당신과 저 사이에 태어난 생명일 것이라고 생각했습니다. 물론 당신만큼은 아니랍니다. 사랑하는 루시아.

당신이 느닷없이 자밀빵을 먹고싶다고 했을 때, 전 불안했습니다. 예전부터 내색은 하지 않았지만, 당신은 자밀빵을 싫어했으니까요. 단지 여름에도 오랜 기간 상하지 않고, 가지고 다니기 편하다는 이유로 가끔 먹었었지, 별미라고 하기에도 한참은 맛이 떨어지는 음식이었으니까요. 하지만 전 열심히 뛰었습니다. 쵸투리열매로 가루를 만들고 손수 반죽을 했지요. 빵이 구워지고 적어도 열 사람은 먹을 분량만큼이나 많이 만든 다음에야 집으로 돌아갔습니다. 아주 천천히 갔습니다. 그리고 집 근처에 와서는 들고있던 빵을 모두 떨어뜨렸습니다. 주저앉아서 한참동안을 그저 멍하게 하늘만 쳐다보았죠. 키리하스가 질 무렵에야 겨우 집에
들어갔습니다. 미안합니다. 전 당신의 마지막을 보기가 무서웠습니다. 그래서 혹시 그걸 보게 될까봐서 아주 천천히 빵을 만들었고, 아주 천천히 돌아갔습니다. 그리고 당신의 시신과, 젖을 찾기 위해 당신의 앙상한 젖가슴을 감싼 옷을 풀어헤치려고 노력하는 세린의 모습을 볼 수 있었습니다. 킨샤는 울고만 있더군요. 그리고 그제서야 전 울었습니다. 울고 또 울었습니다. 이런걸 바란 건 아니었었는데 결국은 당신을 먼저 보내버린 거였지요.

용병대에 들어갔습니다. 그리고 술을 마셨습니다. 당신을 잊기 위해 매일처럼 술을 마셨습니다. 제겐 더이상 희망이 없었으니까요. 당신을 잠시라도 잊기에는 너무도 좋은 곳이었습니다. 마물들은 매일처럼 달려들었고, 전 싸울 수 있었습니다. 하지만 그렇게 매일처럼 싸워도 슬픔은 지워질 생각을 하지 않더군요. 그렇게 의미 없는 나날을 보내는 중에 레드문이 떠오른 어느 날이었습니다. 왠지 흥분이 되더군요. 그리고 엄청난 수의 마물이 공격을 해왔습니다. 제가 속해있던 용병들이 죽어나가더군요. 몇주동안 한번도 눈여겨보지 않던 그들이었지만, 그들이 죽어가는 모습을 보니 안타까웠습니다. 그리고 마물들의 뒤에 있던 난생 처음 본 거대한 괴물...... 그래서 무작정 뛰어들었습니다. 마물들의 주의를 끌어 유인을 했지요. 그런데 한 용병이 저를 따라오더군요. 용병대에서 최대한 멀어지기 위해 도망을 쳤고, 그렇게 수백랑핏을 들어가다가 포위가 되었을 때, 제 뒤를 보호하던 그 남자가 그러더군요. '용기 있는 행동이었다. 절대 포기하지 말아라. 곧 구원군이 올 것이다. 살수 있으면 살아야 한다'라구요. 자신이 아는 어떤 소년이 하던 말이라면서, 희망을 버리지 말라고 하더군요. 웃음이 나왔습니다. 어차피 죽을 운명이었죠. 그래도 적어도 용병대에 있던 수십 명의 목숨을 구할 수 있었다는데 위안을 삼았습니다. 그리고 전 그 소년을 만났습니다.

기억하나요? 우리가 데나세로 돌아가다 멘트로에서 온 마법사에게 포위되었을 때, 우리를 구해줬던 사람 중에 하나였던 소년이었죠. 어떤 청년과 함께 오더니, 그 대단한 괴물을 향해 서더군요. 놀랍게도 저를 구하러 왔던 것이었습니다. 그리고 위험하게도 괴물을 공격하려고 하더군요. 그러다 결국 괴물의 발에 채여 중상을 입었습니다. 저와 청년은 괴물을 향해 달려들었고, 결국 괴물을 쫓는데 성공했지만, 저 역시 큰 부상을 입고 말았습니다. 그리고 또다른 괴물과 마물들이 몰려들어 온다는 것을 알고 절망했지요. 결국 이렇게 되는구나 하구요. 그런데, 그 소년이 청년에게 맨도빌어로 뭐라고 하더군요. 청년은 계속 고개를 저었지만, 결국 소년은 청년을 설득했습니다. 그리고 괴물과 마물들의 소리가 들리는 쪽으로 절뚝거리며 달려가기 시작하더군요. 청년은 침통한 표정을 짓더니 저의 한쪽어깨를 들었고, 뒤이어 용병남자도 제 어깨를 잡았습니다. 그리고 우리는 용병대로 귀환하기 시작했습니다. 용병남자가 그러더군요. 예전에 말한 그 소년이 바로 저 소년이라구요. 살수 있으면 살기 위해서 다른 이를 위해 또 자신을 희생하러 가는 것일 거라구요. 부끄러웠습니다. 저런 몸으로 어른들인 저희를 위해 스스로 희생하러 가는 모습에 전 정말 부끄러웠습니다.

용병대에 돌아왔을 때, 구원군이 와 있었고, 전 나망겔 길드원으로부터 그 소년이 부탁을 받고 저를 구하기 위해 왔었다는 걸 알 수 있었습니다. 그리고 그 길드원이 그러더군요. 당신이 루시아님만 바라보고 사는 동안 우리들은 오직 리프너스님과 당신만을 바라보고 살아왔다구요. 그리고 멘트로에 있는 수많은 이들이 여전히 당신만을 바라보고 하루하루를 살고 있다구요. 고개를 들 수가 없었습니다. 결국은 전 제 자신만을 위해 살아왔던 것이었습니다. 루시아 당신만을 위해 살아간다는 위장아래 제 자신만의 행복을 위해 살아왔던 것이지요. 저 더러운 해럴드와 간신배들에게 나라까지 위태롭게 하고, 위대하고 영민하신 크로울님이 왕위에서 쫓겨나실 지도 모르는 상황에서도 전 그저 제 행복을 찾기 위해 도망만 다니고 있었던 것입니다. 후렌바이퍼가와 아실란테가의 모든 사람들이 망명생활로 힘들어하면서도 멘트로의 새로운 부흥을 위해, 해럴드의 축출을 위해 힘쓰고 있는 동안 전 그저 도망만 다녔던 것이죠. 그 모든 것을 어린 리프너스와 몇몇 친지들에게 맡긴 체 말입니다.

괴물과 싸우면서 알게된 키라라는 청년을 따라다니기로 마음먹었습니다. 특이하게도 낙인없는자라는 맨트로출신이더군요. 그의 살아있는 눈빛은 정말 마음에 들더군요. 그리고 밀림을 빠져나가면서 저에게 윽박지르던 소리를 외워서 통역하는 이에게 뭐라고 한 건지 물어보니 같은 말이었더군요. 살수 있으면 살아야 한다. 역시 그 소년이 키라라는 그 청년에게 해준 말이었다고 합니다. 자신을 대신해서 화살을 맞으면서도 그랬다고 하더군요. 그 소년은 갑자기 사라져버렸다고 합니다. 어디로 사라졌는지에 대해서는 아무도 알지 못하더군요. 고맙다는 말 한마디 못하고 헤어지게 되어 매우 아쉬웠습니다. 

전 키라를 따라다니면서 다시 절 단련하기 시작했습니다. 검은 갑옷과 검은 투구로 제 모습을 감추고 키라가 만들어낸 외인부대의 돌격대장을 자처했습니다. 이제는 저를 따르는 이들에게 실망을 주는 일은 절대 없을 것입니다. 그건 어쩌면 당신을 욕보이는 일일수도 있을 테니까요. 세린은 리프너스에게 맡겨두었습니다. 가끔 절 찾아오는데, 그때마다 당신 생각에 눈물이 나는 걸 감추느라 투구룰 벗는 시간이 늦어지곤 합니다. 세린에게는 웃는 모습만 보여주고 싶었기 때문에, 눈물이 마를 때까지 기다리곤 했지요. 세린은 아주 잘 자라고 있습니다. 자랄수록 당신의 어린 모습과 너무나도 닮더군요. 세린은 인형놀이나 기사놀이는 하지 않습니다. 대신 벌써부터 검을 들고 다니고, 용병놀이를 하곤 하지요. 마음씨도 착해서 나망겔길드에서 인기가 좋다고 합니다.

어제는 드래곤나이트출신의 제 부하들 몇몇을 위해 데나세산맥에서 와이번 사냥을 했습니다. 그리고 와이번 알을 9개나 구할 수 있었지요. 이 녀석들이 자라면 꽤 훌륭한 전력이 될 것입니다. 아! 아마도 얼마 지나지 않아 멘트로에 갈지도 모르겠습니다. 리프너스가 요즘 분주해지고 있거든요. 아마도 멘트로에 무슨 일이 있는 것 같은데 저에게 말해주지는 않고 있습니다. 리프너스는 해가 갈수록 더욱 믿음직해지고 있습니다. 당신처럼 유약한 면도 없진 않지만, 이제 리프너스의 지휘력이나 결단력을 의심하는 부하들은 아무도 없으니까요. 가끔 술을 마시거나 하면 당신을 잃어 슬퍼하는 저를 걱정하곤 합니다. 리프너스 역시 친누나를 잃었으니 슬프기는 마찬가지일텐데 말이지요. 

외인부대 사람들은 절 '무적의 흑기사'라고 부릅니다. 전 드래곤나이트의 대장보다도 그 호칭이 좋습니다. 이제 그 옛날 드래곤나이트의 대장이었던, 자신밖에 모르는 디에러는 죽었습니다. 부하들을 생각하고, 전투에서는 오직 승리를 위해 몸을 날리며, 멘트로의 부흥을 꿈꾸는 흑기사 디에러만이 남았습니다. 후렌바이퍼가와 아실란테가의 명예를 다시 높이고, 그 옛날 수도였던 자베린의 네펜데스에 다시 멘트로의 깃발을 꽂을 때까지 열심히 해나갈 것입니다. 당신의 이름이 부끄럽지 않도록 열심히 할 것입니다. 지켜 봐주세요 나의 레이디여. 당신은 여전히 내게 소중하고 아름다운 레이디입니다. 당신을 사랑합니다.

비가 내리기 시작하는군요. 비에 젖어 씻겨지기 전에 당신이 나의 글을 다 볼 수 있었으면 좋겠습니다. 하지만 몇 군데는 읽고 잊어주었으면도 합니다. 그리고 몇 군데는 하늘에서도 영원히 잊지 않고 있다가 내가 당신의 곁에 다시 돌아갔을 때, 같이 이야기할 수 있었으면 좋겠습니다. 이만...... 안녕 나의 레이디여.



비오는 어느 여름날 당신의 무덤 가에서 
당신의 사랑하는 후렌바이퍼 D. 디에러가 




"대장님! 신참 세명이 막 배치를 받아 인사드립니다."

"으응 그래. 아! 너희들이구나."

"네 흑기사 아저씨"

"이봐 플로라! 여긴 군대라구. 그렇게 부르면 안돼!"

"하하하 괜찮다. 애들아. 그래 코나님은 잘 계시지? 요즘 바빠서 고아원에 거의 들르지를 못하는구나."

"네 잘 계십니다."

"하하하 시그반 이 녀석 제일 게으름을 피운다고 소문이 자자하더니 아주 기합이 단단히 들었구나. 우리끼리 있을 때는 그렇지 않아도 된단다."

"아닙니다."

"하하하 그래 벅시님은 잘 계시니?"

"예. 저희가 부대에 배치는 되었지만, 벅시할아...... 벅시님이 따라다니시면서 계속 수련을 도와주신다고 하셨습니다."

"그렇구나. 벅시님이 계속 따라다니신다면 나도 행동을 잘해야겠구나. 그래 부대는 어디에 배치가 되었지?"

"저희 둘은 사미르님의 척후부이고, 플로라는 나미르님의 정보부입니다."

"음...... 척후부는 좀 위험한 부대인데 걱정이 되긴 하는구나. 뭐, 키라가 알아서 한 조치겠지. 그런데 너희들."

"넵!"

"생김새는 중요한 것이 아니다. 오직 마음가짐이 중요하다. 내가 알던 한 하프엘프는 나보다 더 대단한 검술을 가지고 있었지. 그리고 내가 알기로 너희들은 아직 견습기사정도의 수준이라고 알고 있다. 그리고 척후부나 정보부는 직접적인 전투부대가 아니라는 것은 너희들도 잘 알고 있을 것이다. 절대 영웅심으로 인해 함부로 행동하지 말아라. 어떤 일이 있더라도 살수 있으면 살아라. 너희를 생각해주는 사람들을 생각해라. 목숨을 함부로 하는 것은 단지 너희들만의 후회로 끝나지만은 않는다는 것을 명심해야 한다."

"알겠습니다."

"좋아. 비도 내리는데, 내 막사에 가서 차나 한잔 하자꾸나."

"네 알겠습니다. 그런데 저기 비석 옆에 있는 저 종이는......"

"아아 그냥 두어도 된다. 그냥...... 낙서를 한 것뿐이다. 비에 젖어 이제 쓸모도 없을 듯 하구나. 그냥 두고 어서 가자. 빗발이 굵어진다."

"네 알겠습니다."



===================


"기다려요!"

유거는 도망치듯 달려가던 걸음을 멈추고 고개를 숙였다.

"......"

"역시 유거님이었군요."

"죄송합니다 야스부인."

유거는 뒤돌아 힘겹게 고개를 들어 에롤의 무덤 옆에 서있는 아름다운 부인을 바라보았다.

"에롤의 무덤 옆에 가끔 꽃이 있는걸 보고 짐작은 하고 있었어요. 비가 오는군요. 여기서 이러지 말고 저희 집에 가시지요. 라리도 요즘 집에 있습니다. 학술발표를 이곳에서 하기로 해서 몇 달간은 집에 있을 거라고 하더군요."

"부인! 전......"

"저희 모녀는 조금도 유거님을 원망하지 않아요. 그리고 지금까지 20여년간 매달 생활비를 대주신다는 것도 알고 있습니다. 아무도 알려주지 않았지만, 그런 일을 해줄 분은 유거님밖에 없으니까요."

"......"

"라리도 많이 보고싶어 합니다."

"......알겠습니다."

마치 사형장에 가는 죄수처럼 힘없이 어깨를 늘어뜨리고 부인을 따라가던 유거는 아담한 집 앞에 도착했고, 집 안에 들어가자 깜짝 놀란 듯 눈을 동그랗게 뜨고 있다가 이내 달려들어 안기는, 키가 유거 어깨만큼이나 자란 라리를 볼 수 있었다.

"유거아저씨!"

"으응. 라리 많이 컸구나."

"이게 얼마 만이에요. 왜 한번도 안 찾아오신 거예요? 라리가 보고싶지 않았어요?"

"미안하구나."

야스부인은 비에 젖은 유거에게 예전에 에롤이 입던 옷을 주고 갈아입으라고 했고, 차를 준비했다. 에롤보다 훨씬 덩치가 좋았던 유거인지라 에롤의 옷이 조금 조이는 느낌이었지만 그럭저럭 견딜 만 했다.

"어머! 생각을 못했군요. 그이보다 유거님이 훨씬 덩치가 좋으셔서 옷이 불편할 텐데."

"괜찮습니다."

"벗은 옷을 주세요. 벽난로에 불을 피워서 말리면 금방 마를거에요."

"이 여름에 벽난로에 불을 지피면 더울텐데요."

"비가 와서 시원한걸요. 그리고 저희도 가끔 비가 오면 이렇게 한답니다."


타닥거리는 장작소리와 함께 유거의 옷에서 수증기가 피어오르고 있었고, 두 모녀와 유거는 차를 마셨다.

"죄송합니다 부인. 그때...... 그 일이 있고, 도저히 찾아갈 용기가 없어서 에롤의 유품만 보냈습니다."

"이해해요. 처음에는 저도 유거님을 원망했지만, 유거님의 마음을 이해할 수 있겠더군요. 그보다 그 동안 어떻게 지내셨어요? 그렇게 매달 저희에게 생활비를 보내올 정도로 꾸준한 수입이 있는 직업이 그리 없을텐데요."

"외인부대라는 전문 용병부대에 있습니다."

"아! 알고 있어요. 코니오에서 만든 부대죠? 요즘 유명하더군요. 자베린의 영토에서 국가를 인정받은 건 이젠 망해버린 지르공국에 이어 코니오가 두번째라고 하던데."

"맞습니다. 우연히 아는 사람이 있어서 부대에 들어가게 되었죠. 꽤 오래 있어온 덕에 이제 백인대장이 되었습니다."

"그렇군요. 그래 결혼은 하셨나요?"

"남의 행복을 빼앗은 녀석이 무슨 결혼입니까."

그 말에 라리와 야스부인은 동시에 한숨을 쉬었다.

"그렇게 생각하시면 안되요 유거님. 그때 상황은 저희도 들어서 이제 알고 있어요. 유거님이 어떻게 하지 못할 상황이었잖아요."

"아닙니다. 제가 그 임무만 하자고 하지 않았어도......"

결국 유거의 눈에서는 눈물이 떨어졌고, 숙여진 고개는 다시 들려질 줄을 몰랐다. 흐느끼는 유거의 모습에 라리는 살며시 옆으로 가서 등을 토닥여 주었다.

"아저씨 잘못이 아니에요. 울지 말아요 아저씨. 전 아저씨가 우리 아빠를 얼마나 좋아하셨는지도 알고, 절 얼마나 좋아하셨는지도 알고 있어요. 아직도 제 방에는 아저씨가 선물한 인형들이 가득한 걸요!"

"흑흑흑"

"그래요 유거님. 우린 유거님을 조금도 원망하지 않으니까 죄책감 가지실 필요 없어요. 이런! 벌써 어두워지는군요. 식사 안하셨죠? 잠시만 기다리세요."

야스부인은 식사를 준비하러 갔고, 라리는 여전히 고개를 숙인 유거의 팔에 머리를 기댔다.

"이젠 저도 어른이에요. 내년이면 대학도 졸업을 하고 대자베린왕립학회에 당당히 이름을 올리게 되죠. 그리고 이제 세상 물정도 잘 알아요. 아저씨가 입고 있던 옷을 보고 알 수 있었어요. 아저씨는 아저씨 자신을 위해 돈을 거의 쓰지 않으셨죠? 낡아서 당장이라도 찢어질듯 보이는 낡은 옷이었어요. 아빠의 무덤가를 찾아갈 때 입는 옷이 그 정도라면 나머지는 안봐도 알만 해요. 매달 보내지는 돈이 많아지는 건 아저씨의 올라가는 월급이었겠죠. 이젠 그렇게 하지 않으셔도 돼요. 내년부터는 학회에서 나오는 돈도 꽤 되고, 엄마도 옷집을 차리셨으니까요. 아저씨가 보내온 돈을 저축해서 작은 농장도 샀어요. 버벅이 40마리나 되고, 관리하는 소년도 한명 두었죠."

"......"

"제가 어릴적 아저씨를 처음 봤을 때, 전 울음부터 터트렸어요. 눈 한쪽이 없고 긴 흉터가 얼굴에 있는 괴물같은 모습에 무서웠지요. 그때 아저씨는 당황해서 나가셨고, 아빠는 절 혼내셨죠. 아무리 어리지만 생김새만 보고 아빠 친구를 그렇게 무안을 줘도 되느냐구요. 물론 전 너무 어렸었기에 그런 아빠가 원망스럽기만 했어요. 그리고 잠시 뒤에 얼굴을 반쯤 가리고 두팔 가득히 인형을 사오신 아저씨를 보고 웃음을 짓지 않을 수가 없었죠. 어려운 집안사정때문에 인형하나 없었던 전 그날 열다섯개의 인형이 생겨서 동네에서 가장 많은 인형을 가진 아이가 되었어요. 그리고 마을에 단 하나밖에 없는 인형가게의 퀸시아줌마에게 귀여움을 받기도 했어요. 퀸시아줌마의 인형가게에 있는 인형들보다 제 방에 있는 인형들이 더 많아졌을 정도였으니까요. 퀸시아줌마가 1년동안 만들었던, 그때 제 키만큼이나 컸던 엘프인형을 2실버나 주시고 사오셨을때 제가 기뻐하던 모습 기억나세요? 아저씨 볼과 이마에 다섯번이나 뽀뽀를 해드렸죠."

여기까지 이야기 했을 때, 유거의 흐느낌은 그쳐 있었다. 하지만 눈믈은 계속 흐르고 있었고, 고개를 들어 라리의 모습을 사랑스럽게 보았다. 그래 그때 그랬었지. 그리고 에롤이 정말 부러웠단다. 너처럼 귀여운 딸에게서 매일같이 키스를 받을 수 있었을 테니까. 

"제겐 아빠가 둘이 있다고 생각하며 자랐던 시기였어요. 그리고 아저씨를 정말 아빠같다고 생각했죠. 어떤 때는 아빠보다 더 잘해주셨죠. 엄마나 아빠한테 혼이 나서 방에 처박혀 있으면 어김없이 웃는 얼굴로 나타나셔서 용돈도 주시고, 인형도 사주시고, 마을에서 제일 좋은 식당에서 비싼 요리도 시켜주셨죠. 그리고 마을에서 제일 좋은 옷가게에서 귀족들이나 입는 비싼 옷도 사주시기도 했구요. 마을에서 하는 축제에 그 옷을 입고 나가면 제 또래 남자 애들은 일제히 환호를 보내곤 했죠."

"......"

"남부럽지 않은 나날이었어요. 그런데...... 그러던 어느 날 아빠가 죽었다는 소식을 들었어요. 너무나 슬펐죠. 그리고 그날 이후로 전 두명의 아빠를 모두 잃고 말았어요."

"......"

"이젠 더이상 저희를 위해 울지 마세요. 그리고 저희를 피하지도 마세요. 더이상 아저씨가 불행하게 사는 모습을 보긴 싫어요."

야스부인은 식사를 가져왔고, 진정이 된 유거는 모녀와 함께 식사를 했다. 그리고 유거가 다 마른 옷을 입고 밖으로 나왔을 때는 비가 그쳐있었고, 레네스가 별들과 함께 유거를 따스하게 비추고 있었다. 야스부인과 라리는 양쪽에서 유거의 볼에 키스를 해 주었다.

"주말마다 놀러오세요. 이건 명령이에요."

"감사합니다. 야스부인 하지만 전."

"엄마 말이 맞아요. 안 오면 미워할거에요 유거아저씨!"

"라리......"

"부대에 복귀하셔야 한다니까 오늘은 이만 놓아드리는 거지만, 다음에는 꼭 하룻밤이라도 주무시고 가세요."

야스부인은 라리와 함께 멀어지는 유거를 향해 손을 흔들었고, 유거는 고개를 한번 숙인 뒤 되돌아 천천히 걸어갔다. 걸어가면서 유거의 어깨는 점점 펴졌다. 눈물이 흐르고 있었지만 입은 웃고 있었다.

"당신들을 위해 열심히 살겠습니다. 절대 죽지 않겠습니다. 당신들에게 두번의 슬픔을 주지는 않겠습니다. 약속합니다. 내 소중한 사람들이여."


코니오력 20년이자 네오가 떠난 지 20년이 지난 여름 어느 날 밤이었다.




===========================

흐. 외전의 성격이 진하군요.
음 어제 못써서 두편을 올려보려고 했지만 무리군요. 뭐, 짧지만 두편이 들어있으니깐... ^^;;;

오늘도 행복하세요^^


70. 키라의 이야기

"응애응애"

아무리 무뚝뚝한 맨도빌 남자라 할지라도 자신의 자식이 태어나는 날은 미소를 짓게 마련이다. 그리고 그 아이가 한 부족 족장의 아이이고 아들이라면 축제를 벌일만도 한 대단한 기쁨이었다. 하지만 막 태어난 아이의 아버지이자 데얀스부족이라는 맨도빌에서 가장 큰 부족의 족장을 맡고 있는 데얀스나길의 얼굴은 조금도 기뻐하는 감정이 없었다. 오히려 침통한 표정이다.

"하필이면 왜 내 아이인가?"

나길은 다시 한번 아직도 핏덩이인 아이의 양팔을 문질러 확인했다. 하지만 자신의 팔에도 있고, 대부분의 맨도빌남자들에게 있는 불꽃 모양의 낙인은 보이지 않았다. 아내는 울기 시작했고, 집안에 있던 둘째 아내도 울기 시작했다. 축하를 해주러 온 사람들도 슬금슬금 사라졌다. 어쩌면 가장 큰 경사스런 날이었던 이날은 모두의 한숨 속에서 지나갔고, 그렇게 태어날 때부터 낙인없는자라는 굴레를 쓰고 있었던 데얀스 키라의 생애는 시작되었다.

"낙인도 없는 자식이!"

여덟 살이 되던 해에 다섯 명의 또래 아이들에게 얻어맞고 늘어진 키라에게 대장격의 아이가 뱉은 말이었다. 울었지만 그를 위로해줄 사람은 그리 없었다. 그를 낳은 어머니는 그가 두살때 죽었다. 그리고 둘째 어머니는 자식을 낳지 못한다는 이유로 항상 숨죽이고 살았다. 더이상 키라에게 남아있는 친구는 없었다. 그리고 그날 이후로 키라는 검을 잡았다. 아무리 용병부족인 맨도빌부족이라 하더라도 검을 잡는 것은 10살은 넘어야 했다. 하지만 키라는 족장의 아들이었고, 낙인없는자였다. 아무도 신경쓰지 않았다. 그리고 자기 키보다도 큰 대검을 들고 버거워하고 있을 때도 누구도 거들떠보지 않았다. 보다못한 키라의 친척쯤 되는 사람이 키라의 몸에 맞는 작은 검을 하나 만들어 주었고, 키라는 그때부터 검을 연습했다. 처음에는 그저 무작정 검을 휘두르기만 했다. 그러면 무조건 검술이 익혀진다고 생각했던 것이다. 하지만 그건 키라를 짧은 시간에 땀투성이로 만드는 일만 해줬을 뿐 전혀 도움이 되지 않았다. 그때부터 어른들이 검술을 연습하는걸 훔쳐보았다. 그리고 다리의 자세나 손목의 꺽임등을 눈여겨보고 그대로 따라했다. 몇 개월이 지나자 점차 요령이 생겼고, 검에 힘을 싣는 방법도 조금씩 알게 되었다. 이즈음 둘째 부인에게도 자식이 없자 나길은 셋째부인을 맞이하게 된다. 셋째부인은 키라도 몇 번 본적이 있는 그리 떨어지지 않는 곳에 살던 여자였고 키라를 매우 귀여워했다. 키라가 아무도 도와주지 않는 검술훈련을 해가 질 때까지 하고 녹초가 되어 돌아오면 짐승들의 뼈와 내장을 갈아만든 영양식을 만들어 주기도 했고, 나무 등에 연습해서 무뎌진 키라의 검을 밤사이에 갈아 날을 세워주기도 했다. 그 뒤로도 몇 명의 어머니가 시집을 왔지만, 가장 키라에게 잘 대해준건 여전히 셋째어머니 뿐이었다.

"응애응애!"

나길에게는 운이 없게도 새로 맞이한 셋째부인이 낳은 아이는 딸이었다. 오직 키라만이 기뻐해 주었고, 아이를 낳고 힘들어하는 셋째어머니를 위해 오랜만에 며칠간 검을 놓고 시중을 들었다. 아이의 이름도 키라가 지었다. 오즈로. 왜 그런 이름을 지었는지는 기억나지 않지만 그 당시에는 그 이름이 꽤 멋지게 생각되었었나보다. 그 뒤로도 키라는 검을 연습했지만, 가끔 셋째어머니를 도와 오즈로를 돌봐주었다. 그리고 부족인들의 대우도 키라 보다는 오즈로가 조금은 좋았다. 맨도빌부족 여자들은 대부분 존재감이 없지만, 부족장의 딸들은 가끔 협상이나 친선사절의 형식로 다른 나라에 초대되기도 한다. 적어도 낙인없는자 키라보다는 쓸모가 있었다. 그리고 오즈로는 나길의 마지막 자식이 되어 버렸다. 그 뒤로 그의 많은 부인들은 어떤 아이도 낳지 못했던 것이다.

"오라버니!"

겨우 다섯살 꼬마여자애가 오빠도 아닌 오라버니라는 존칭을 쓰며 놀아달라고 떼를 쓰는 경우 안 넘어갈 오빠는 없을 것이다. 결국 귀중한 훈련시간을 쪼개어 오즈로와 놀아주곤 했던 키라였다. 그 무렵 키라는 겨우 열세살의 나이에 스무살 서른살의 맨도빌부족 소년들보다도 더 뛰어난 검술을 구사하고 있었다. 그들이 키라의 또래일 때 이곳저곳을 놀러 다니며 돌멩이나 휘두르고 목검이나 잡고 있었던 동안, 키라는 진짜 검을 휘두르고, 나무를 상대로 검술을 연마한 결과였다. 열살 이후로 또래보다 목하나는 더 커진 커다란 몸집 때문에 어른들이 쓰는 대검을 잡았고, 이내 대검에 익숙해져 버렸다. 그리고 그러한 키라의 성장은 나길의 마음을 더욱 아프게 했다. 저 녀석이 낙인만 있었다면...... 그러한 아쉬움은 키라에 대한 무관심으로 나타났고, 키라 역시 그러한 아버지를 신경 쓰지 않았다. 

"오라버니 가지 말아요. 거긴 마흔 살이 넘는 사람들만 가는 거라면서요. 잘못하면 죽을 수도 있다면서요."

"괜찮아 오즈로. 난 그들보다 강해. 그리고 내 자신을 시험해보고 싶어."

마흔살 성인식에 참가하겠다는 키라의 발표에 대해 오직 오즈로만이 걱정을 했다. 나머지 사람들은 여전히 관심을 갖지 않았다. 어차피 60세 이후로 맨도빌에서 쫓겨날 키라였다. 40세 이상만이 갈 수 있다는 규정이 있었지만 아무도 말리지 않았다. 족장의 아들이었다는 점도 많은 참작이 되었다. 

"그래 오즈로. 키라 오라버니는 잘 해낼 거야. 보름동안 오라버니가 잘 다녀오도록 안아 드리렴."

맨도빌 부족들의 가족간 가장 절친한 인사는 키스가 아닌, 안는 것이었다. 가족간이라도, 남매간이라도 이마나 손에조차 키스를 하는 것을 금했다. 비록 맨도빌부족들이 여자를 여자로 보는 기간은 아이를 낳을 수 있는 능력을 지니게 되는 시기부터 폐경기까지이지만 그 이전이나 이후라도 함부로 키스를 하는 일은 없었다. 키라는 귀여운 동생의 포옹을 받고 어머니에게도 포옹을 받았다. 그리고 성인식에 참가하기 위해 밖으로 나갔다. 멀리서 아버지와 주술사가 성인식 참가자들을 모아놓고 규칙과 주의사항을 말하고 있는 것이 보였다. 모두들 테비아 한병씩을 마신 상태라 약간 비틀거리는 사람도 있었다. 키라 역시 걸어가면서 난생
처음 마셔보는 테비아를 한번에 비웠다. 그렇게 술병을 기울이며 다가오는 키라를 보고 나길은 얼굴을 굳혔지만 아무말 없이 일행을 출발시켰다. 부족 전사 열 명이 만일을 대비해 따라갔고, 성인식에 참가하는 40명의 인원들은 북소리에 맞춰 춤을 추며 전진했다. 밀림까지 도착하려면 두 번째 태양이 떠오르고도 한참이 지나야 했지만 벌써부터 그들은 흥분해 있었다. 키라 역시 흥분했다. 근처에서 비아냥거리고 깔보는 듯한 눈초리로 그를 훑어보는 녀석들의 눈길은 무시했다. 첫 번째나 두 번째 성인식에서 자신보다 큰 마물 한 마리 잡지 못해 계속 도전하는 한심한 녀석들도 있었지만 그런 녀석들도 키라를 무시했다. 단지 낙인이 없다는 이유였다. 하지만 키라는 이를 악물며 결심하고 있었다. 보름동안 겨우 나보다 더 큰 마물 한 마리만 잡으면 된다구? 그렇게 하지 않겠다. 매일매일 잡아대겠어. 너희들의 깔보는 눈을 두려움으로 바꿔주마. 

목적지에 도착하자마자 사방으로 흩어진 맨도빌의 예비청년들은 각자 마물을 찾아 헤맸고, 이미 수십년 전에 성인식을 치른 백전노장의 전사 열 명이 부지런히 돌아다니며 오우거나 트롤같은 커다란 마물에게 당하는 이가 없도록 경계하고 있었다. 물론 오우거나 트롤 이상가는 커다란 마물을 잡을 경우, 혼자가 아니고 여럿이 잡아도 충분히 자격이 되지만, 여럿이 잡기에도 초보 맨도빌전사들에게는 위험한 놈들이었다. 물론 깊숙한 밀림이 아니어서 그런 커다란 마물을 보기 힘들었다. 술을 마신 뒤라 용기가 생긴 몇몇이 더 깊숙한 곳으로 들어갔고, 통제를 위해 따라다니는 전사들은 더욱 바빠졌다.

"쿠억 쿠억!"

밀림 깊숙한 곳도 아닌 외곽에서 데골을 만난 키라로서는 행운이었다. 비록 덩치도 크고 위험한 마물이었지만 키라는 자신이 있었다. 데골에게는 날카로운 이빨과 발톱이 있고, 사람을 한방에 즉사도 가능하게 한다는 위험한 꼬리가 두개나 있었지만, 키라에게는 데골의 발톱보다 몇 배나 길고 날카로운 대검이 있었고, 데골보다 훨씬 빠른 발과, 좋은 머리를 가지고 있었다. 몇 차례의 탐색전 이후 둘은 맞붙었고, 한 명의 전사가 지켜보는 가운데 둘은 치열하게 싸웠다. 허탕을 치고 잠시 쉬고 있던 몇몇은 부러운 듯 키라를 보고 있었다. 데골이 위험한 마물이긴 했지만 아무것도 발견하지 못하고 하루를 그냥 보내는 것에 비하면 훨씬 나았던 것이다. 그리고 키라가 놀라운 힘과 기술로 데골을 압도하는 모습에 키라를 다시 보게 되었다. 이미 곳곳에서 여러 종류의 마물들과 싸움이 벌어지고 있었고, 그중 벌써 승리한 이들도 있었지만, 그들중 가장 크고 위험한 마물과 싸우는 이는 바로 키라였다. 

"쿠어어!"

마침내 이곳저곳 상처를 입은 데골은 숨을 헐떡이며 쓰러졌고, 키라 역시 숨을 고르느라 잠시 주저앉아 있었다. 너무나 힘든 싸움이었다. 벌써 해가 다 져서 어두워지고 있었고, 너무나 많은 피를 흘린 데골은 키라가 마지막 일격으로 숨을 끊어놓지 않는다고 해도 곧 죽을 운명이었다. 천천히 자신의 전리품을 감상하며 막 일어서려던 키라는 느닷없이 나타난 녀석을 보았고, 그녀석이 데골의 목에 검을 꽂고는 히히덕거리는 모습을 보았다. 출발전에 비아냥거리던 녀석중에 한 녀석이다.

"아직 죽지도 않았었군. 꼬마야 마지막으로 죽이는 자가 중요하다는 것은 알고 있지? 다리힘도 풀려서 일어나지도 못하나본데 어서 가서 쉬렴 클클클"

지켜보던 몇몇 전사와 성인식 참가자들은 눈쌀을 찌푸렸지만 아무말 하지 않았다. 그의 말은 사실이었고, 키라는 낙인없는자였다. 키라를 옹호할 사람은 없었다. 비록 비난받아 마땅할 일이지만 어쨌건 그는 손쉽게 성인식을 치른 셈이다. 이제 보름동안 술이나 마시고 놀면서 다른 친구들이 마물을 잡는 것을 구경만 하면 된다. 

"틀렸어!"

키라는 그 말과 함께 앉은 자세 그대로 솟구치듯 일어나 쏘아진 화살처럼 데골 위에 서 있는 녀석에게 다가갔고, 순식간에 검을 든 오른팔을 베고 지나갔다. 순간적으로 일어난 일이었고, 녀석의 팔이 공중으로 솟았다가 검과 함께 바닥에 떨어질 때까지 녀석은 비명을 지를 생각도 못하고 있었다.

"끄아아아아!"

피가 솟구치는 어깨를 왼손으로 잡으며 녀석은 뒹굴었고, 곧바로 몇몇이 달려와 지혈을 했다. 키라는 그런 모습은 거들떠보지도 않고 잘린 팔이 있는 곳으로 가서 팔에 매달린 검을 빼들었다. 그리고 그걸로 데골의 목을 잘랐다. 워낙 두터운 목이라 잘 잘라지지 않았지만 큰 대검으로 계속 치다 보니 결국은 잘려나갔다. 그리고 검을 부러뜨려 버렸다. 피가 쏟아지는 데골의 목을 집어들고 녀석을 노려보니 고개를 들지도 못하고 있었다.

"날 건드리지 마."

밤중이라 그의 소리는 근처에 있던 다른 사람들의 귀에까지 똑똑하게 들렸다. 그리고 더이상 키라를 얕보는 눈으로 바라보는 사람은 없었다. 그들을 보호하러 온 전사들마저 키라의 모습에 고개를 끄덕였다. 맨도빌부족에게 가장 중요한 건 힘이었다. 키라는 월등한 실력과 힘이 있었고, 첫날 데골을 잡음으로써 그걸 증명한 것이다. 그 후 보름동안 키라는 매일처럼 마물을 잡았고, 그중 대부분은 키라보다 더 커다란 녀석이었다. 40여명의 인원중 성인식에 합당한 마물을 잡은 이는 30명도 되지 않았고, 나머지는 5년뒤의 성인식을 기다려야 했다. 그리고 그중에는 키라에게 팔을 잘린 녀석도 포함되어 있었다. 보름동안 키라는 많은 이들로부터 인정을 받게 되었고, 다시 돌아왔을 때 데얀스부족들 사이에서 키라의 성인식때의 활약은 화제가 되었다. 더이상 키라에게 낙인없는자라 놀리는 사람은 없었다. 그리고 키라를 좋아하는 사람들도 생겨나게 되었다. 주술사는 가끔 키라가 60세가 되어 추방당할 경우 바깥세상에서의 처세술에 대해 알려주기도 했고, 몇몇 또래들은 자신들이 추방당할 때 따라가서 길을 터주겠다고 하기도 했다. 키라는 겨우 20세의 나이에 성인으로 인정받았고, 이후 성인식때마다 따라다니며 마물들을 잡았다. 

"몸조심 하세요."

키라가 마흔을 넘겼을 때, 오즈로와 헤어지게 되었다. 이제 성징이 나타나기 시작한 오즈로는 더이상 키라와 놀 수 없었고, 함부로 이야기를 나눌수도 없었던 것이다. 이미 몇 년 전부터 키라는, 맨도빌부족들이면 의례 그렇듯이 집단 거주지에서 또래들과 같이 생활하고 있었다. 맨도빌부족들은 결혼하기 전까지 그렇게 또래들과 같이 집단으로 거주하며 훈련을 하곤 했다. 그래도 가끔씩 집에 찾아와 오즈로와 놀아주고, 이야기도 나누고 했는데, 이제 그렇게 할 수 없었다. 정든 자신의 집이었지만 더이상 출입불가였다. 셋째어머니가 죽은 이후로는 더욱 그랬다. 더이상 그의 집에서 그를 환영하는 사람은 없었다. 그렇게 60세가 되어 추방을 당하게 될 때까지 키라는 외로운 시절을 보냈고, 낙인이 없다는 이유로 추방당해야 한다는 사실 때문에 절망하고 있었다.


"겨우 세명이군. 하지만 잘 해낼 수 있을 거야. 너 참 유명하더군. 검술이 정말 뛰어나다며?."

유난히 쾌활한 그 친구는 키라에게 그렇게 말하며 어깨를 두들겼지만 키라는 침울했다. 환송나온 사람은 아무도 없었다. 그저 검 한 자루와 얼마간의 식량을 배낭에 짊어진 세사람은 그렇게 쓸쓸히 추방을 당했다. 그나마 전날 마지막으로 아버지와 만나 약간의 금붙이와 함께 바깥세상에서의 처세술을 들었던 것을 빼면 만난 사람도 없었다. 멀리서 언덕 쪽에 오즈로가 있는 것이 보였지만, 키라는 일부러 외면했다. 가슴만 아플 뿐이다. 어차피 난 낙인없는자일 뿐이다. 아무리 강해지고 뛰어나다고 해도 결국은 추방당할 뿐인 것이다. 난 왜 그토록 열심히 검에 매달렸을까? 어차피 이렇게 될 줄 알았다면 차라리...... 키라처럼 어깨를 늘어뜨린 또 다른 남자는 검도 제대로 쓸 줄 모르는 허약한 자였다. 성인식도 치르지 않은 것 같다. 그저 대장간 같은 곳에서심부름만 하다가 온 듯 했다. 키라를 위로했던 남자만이 당당했다. 그는 추방당하면서도 그리 섭섭하지 않은 듯 했다.

"어차피 인생은 우리가 만드는 거야. 난 누가 뭐라고 해도 맨도빌 남자고, 메닌부족의 훌륭한 청년이지. 어떻게든 살아남아서 언젠가 맨도빌이 나를 부를 때 달려올 거야. 난 그런 날이 오리라 믿어."

두 힘없는 젊은이를 독려하며 그 친구는 변경을 지나 자베린으로 가기 위한 첫 걸음을 떼었다. 적어도 다섯명 이상이 모여야 통과가 가능한 변경이었지만, 낙인없는자가 적게 태어나는 해에는 어쩔 수 없었다. 그리고 그렇게 적은 수가 지나가는 경우 대부분은 죽음을 맞이해야 했다. 게다가 키라는 모든 희망을 버린 상태였다. 중간도 통과하기 전에 허약한 남자는 병에 걸려 쓰러지기 직전이었다. 그리고 어느날 오우거가 나타났을 때, 키라는 무모하게 오우거에게 돌진했다. 절망밖에 없었다. 이 끝없는 변경도 진저리가 난다. 그렇게 변경을 지난다고 해도 별다른 희망도 없다. 어차피 난 추방당했다. 낙인없는자이다. 제길 저 녀석 하루 배라도 불려주겠군.

"쿠웨엑!"

하지만 놀랍게도 오우거의 배에는 키라의 대검이 아닌 다른 대검이 박혀들었고, 대검을 빼기도 전에 휘둘러진 오우거의 몽둥이에 남자는 그대로 날아가 나무에 부딪혀 쓰러졌다. 잠시 이 상황에 놀라 멍하게 서 있던 키라는 곧바로 정신을 차리고 오우거에게 달려들었고, 곧 쓰러질듯 보이던 병에 걸린 남자도 대검을 휘둘렀다. 트윈헤드도 아니었고, 한 마리만 따로 돌아다니는 떠돌이 오우거였기에 그럭저럭 해치울 수가 있었지만, 키라를 대신해 오우거에게 달려들었던 남자의 상태는 매우 나빴다. 그리고 무모하게 돌진하는 키라를 대신해 오우거에게 달려들었던 남자를 키라는 이해할 수 없었다. 

"왜 그런 건가?"

"몰라. 하지만 그냥 두면 네가 죽을 것 같아서. 맨도빌부족은 그렇게 쉽게 포기하는 게 아니야."

"너나 나나 이제 더이상 맨도빌부족이 아니야. 우린 낙인없는 자라구!"

"후후 아니야. 우린 맨도빌부족이야. 우리 몸엔 맨도빌의 피가 흐르고 있어. 절대 포기하지마. 이제 네 생명을 내게 빚졌으니 내 말에 따라야 해. 절대 나에게 부끄럽지 않게 살아라. 이건 부탁이 아니라 명령이야."

"건방진 녀석!"

"저 병든 친구도 부탁한다. 아마 변경을 벗어나기 전에 죽을 듯 하지만, 그 전까지만이라도 잘 보살펴 다오. 같은 맨도빌 부족이니까."

"약속한다."

"고맙다...... 친구"

남자는 숨을 거두었다. 이름도 없는 남자였다. 낙인없는자라는 이유로 이름도 없이 살았던 남자였다. 그렇지만 항상 희망을 잃지 않았던 남자였다. 키라는 여전히 희망이 없었지만, 어떻게든 살아남겠다고 결심했다. 친구의 죽음을 헛되이 하는 것은 맨도빌부족으로서 용납되지 않는 일이다. 맨도빌부족? 그래 난 맨도빌부족이었지. 비록 추방되었지만 그 친구의 말대로 맨도빌부족이다. 그래. 난 맨도빌부족이다.


"그 동안 고마웠어...... 꼭 살아서 나가길."

병에 걸렸던 친구도 죽어버렸다. 그리고 키라는 기적적으로 혼자 변경을 빠져나왔다. 하지만 그것뿐이었다. 행여나 있을 낙인없는자들의 마을을 찾으며 하루하루를 외롭게 지내고 있었다. 그리고 어느 술집에서 불량배들에게 포위되어 위기에 처했을 때, 한 소년을 만났다. 이름은 네오. 너무나 순수한 눈을 가진 소년이었다. 키라는 네오를 따라다니기로 했다. 대련을 하면서, 그의 힘과 격투솜씨에 다시 한번 놀랐고, 네오와 대련을 통해 자신도 단련해갔다. 그렇게 여행을 하다가 드디어 꿈에 그리던 낙인없는자들을 만났다. 그리고 그들을 깨우치면서 자신 역시 깨달았다. 그는 분명 맨도빌부족이었다. 지르에서 네오와 신기한 작별을
하고 키라는 바빠지기 시작했다. 리프너스의 도움을 받아 세력을 넓혔고, 낙인없는자라는 볼품없는 이름 대신 그 예전에 자신들의 전신이었던 코니오라는 이름을 썼다. 그리고 세력들을 흡수하면서 외인부대도 만들었다. 밀림에서 구출한 디에러라는 대단한 남자가 도와줌으로서 외인부대는 짦은 시간에 유명해졌고, 결국은 자베린으로부터 코니오라는 독립된 나라를 인정받게 되었다. 맨도빌에서 추방당하는 낙인없는자들은 무조건 받아들였다. 그들은 살아있는 눈빛들이 가득한 그들의 동족들의 모습에 금새 동화되었고, 코니오는 강대해져갔다. 그리고 자베린과 멘트로의 자그마한 분쟁때, 멘트로의 일에는 관여하기 싫다는 디에러때문에 키라가 직접 움직였고, 그곳에서 그렇게 보고싶어하던 오즈로를 만나게 되었다.

"낙인없는자들이 여기에까지 손을 뻗었군. 그럼 우린 가겠다."

오즈로 옆에서 비아냥거리는 남자는 키라도 잘 아는 남자였다. 데얀스부족에서 가장 이름난 전사중 하나다. 오즈로를 호위하고 온 것을 보니 어쩌면 차기 족장이 될지도 몰랐다. 물론 오즈로는 한마디도 하지 않았고, 키라 역시 말을 걸지 않았다. 이미 그들은 남이나 같았다. 함부로 이야기를 나눌 처지도 되지 않았다. 서로를 바라보는 눈은 너무나 애절했지만 그것뿐이었다. 그리고 키라는 리프너스의 도움을 받기로 했다. 리프너스는 키라의 부탁을 간단하게 들어주었다. 나망겔에서 둘째가라면 서러워할 일급 도둑들을 시켜서 예전에 리프너스가 키라에게 선물했던 제스를 오즈로가 있는 방 창가에 놓아두었던 것이다. 

'이곳에서 제스라고 부르는 새란다. 태어난 둥지나 새장에 집착을 해서 아무리 멀리 떨어진 곳에서도 정확히 찾아오는 신기한 새지. 로턴트대륙 어디에서 날려도 내게 날아올 수 있단다. 급한 일이 있으면 제스를 날려라. 사랑한다 동생아.'

짧은 편지였지만 오즈로는 가슴이 벅차오르는 것을 느꼈다. 오라버니가 떠나고 마치 인형처럼 20여년간을 보냈다. 이미 죽었을 거라 생각했던 오라버니를 다시 보게 된걸 기뻐할 사이도 없이, 말 한마디 나눌 수 없다는 답답함에, 서로 인사도 할 수 없다는 안타까움에 슬펐다. 서로를 의지하며 지냈던 몇십 년간의 기억이 떠올랐고, 뒤도 돌아보지 않고 떠나던 마지막 뒷모습도 떠올랐다. 어쩌면 오라버니는 날 잊은 건 아닐까? 그렇게 슬픔 속에서 울고 있을 때 창가에서 맑은 새소리가 들려왔고, 그렇게 키라의 선물과 쪽지는 오즈로에게 커다란 의미로 다가오게 되었다. 그리고 오즈로 역시 편지를 썼다. 손수 수를 놓은 가죽주머니에 담아 혹시나 하는 마음에 창가에 두었다. 다음날 아침 일어나 보니 돌로 눌러두었던 가죽주머니는 돌만 남겨두고 사라져 있었다. 바람에 날렸는지, 키라에게 전달이 되었는지는 몰랐지만 오즈로는 같이 왔던 맨도빌 전사들과 함께 다시 맨도빌로 향했다. 그녀의 뒷모습을 아주 먼 곳에서 안타깝게 지켜보는 키라의 모습은 보지 못했다. 갑자기 생긴 새에 대해 아무도 물어보지 않았다. 사실 오즈로에게 말을 걸 신분이 되는 자는 거의 없었고, 그나마도 말을 걸 생각을 하지 않았다. 오즈로는 그저 데얀스나길을 대신해서 온 인형일 뿐이었다. 더 이상의 의미는 없었다. 그리고 더 이상의 관심도 없었다. 오즈로도 알고 그들도 알고 있었다. 그리고 서글픈 표정으로 그들의 마지막 뒷모습을 바라보는 키라도 알고 있었다.

"몸조심 하렴."

허리에 달린 작은 가죽주머니를 어루만지며 키라는 중얼거렸다.


그날은 분쟁이 깊어져 자베린과 멘트로 사이에 작은 전투가 있었다. 일년이면 수차례 일어나는 일이었다. 키라는 그날 직접 선두에 나섰다. 사미르와 나미르가 동시에 말렸지만, 단호했다. 항상 선두에서 말을 달리던 흑기사 대신 코니오의 족장이 직접 나서자 외인부대 대원들은 의아해 했지만 곧 그에게 빠져들었다. 키라는 소울서커를 꺼내들었고, 그대로 무작정 돌진했다. 마법사들이 마법을 쏟아댔지만 돌진하는 키라를 막지는 못했다. 시위용으로 하늘을 날던 와이번들 역시 소울서커에 대한 알 수 없는 두려움으로 키라에게 접근하는 걸 꺼려했고, 그렇게 순식간에 대열이 무너진 멘트로의 군대는 뒤이어 몰려드는 외인부대들에 의해 속절없이 후퇴하기 시작했다. 단 한사람에 의해 대열이 무너지는 수치를 당한 멘트로는 곧바로 휴전을 선언했고, 그날의 전과로 코니오의 명성은 더욱 높아졌다. 그리고 그날은 키라에게도 의미 있는 날이었다.

"흥분하는 걸 보니 나와 닮았군."

"크흐흐 생김새도 닮았는데? 제길 또 불길이 달려든다."

돌진하던 키라가 깜짝 놀라 검을 놓칠뻔 했던 그 이상한 말소리는 소울서커에서 나오고 있었다. 놀랍게도 소울서커는 말을 할 수 있었다. 소울서커는 영혼에 상처를 입힌다는 단순한 차원의 검이 아니었다. 바로 영혼을 봉인할 수 있는 놀라운 검이었던 것이다. 그리고 검의 주인이었던 카난의 영혼 역시 검에 봉인되어 있었다. 그 수많은 영혼의 힘이 담긴 검이 드디어 키라 에게 말을 걸기 시작했던 것이다. 그건 벅시가 검을 한번 만져보고 키라에게 예언했던 일이기도 했다. 

"이 검이 자네를 지금보다 더 좋아하게 되면 자네에게 대항할 인간은 더이상 존재하지 않을 거네. 어쩌면 로턴트 전체가 자네를 두려워하겠지."

그 당시 키라는 아무렇지도 않게 받아들였었다. 그게 무슨 뜻인지도 몰랐다. 그리고 이제서야 그 의미를 알 수 있었다. 검에 갇힌 영혼들이 검에 힘을 주고 있었던 것이다. 7,8써클이나 되는 대단한 마법을 튕겨내는 것도, 마물들이 겁을 먹는 것도 그러했다. 검은 영혼들의 힘을 증폭시켜 엄청난 힘을 냈던 것이다. 하지만 영혼들은 그때마다 고통을 받고 있었다. 그리고 봉인에서 풀려나기를 원했다. 최초 인간의 역사를 만들고 이 검의 주인이기도 했던 카마인 카난마저도 그러했다. 그들의 고통이 검자루를 따라 키라의 몸을 흔들어댔고, 키라는 고통을 느꼈지만 이를 악물고 계속 전진했다. 멘트로의 대열이 흩어지고 후퇴하게 되자 고통은 사라졌고, 검에서 들려오던 소리도 사라졌다. 전투가 끝나고 돌아오는 길에 몇번이나 검에게 말을 걸었지만 검은 아무런 소리도 내지 않았다. 그렇게 한때의 환청이 아니었나 할 정도로 그때 이후 검은 잠잠했다. 하지만 키라는 예감하고 있었다. 다시 전투가 일어나면 반드시 검은 다시 자신에게 말을 걸 것이다. 그리고 그때 대답할 말도 준비를 해두어야 할 것이다. 만약 자신의 대답이 검의 마음에 들고 검이 힘을 빌려준다면 자신의 꿈을 이루는 일이 더욱 빨라질지도 모른다. 

"다음 전투때도 내가 선두에 설 테다. 그리고 너희들의 질문에 대답할 준비를 하지. 난 너희들이 어떤 질문을 할지, 어떤 것을 요구할지 알고 있어. 그리고 거기에 대답할 준비도 되어 있지."

바닥에 내려놓아도 계속 살아있는듯 웅웅거리던 소울서커는 키라의 소리를 듣기라도 한 듯 잠시 진동을 멈추었다. 하지만 곧 다시 예전처럼 웅웅거린다. 어쩌면 저 진동은 영혼들이 밖으로 도망치기 위한 몸부림일지도 모르겠다. 하지만 키라는 지금 그들을 도망치게 놔두고 싶지 않다. 잔인하지만, 이미 수천 년을 그렇게 살았으니 앞으로 몇십 년, 아니 몇 년만 더 고생을 해다오. 그러면 너희들의 소원도 들어주겠다. 그 동안은 내게 힘을 다오. 눈을 감으니 아침에 떠나가던 오즈로의 모습이 떠오른다. 맨도빌을 떠나올때만 해도 애띤 소녀의 얼굴이었는데, 이제 더이상 소녀의 모습은 없었다. 조금은 슬픈 눈매가 자꾸 눈에 밟힌다. 그리고 오랜만에 네오가 떠올랐다. 상관없는 남의 죽음에 눈물을 흘리던 소년이었다. 자신의 목숨을 두번이나 구해줬던 소년이었다. 분명 맨도빌부족이 아닌 보통의 사람들이 보기에도 네오는 너무나 순수하고 특별한 무언가가 있었다. 모두가 그 녀석 같다면 이 세상은 낙원이겠지. 하지만 세상은 그렇지 않단다 네오야. 서로 먹고 먹히지. 조금만 약점을 보이면 그걸로 생을 마감해야만 해. 넌 지금 어디에 있지? 멘트로? 덴디오? 모르겠구나. 하지만 어디에 있더라도 너처럼 순수한 녀석들이 가득한 곳에 있기를 바란다. 다시 봤을 때 너의 그 맑은 눈이 핏빛이 되어있지 않기만을 바라마.

"나미르입니다. 리프너스가 뵙자고 하는군요."

"알겠다."

늦은 시각이었지만 키라는 일어났다. 리프너스는 절대 쓸데없는 일로 귀찮게 한 적이 없다. 너무나도 음흉한 녀석이다. 적이 된다면 굉장히 무서운 녀석이겠지. 그런데 이 늦은 시각에 무슨 일일까? 키라는 친구의 검을 어깨에 걸치고 바닥에 두었던 소울서커도 걸쳤다. 언제나처럼 소울서커가 그의 등을 간지럽혔다. 

"오즈로는 잘 돌아가고 있을까?"

구름낀 어두운 밤 맨도빌쪽을 바라보며 키라가 한숨을 쉬었다. 

==================

오늘 키라의 외전은 전에 68편을 너무 몰아서 끝낸 느낌이라 억지로 집어넣었습니다. 몰아치기 했다가 이젠 외전을 몰아치는군요 --; 외전이라기보다는 땜방용같지만.. 쩝.

오 조회수 엄청 많군요 감동 ㅠ.ㅠ

오늘도 행복하세요^^



71. 전설이 되어버린 남자.

명석이는 엉금엉금 기어가서 네오가 사라진 자리를 멍하게 바라보고 있었다. 하지만 아무리 눈을 씻고 봐도 네오가 있던 자리에는 망치와 허리띠버클, 그리고 열쇠꾸러미만이 있을 뿐이었다.

"네오야!"

겁이 난 명석이는 전화기를 찾았다. 하지만 누구에게 전화를 걸지? 119? 113? 머리가 복잡해졌다. 그렇다고 네오 엄마에게 이 사실을 전할수도 없다. 아아 대체 어떻게 이런 일이 일어난 거야? 

"어...어?"

난감한 표정으로 멍하니 방금 전까지 앉아있던 침대를 바라보던 명석이는 느닷없이 침대 위쪽이 환해짐과 동시에 알몸의 남자가 침대로 털썩 떨어지는 모습을 보고 소스라치게 놀랐다. 그리고 비명을 지르기 직전에 다행스럽게도 그 남자가 네오라는 것을 알 수 있었다.

"네오야?"

"어? 명석아!"

분명 네오였지만 이상했다. 분명 사라질 때는 옷을 입고 있었는데, 지금은 알몸이었다. 게다가 어제도 목욕탕에서 봤던 네오의 몸이었지만, 지금 보는 네오의 몸은 람보가 울고 갈 정도로 울퉁불퉁한 근육질이었다. 그리고 솜털만 보송하게 있던 네오의 턱은 귀밑까지 새파란 수염자국으로 덮여 있었다. 네오라고 느껴지는 것이라고는 명석이를 부르는 네오의 목소리뿐이었다.

"너...... 네오 맞아?"

"그럼 임마! 당연하지. 그런데 다행스럽게도 우리 집에 있었구나. 그 동안 잘 지냈어?"

"다...당연히 잘 지냈지. 그런데 너 마술이라도 부린 거야? 어떻게 못을 박다가 사라진 녀석이 몇십 초만에 뒤쪽 침대에서 나타난 거야? 그리고 옷은 다 어디 갔어?"

명석이의 말에 네오는 멍해진 기분이었다. 그리고 자신의 모습을 살펴보았고, 자신이 박다가 만 못이 삐죽하게 튀어나온 벽을 바라보았다. 명석이에게 달려들어 어깨를 붙잡았다.

"내가 사라진지 겨우 몇십초밖에 지나지 않았다구? 그게 사실이야?"

"그렇다니까. 네오야! 그런데 옷이나 입고 말할래? 너무 보기 흉해."

"아 미안!"

네오는 서둘러 옷장을 열어 청바지와 티를 꺼내 입었다. 티는 그럭저럭 들어가는데, 청바지는 꽤 큰걸 샀는데도 꽉 조이는 기분이었다. 그만큼 네오의 몸은 좋아져 있었다. 

"내가 사라지고 다른 일은 없었어? 엄마한테 전화를 한건 아니지?"

"아무일도 없었고, 전화걸 시간도 없었다니까."

문득 티비를 보니 인어공주의 비디오가 돌고 있다. 생각해보니 로턴트라는 곳에 떨어지기 전에 이곳에서 보았던 것이 바로 인어공주2였다. 방을 빠져나와 문을 박차고 엄마가 운영하는 술집으로 향했다. 갑옷을 벗은 탓에 한달음에 술집에 도착했다. 창밖으로 보니, 엄마가 안주를 나르는 모습이 보인다. 다행이다 정말 다행이다. 1년가까이 그곳에서 보냈는데, 이곳에서는 겨우 몇십 초밖에 지나지 않았구나. 정말 다행이야.

"탁탁탁!"

그 사실을 깨닫는 순간 네오는 다시 집으로 달렸다. 그리고 영문을 모르고 당황해 하는 명석이에게 다가가 다시 어깨를 잡았다.

"명석아 내말 잘 들어."

"으응 네오야."

"나 참 신기한 곳에 다녀왔어. 그곳에서 일년 가까이 지냈는데 여기 와보니 겨우 몇십 초야. 나 그곳에서 아직 할 일이 남아있거든. 그런데 지금 이렇게 이야기를 하는 와중에도 그곳에서는 몇 년이 흘렀을 거야. 그래서 나 이제 돌아가려고 해. 물론 금방 다시 올거야. 하지만 만약 내가 많이 늦으면 명석이 네가 말을 잘 해줘. 나 다시 그곳에 가야 하거든. 미안해 명석아."

"네오야 대체 무슨 말을 하는 거야?"

"시간이 없어 명석아. 부탁해."

네오는 곧바로 벽쪽에 가서 망치를 집어들었다. 그리고 튀어나온 못을 망치로 쳤다. 투웅! 다시 한번 그때의 기분이 몰려왔다. 하지만 못은 벌써 벽에 깊숙하게 박혀 있었다. 힘이 강해진 네오가 무심코 치다가 한방에 들어가 버린 것이다. 네오는 마음이 급해졌다. 이미 박혀버린 못을 망치로 치고 또 쳤다. 하지만 더이상의 울림은 없었다. 

"제발 부탁해! 케이린을 다시 보고 싶어. 제발 한번만!"

하지만 더이상 아무런 변화도 일어나지 않았다. 제길 제길! 한번만 다시 돌아가게 해달라구!

"투웅!"

자포자기로 휘두른 망치질은 끝내 벽에 구멍을 내었다. 하지만 벽에 구멍이 뚫리면서 네오는 다시 한번 자신의 손이 사라지는 것을 느꼈다. 손만 아니라 몸 전체가 그러했고, 놀라는 명석이의 얼굴도 아스라하게 보였다. 명석이가 뭐라고 말을 하고 있었지만 전혀 소리가 들리지 않았다. 안심하라며 손을 흔들어주었다. 그리고 네오는 사라졌다.


"아니 이 소년은?"

"인간이 이곳까지 오다니 정말 우습지도 않군."

"그게 아닙니다. 이 소년은 바로 그분의...... 정말 다시 돌아올 줄은 몰랐군요."

"설마? 그런데 왜 이곳으로 떨어졌단 말이오!"

"오히려 잘된 일인지도 모릅니다. 제이노바의 자식들도 눈치채지 못할 테니까요. 이 소년이 정신을 차리기 전에 다시 워프를 시킵시다."

"그분께는?"

"제가 알리겠습니다. 그럼 힘드시겠지만 미드마이어님이 이 소년을."

"알겠소 카리스!"

"감사합니다."


여긴 어딜까? 예전에는 정신을 차려보니 숲속이었는데 이번에는 그렇지 않다. 자신의 몸은 형체가 없었다. 그저 의식만이 느껴지고 있었다. 그리고 어디론가 끝없이 흘러가고 있었다. 괜한 일을 했나? 같은 방법을 쓴다고 해도 다시 로턴트로 떨어질 리가 없잖아. 이상한 곳으로 떨어진 건 아닐까? 여러 가지 생각이 교차하는 중에도 네오의 몸은 마음대로 흘러갔고, 그 속도는 점점 빨라졌다. 어느 순간 갑자기 한줄기 바람이 얼굴을 스쳤고, 눈에 푸른 하늘이 들어왔다. 네오의 몸은 다시 형체를 찾았고, 그 순간 추락하기 시작했다. 비명을 지르고 싶었지만 참았다. 그리고 재빨리 아래를 내려다보았다. 나무들이 보인다. 한참 위였다. 가능할까? 몸을 펼쳐 최대한 공기의 저항을 높이면서, 가장 꼭대기의 여린줄기들 몇 개를 한꺼번에 휘어잡았다. 하지만 떨어지는 속도는 워낙 빨라서 줄기들은 허무하게 꺽였고, 계속해서 다른 줄기들을 잡아댔지만 추락하는 속도는 그리 줄어들지 않았다. 어쩔 수 없이 또 한두 군데 부러지겠군. 체념하고 바닥을 내려다보는 순간 추락할 자리쯤에 왠 여자가 앉아있는 것이 보인다. 여자는 네오의 존재를 그제서야 알아보고 깜짝 놀랐지만 피할 시간이 없었다. 이렇게 충돌하면 여자는 당장 죽거나 크게 부상을 당할 것이다. 다급해진 네오는 손발을 뻗어 여자에게서 조금이라도 빗겨가려고 했지만 마음대로 되지 않았다. 제발!

"휘이익!"

어디에선가 한줄기 강한 바람이 불어와 네오의 몸을 살짝 띄운다. 그 순간을 놓치지 않고 네오는 몸을 놀려 근처의 나무에 발을 부딪혀 앉아있던 여자로부터 1랑핏쯤 떨어진 곳에 내려앉을 수 있었다. 운이 좋았다. 바람 덕분에 여자도 살고 네오도 떨어질 때 나뭇가지에 긁힌 생채기를 제외하고는 전혀 상처가 없었다.

"미안합니다. 아가씨."

네오는 눈을 동그랗게 뜨고 네오를 바라보는, 이제 막 소녀티를 벗은듯한 아가씨를 바라보며 말했다. 그런데 이상하다. 왠지 어디선가 본 얼굴이다. 게다가 저 여자가 쓰고 있는 모자는......

"네오...... 맞지?"

"데프런?"

"흑흑"

데프런은 울면서 달려와 네오에게 안겼고, 네오는 데프런과 닮긴 했지만 훨씬 커다란 처녀가 달려들자 당황했다.

"데...데프런 맞는 거야?"

"정말 돌아왔구나. 돌아왔어. 흑흑!"

자신의 가슴에도 안차던 소녀가, 갑자기 어깨 가까이 까지 자란 처녀가 되어 나타나 안긴다면 누가 놀라지 않겠는가! 하지만 이 여자는 데프런이 분명했다. 노란 머리도 그랬고, 이제 주근깨는 없어졌지만 얼굴모양은 분명 데프런이었다. 거기에 세상에 단 하나뿐일 것이라고 여겨지기에 충분한 우스꽝스러운 모자 매드캡까지 있지 않는가! 문득 좀전에 명석이랑 하던 대화가 떠올랐다. 1년 가까이 있었던 네오가 집에 돌아왔을 때 겨우 몇십 초가 흘렀다고 했었다. 그렇다면 다시 이곳에 돌아오기 전에 있었던 시간을 생각하면 일이십년정도는 흘렀다는 것을 유추할 수 있었다. 무엇보다 지금 눈앞에 있는 데프런의 모습이 그걸 증명해주고 있었다.

"저기...... 지금이 자베린력 몇 년이야?"

네오의 말에 데프런은 울음을 멈추고 큰 눈을 들어 네오를 의아한 얼굴로 쳐다보았다. 왜 당연한 걸 모르냐는 듯한 표정이다.

"당연히 1264년이지."

1264년이라. 네오가 지르공국에서 다시 한국으로 돌아갔을 때가 자베린력으로 1244년이었다. 그럼 딱 20년이 흘렀군. 그럼 데프런은 내가 돌아간 걸 모르나?

"나에 대해 누가 말해주지 않았어?"

데프런은 영문을 모르겠다는 표정을 짓다가 그제서야 네오의 모습을 다시 한번 살펴보았다. 처음 보는 옷이다. 부드러운 얇은 천이 윗몸을 감싸고 있었고, 아래는 갑옷 대신 푸른색의 질긴 천이다. 얼굴에 있는 푸른색의 수염자국때문에 나이가 들었다고 지레짐작했지만 다시 보니 네오의 얼굴은 전혀 늙지 않았다.

"혹시......"

"응 나 내가 살던 세상에 잠시 다녀왔어."

"그랬구나. 그런데 20년동안 전혀 늙지 않았네?"

"응. 그곳 세상에서의 시간이랑 이곳 세상에서의 시간이 달랐나봐. 내게는 겨우 몇료우가 지났을 뿐이야."

"그런데 그 수염자국은......"

"하하 이건 너와 헤어지고 나서 변장을 위해 일부러 길렀던 거야 디킬런이 그렇게 하라고......"

순간 네오는 침울해졌고, 입술을 깨물었다. 디킬런의 마지막 모습이 생각이 나서였다. 그리고 그런 네오의 모습에 데프런의 표정 역시 어두워졌다. 디킬런이 죽었다는 사실은 훨씬 나중에야 알았다. 그녀에게 알려줄 사람이 없었던 것이다. 그리고 네오가 디킬런이 죽고 나서 얼마 뒤에 사라졌다는 이야기만 들었다. 어느새 그녀의 기억에서 디킬런은 사라지고 있었지만, 그건 데프런의 경우였다. 20년의 갭은 네오에게는 불과 몇료우밖에 되지 않았으니 바로 얼마전의 일처럼 네오에게는 생생하기만 할 것이다. 빨리 화제를 바꿔야 한다.

"여기가 어디인지 알아?"

"으응? 글쎄."

"우리가 처음 만났던 곳이야. 얀스산맥이지."

"그렇구나. 그런데 넌 여기 어떻게 오게 된 거야? 마법학교 졸업을 한거야?"

"아니야. 10년에 한번씩 방학이 있고 그 기간에 수행을 떠날 수가 있거든. 저번에는 그냥 집에만 있었는데 지루했거든. 어디로 가볼까 하다가 문득 우리가 처음 만났던 곳에 가보고 싶어서 와본거야. 그런데 정말 제이노바님의 축복인지 느닷없이 누가 위에서 떨어졌고, 그게 너였어."

참으로 절묘한 우연이었군. 하지만 방금 잘못했으면 데프런에게 큰 상처를 입힐 뻔했어. 네오는 문득 이제 처녀가 되어버린 데프런을 아직까지 안고 있다는 생각에 슬며시 손을 놓았고, 데프런 역시 그제서야 눈치채고 안고 있던 손을 놓고 얼굴을 붉혔다. 예전의 말괄량이의 모습은 사라져 있었다. 노란 색의 머리는 옅은 갈색이 섞여 성숙해 보였고, 몸매에서도 더이상 소녀의 모습은 찾을 수가 없었다.

"예뻐졌구나."

"고마워. 네오도 안본 사이에 많이 어른스러워진 거 같아."

"매드는?"

"벌써부터 야단이야. 요즘은 얌전한 편이었는데 네가 오니까 갑자기 시끄러워졌어. 하긴 방금전에 네가 떨어질때 알려준 것도 매드였지만 말이야. 얼마나 놀랬는지 몰라."

"미안. 그냥 팔이나 다리 하나쯤 부러지겠거니 생각하고 체념하고 있다가 보니까 아래에 누가 있어서 나도 놀랬어."

"우리 여기서 이러지 말고 소레이스에 가자. 나도 거기 가는 길이었거든!"

데프런은 근처에 있던 말의 고삐를 잡았고, 네오는 한바탕 스트레칭을 하고 데프런의 뒤를 따랐다. 데프런은 기다란 로브 속에 바지를 입고 있어서 말을 타는데 그리 어려움이 없었다. 그러고 보니 로브가 참 멋졌다. 비싼 로브같은데.

"그런데 여기 혼자서 온 거야? 위험하지 않았어?"

"응 자베린의 치안상태야 워낙 훌륭한걸. 게다가 코니오까지 생겨서 더이상 도적 따위는 없어. 아! 네오는 코니오를 잘 모르겠구나. 키라 알지? 그 남자가 자베린의 땅에 세운 나라야. 지르공국을 제외하고 대자베린에서 나라를 세운 두 번째 남자가 되었어. 대단하지?"

"그랬구나. 그런데 넌 많이 진전을 본 거야? 마법학교 생활은 어때?"

그 말에 데프런은 다시 자랑스러운 얼굴이 되었다. 하지만 예전에 보았던 장난스럽거나 앳띤 얼굴이 아닌 성숙미가 물씬 풍기는 표정이다. 말투도 너무나 얌전해졌다. 사람이 이렇게 변할 수도 있구나.

"나 사실 5년쯤 전에 4써클을 마스터했어. 그리고 앞으로 20년 내에 5써클도 마스터할 자신이 생겼구 말이야."

"와 대단하구나!"

"응 아버지가...... 아참! 네오는 모르겠구나 엘란님이 내 양아버지가 되어 주셨어. 그리고 개인적으로 많은걸 가르쳐주셨거든. 그래서 진전이 빨랐던 거야."

어쩐지...... 그랬다. 그녀의 옷차림은 귀족에 가까웠고, 얼굴에 항상 있었던 어두운 기색도 많이 사라져 있었다. 항상 고아였던 데프런이 걱정이 되었는데 다행이다. 이제 의지할 사람이 생겼구나.

"그런데 이렇게 멀리까지 여행하는데 걱정은 안하셔?"

"걱정하셔서 멘트로까지 호위를 붙이실 정도였어. 멘트로와 자베린이 요즘 사이가 안 좋아서 더이상 호위가 따라오지는 못했지만, 자베린의 치안이 워낙 좋으니까 아마 걱정하지 않으실 거야. 요즘 은퇴하시고 집에서 쉬고 계셨는데, 내가 집에서 같이 있어주길 바라셨나봐. 하지만 꼭 이곳에 와보고 싶어서 고집을 피웠지. 덕분에 이렇게 네오도 만났으니 후회는 안해."

밝게 웃는 데프런의 모습을 보니 네오도 기분이 좋아졌다. 자꾸 디킬런이 생각났지만 애써 생각하지 않으려고 노력했다. 그런 생각을 하면 침울해지고, 어두워진 내 표정을 보면 데프런도 마음이 좋지 않을 것이다. 

"라이스는?"

"네오는 머리도 좋구나. 그 옛날에 있었던 일을 잘도 기억하네?"

"후후 내게는 겨우 일년도 지나지 않은 일인걸."

"아참 그렇지! 호호 라이스는 그 뒤로 10년쯤 나랑 같이 지냈어. 그런데 어느 날 사라져서 보니까 학교에 있는 호수에서 놀고 있는 거야. 물을 좋아하기는 했어도 물 속에 들어가는 건 굉장히 싫어했었는데 물 속에서 헤엄치고 있었어. 매드가 말한 변태의 시기가 온 거였어. 호수에서 변태를 하면 위험할 것 같아서 아버지에게 부탁해서 바다로 보내주었지."

"그럼 이제 앞으로 볼 수 없겠구나."

그 말에 데프런은 다시 빙긋 웃었다. 

"아니 그렇지 않아. 라이스를 내 퍼밀리어로 만들었거든!"

"그럼 어떻게 되는 거야?"

네오는 스탠이 퍼밀리어를 다루는 것을 보긴 했지만 정확히 퍼밀리어에 대해서 아는 것은 없었다. 퍼밀리어를 다루는 마법은 두 가지가 있다. 하루나 이틀정도의 종속관계로 말 그대로 잠시 감시를 위해 만드는 경우와 둘중 하나가 생명이 다할 때까지 서로를 끈끈하게 이어주는 평생종속의 관계였다. 전자의 경우는 덜한 편이지만 후자의 경우, 너무나 강한 유대 때문에 서로의 고통까지 같이 느끼곤 했다. 그래서 잘못하여 자신의 퍼밀리어가 죽을 경우, 똑같은 고통 때문에 미쳐버리거나 심지어 죽는 마법사도 있었다. 그래서 후자의 마법은 전자보다는 쉽게 시전할 수 있는 마법이긴 했지만 대부분 잘 쓰지 않는 마법이기도 했다. 데프런의 그런 설명을 듣고 고개를 끄덕이긴 했지만 여전히 고개를 갸우뚱거리는 네오였고, 그런 네오의 귀여운 모습에 웃음 짓는 데프런이었다.

"그러니까...... 라이스의 눈을 통해 라이스가 있는 곳을 볼 수도 있다는 거야?"

"응. 그것뿐만 아니라 집중을 잘하면 감정도 느껴지고 소리도 들리기도 해. 처음에는 정말 신기해했었지. 나처럼 그렇게 평생 퍼밀리어를 만드는 사람이 없어서 몰랐었거든. 아버지는 위험하다고 했지만, 사실 라이스가 완전히 자라면 나보다 훨씬 오래 살고 더 대단한 녀석이잖아."

"지금은 얼마나 자랐어?"

"글쎄. 라이스 눈에 비치는 모습을 보면 10랑핏은 넘은 것 같은데 비교할만한 것이 없어서 잘 모르겠어. 이번에 멘트로로 배를 타고 가면서 보고 싶었는데, 사람들이 놀랠까봐서 부르질 못했거든."

이야기를 나누다 보니 어느새 소레이스가 가까워지고 있었다. 그 예전에 케쿠를 짊어지고 갔을 때보다 훨씬 빨랐기에 적어도 해가 지기 전에 소레이스에 도착할 수 있을 듯 했다. 데프런은 학교를 다녀서인지 여러 가지 일에 해박한 지식을 가지고 있었다. 마법학교라고 해서 마법만 배우는 것은 아닌 것이다. 최근의 로턴트의 정세에 대해서도 그 옛날 유거나 에롤이 나누던 대화에 버금갈 만큼 해박했다. 덕분에 네오는 많은 것을 알게 되었다. 그리고 당시 네오를 폭주하게 했던 그 생물들이 키메라였다는 사실과 그것들이 최근 들어 변경지역은 물론 다른 나라에서까지 출몰하고 있어 문제시되고 있다는 사실도 알 수 있었다. 왕국들은 서로의 책임을 물어 최근에 멘트로와 자베린은 무력충돌도 있었지만, 대부분의 나라가 가장 의심하는 나라는 마법사의 나라 덴디오라고 한다. 자베린이 가장 많은 피해를 당하고 있었고, 해마다 수많은 용병들이 변경에서 죽는다고 했다. 덕분에 예전에 지르공국이 있던 자리와 코르사바드에는 한줄로 이어지는 거대한 성벽이 만들어졌다고 한다. 그래도 키메라에 가장 적은 피해를 받는 곳은 한쪽은 바다에, 다른 쪽은 사막을 가지고 있는 덴디오였다. 시미르교국에서 벌써 몇 번째 조사를 나왔고, 자베린과 멘트로의 스파이들도 들락거린다는 소문이었다. 하지만 진실은 아무도 몰랐고, 덕분에 나라들은 서로 긴장한 상태였다. 아직까지 건재한 덴디오의 명재상 레비놀 라일리가 이루었던 3국연합체제는 깨져버렸고, 코니오의 독립을 인정한 대신 유리한 조약을 맺은 자베린의 독주가 예상되는 요즘이었다. 물론 그런 정세에 대해 그리 알고 싶지도, 들어도 무슨 말이지 잘 모르는 네오였지만 오랜만에 데프런과의 대화라 그런지 그저 즐겁게 들을 수 있었다. 그리고 이제는 숙녀가 된 데프런이 20년만에 만난 친구에게 해줄 말이 다 떨어져갈 무렵 소레이스에 도착했고, 눈에 익은 여관에 들어갈 수 있었다.

"어서 오십시오!"

안주인으로 보이는 여자가 발랄하게 인사를 한다. 젊은 여자였고, 풍만한 가슴에 7개나 되는 맥주조끼를 따악 붙이고 사람들 사이를 누비는 모습이 인상적이었다. 가만! 어디서 많이 본 모습인데...... 여자는 이상한 옷을 입은 남자가 자신을 유심히 쳐다보자 조금 이상한 듯이 힐끔 보고는, 여자도 어디서 본듯한 낯익은 모습에 고개를 갸웃거리다가 다시 맥주조끼를 날랐다. 아마도 내 멋진 몸매를 훔쳐보는 거겠지. 이봐! 그래봐야 소용없어. 난 임자가 있는 몸이라구! 여자의 생각을 대변이라도 해주듯 술을 꺼내러 왔다가 자신의 아내를 쳐다보는 네오를 약간 노려보는 남자가 보였다. 젊은 남자였고, 역시 눈에 많이 익었다. 

"손님! 방을 원하십니까?"

"스타이너씨?"

젊은 남자의 옆에 있던 중년을 넘겨 노년으로 접어드는 남자는 자신의 이름을 알고 반가운 듯 인사하는 네오를 이상한 듯 바라보았다. 그리고 한참을 생각하다가 드디어 알아낸 듯 했다. 그리고 점점 입이 벌어졌고 크게 웃으며 박수를 쳐댔다.

"네오님이로군요! 맞지요?"

순간 홀에 있던 사람들이 모두 네오 쪽을 쳐다봤고, 술을 나르던 비앙카스타 역시 다시 한번 네오를 쳐다보았다. 노려보던 비앙카스타의 남편 라피 역시 놀란 눈으로 네오를 본다. 왜이렇게들 다들 쳐다보는 거지? 어색한 기분과 필요이상으로 반기는 여관주인의 환대에 네오는 얼떨떨 해졌다. 하지만 데프런은 곧 그 이유를 알게 되었다. 홀의 가운데에는 부서진 탁자가 하나 있었다. 거기에 몇 줄의 글이 쓰여있었고, 다가와서 읽어보니 네오에 관련된 글이었다. 

'소레이스에서 배출된 가장 강한 용병이자 성자 네오가 팔씨름만으로 부숴버린 탁자'

어느새 20년전의 소녀로 돌아간 듯 비앙카스타는 볼을 붉혔고, 홀에 있던 사람들은 환호를 질렀다. 네오는 얼떨떨한 기분이었다. 네오는 알지 못했다. 소레이스에서 스페르첸드까지 호송일을 맡았던 짐꾼들이 네오의 이야기를 얼마나 부풀려서 이야기 했는지를...... 해가 지날 때마다, 술이 한잔 들어갈 때마다 그들의 이야기는 부풀려졌고, 마침내 스타이너는 치웠던 부서진 탁자를 홀에 다시 놓게 되었다. 그리고 20년이 지난 지금 여관은 유명해졌고, 네오의 이야기는 거의 전설이 되어버렸다. 양손에 트롤과 오우거를 잡고 장난감처럼 휘두르는 남자. 오크들 수마리를 슬링샷으로 한번에 꿰뚫어 없애버리는 남자. 그리고 그들의 시체로 식탁을 차리고 식사를 하는 남자. 그러면서도 도적이라도 사람은 절대 죽이지 않고 모두를 위해 항상 자신을 희생하는 자애로운 성자..... 전후 사정을 몰랐던 네오는 느닷없이 귀빈으로 대접을 받게 되었다.

"옆에 계신 분은 부인이신 가요?"

"아닙니다. 동료에요. 예전에 같이 왔었죠."

"아! 그렇군요. 몰라 뵈었습니다. 방을 두개 드려야겠군요. 방값은 공짜입니다. 머무르고 싶으신 만큼 머물러 주세요. 우리 여관에 오신 걸 환영합니다."

맥주를 나르는 것도 잊고 예전의 향수에 젖어 황홀한 듯 네오를 바라보는 비앙카스타와, 그런 아내를 못마땅한 듯 쳐다보는 젊은 남편 라피, 그리고 사람좋은 웃음을 짓는 스타이너를 번갈아 바라보며 네오는 그저 웃을 수밖에 없었다. 세상은 참 재미난 곳이다.

"전설적 영웅에 성자라니 좋겠네?"

싱그러운 웃음을 짓는 데프런을 바라보며 네오도 미소지었다. 이제 무얼 한다? 우선 이곳에서 며칠 지내보자. 그리고 케이린을 찾아봐야지. 내가 다시 이곳으로 오게된 가장 큰 이유를 찾아야 한다. 그런데 어디서 찾지? 나베라는 여자를 다시 만나야 할텐데 나베는 또 어디 있을까? 막막하기만 했다. 

"틀림없군. 제스를 띄워라."

"제스를?"

"그만큼 중요한 남자야."

"알겠다."

구석에서 술을 마시던 두 남자가 일어나 나갔고, 네오와 데프런은 방으로 올라갔다. 네오는 다시 돌아왔고, 그것은 또다시 많은 이들에게 여러 가지 의미로 다가오게 되었다. 그리고 네오가 돌아오기를 기다린 듯 로턴트는 급하게 돌아가기 시작했다. 


=====================
결국 돌아왔군요 :)
네오를 기다리시는 분이 생각보다 많더군요. 귀여운 네오라... 왠지 질투가 나는데요^^
책으로 치면 8권분량정도로 생각하고 썼는데, 왠지 조금 더 나갈지도 모를것 같다는 생각도 듭니다. 함부로 줄이거나 늘리려 했다가는 그나마 위태하던거 망칠지도 모른다는 생각에 그냥 나아가고 있습니다. 뭐, 열심히 써야지요.

어떻게든 금년 안에 완결을 지어볼까 합니다. 
흐 몇몇분이 제가 쓴 다른 글이 있는지 물어보시더군요. 전 다른 유명 작가분들처럼 슈퍼맨이 아니랍니다. ^^; 다만 외인부대가 끝이 나거나 끝나는 시점쯤에서 새로 구상해둔 글을 두편정도 써볼까 생각중입니다. 하나가 막히면 다른것을 쓴다는 어느 작가님의 말이 꽤 설득력이 있더군요. 그런데 과연 이거나 제대로 완결할수 있을지. -.- 이야기가 길어졌군요. 이만 줄입니다.^^

오늘도 행복하세요^^


72. 재앙(1)


흑기사는 말하네 용사 키라는 말하네
살수 있으면 살아라 생명은 소중한 것
세상을 모두 덮을 지혜보다도 용기보다도
너를 생각해주는 사람들을 먼저 생각하라.

모든 고아들의 어머니 코나님은 말하네
너희들은 기억하라 너희들은 노래하라
세상을 살아가며 약한 자를 도와라.
언제나 우리모두 오케이를 기억하라.

그들을 칭송하며 우리도 노래하네.
살수 있으면 살아라 생명은 소중한 것
약한 자를 도와라 오케이를 기억하라 .
누구에게나 오케이 어디에서나 오케이

세상을 위해 우리 모두다 오케이.
영웅을 위해 우리 모두다 오케이.
밝은 희망을 위해 모두다 오케이.
그리고 바로 나 자신을 위해 오케이.



역사상 가장 위대했던 음유시인 다니엘의

'내가 어린 시절 불렀던 가장 훌륭한 노래들'중에서




소레이스에서 며칠 머무르는 동안 네오는 귀빈대접을 받았다. 그 당시 짐꾼을
맡았던 사람들이 모두 한번씩 찾아와 네오와 데프런을 초대했고, 여전히 시행되
고 있는 용병심사를 참관하기도 했다. 잊혀지기는 했지만, 당시 소레이스에 살던
어떤 음유시인은 '위대한 용병 네오'라는 노래도 만들어 불렀었다고 한다. 청바
지와 티는 다시 버려졌고, 하드레더를 입었다. 오랫동안 걸쳤던 갑옷이 없으니
조금 허전하기는 했다. 그런데 갑옷은 어디 있을까? 그냥 지르공국에 버려졌을까
? 네일피어는 유명한 무기라고 했는데 혹시 키라나 나베가 보관하고 있지는 않을
까? 대장간에서 임시로 건틀렛을 맞추긴 했는데 여간 불편한 게 아니었다. 슬링
샷은 너무나 약했고, 단검은 부실하기 짝이 없었다. 드워프들의 섬세함을 다시
한번 느낄 수가 있었다.

"무슨 생각을 그렇게 해?"

"응? 아냐. 아참! 데프런! 혹시 케이린에 대한 소식 들은 거 있어?"

"응? 케이린? 케이린이라면...... 죽었잖아 네오야."

그 말에 네오는 싱긋 웃었다. 그러고 보니 데프런은 모를 수도 있었다.

"케이린은 살아있어. 내가 다시 한국으로 돌아갈 수 있었던 것도 케이린의 부
탁을 받은 나베라는 사람의 덕분이었거든. 분명히 살아있다고 그랬어."

"그럼 그때는 어떻게?"

"나도 몰라. 중요한 건 케이린이 살아 있다는 거야. 하하하"

"그렇구나."

데프런의 얼굴은 기뻐하는 표정이었지만, 한편으로는 아쉬움도 남았다. 며칠간
같이 소레이스를 돌아다니면서 뭔가 이상하다고 생각했었다. 하지만 그것이 무
엇인지를 몰랐다. 하지만 네오의 말을 듣고 그제서야 깨달을 수 있었다. 네오의
얼굴이 매우 밝았던 것이다. 가끔 디킬런의 이야기가 나올 때를 빼고는 항상 밝
은 표정이었다. 처음 만났을 때보다도 더욱 밝아진 모습...... 그 이유는 케이린
의 생존이었던 것이다. 그랬구나. 그래서 그런 거였구나. 그토록 집에 돌아가고
싶어했던 네가 다시 돌아온 이유가 있었던 거구나. 그런데 왜 이렇게 가슴 한켠
이 쓰린 거지? 후후 아직도 미련을 못 버린 걸까? 그녀가 죽었다고 생각했을 때
도 네오의 마음을 움직이지 못했던 나였는데 말이야. 이제 그녀가 살아있으니 더
욱 가능성이 없겠지. 데프런 정신차리자! 나오지도 않을 키리하스패를 기대하고,
있는 돈을 모두 거는 바보같은 도박꾼 같은 표정은 짓지 말자구!


그 무렵 데프런의 질투의 대상이자 부러움의 대상이던 케이린은 맨도빌과 덴디
오를 이어주는 열사의 사막에서 나베의 아이들중 한 명으로부터 네오의 소식을
듣고 있었다. 이미 다른 이를 통해 들었던 이야기였지만 확인하는 차원에서 다시
한번 꼼꼼히 듣고 있었다. 그리고 듣지 못한 최근의 소식도 있었다. 반갑기는
했지만, 하필 복잡한 때 와버렸다. 나베의 예언은 결국 맞고 말았군. 어쩔 수 없
이 우리의 계획에 네오를 끌어들여야 할듯 하다. 할 수 없지.

"오랜만에 애인이 왔는데 보러 가지 않으실 건가요?"

붉은 눈을 하고 붉은 머리칼이다. 거기에 옷까지 붉은 색을 입은 소녀였다. 하
지만 머리끝에서 발끝까지 붉은 그녀의 붉음에 비교될 수도 없을 만큼 깊은 붉음
을 가진 케이린의 눈이 한껏 차가워진다.

"건방지구나. 내 앞에서 입을 함부로 놀리다니."

얼음같은 차가움을 가진 위엄 있는 케이린의 말에 방금 까지도 촐랑거리던 붉
은 머리의 여자애는 금새 주눅이 들었고, 허둥지둥 인사도 제대로 하지 못하고
공간 속으로 몸을 숨겼다. 그리고 비밀적인 만남을 위해 차원의 장막을 쳤던 스
탠이 손을 거두고 무표정한 얼굴로 케이린의 옆에 섰다. 그의 손에는 파계석의
마지막 조각이 들려 있었다.

"결국 다 모았군. 축하해."

"넌 어떻게 할 생각인가?"

"호호 파계석으로 어둠의 대륙을 연다고 해도 그 영향이 나타나고 네 복수를
하려면 아직도 많은 시간이 필요하지. 어쨌든 어둠의 대륙을 여는 일은 빠를수록
좋겠지만, 문제는 신들이 눈치를 채지 못할 만큼의 능력만을 보이며 용의신전에
도착해야 한다는 거야."

"네오를 만나볼 생각인가?"

"호호 끌어들이지 않으려고 했지만, 아무래도 네오가 필요할 때가 올 것 같아.
어쩌면 가장 중요한 인물이 될지도 모르지. 뭐, 확률은 높을수록 좋은 거니까."

"그럼 출발하자. 이곳 사막은 너무 뜨겁군."

"호호 네 악세사리들이 망가지기라도 했어?"

"난 널 걱정해서 한 말이었다."

"호호 영광인걸? 위대한 스탠께서 변변찮은 하프엘프를 걱정해주시고 말이야."

스탠은 더이상 대답하지 않고 한 팔을 들었다. 그러자 앞쪽으로 1랑피쯤 되는
지점에 순식간에 구멍이 뚫렸고, 그 구멍은 점점 깊어졌다. 그렇게 생긴 구멍에
스탠은 미련없이 파계석을 집어던졌다. 버리는 것이 아니었다. 그저 보관하는 것
뿐이다. 파계석에는 주문이 걸려 있었고, 곳곳에 있는 다른 파계석들이 그렇듯이
스탠이 원할 때 자리에서 튀어나와 스탠의 품에 모이게 되어 있었다. 그 동안
일루전을 만들어 연극을 하면서까지 비밀리에 각 왕국의 파계석들을 모아왔던 스
탠으로서는 마지막 조각까지 모두 구했으니, 반은 성공한 셈이었다. 그의 아들이
잠시 그의 머릿속에 머물다 지나갔고, 앞서가는 케이린을 따라 걸음을 옮겼다.
엄청난 뜨거움과 상상할 수 없는 마물들로 인해 변경보다 건너기가 어렵다는 사
막을 스탠과 케이린은 거의 다 건너는 중이었다. 이제 덴디오로 가서 멘트로를
지나 네오를 찾아가면 된다.

"키이이이!"

10랑핏도 넘어 보이는 거대한 뱀같은 괴물이 케이린의 옆에서 튀어 올라왔다.
검은 색의 비늘을 번뜩이며 오랜만에 보는 싱싱한 먹잇감을 감상하던 그 괴물은,
공간에서 튀어나온 날카로운 무엇인가가 자신을 아래부터 간단히 베어버리는 것
을 믿을 수 없다는 눈으로 바라봐야만 했다. 고통을 느끼지 못하는 이 괴물은 의
문부호를 가득 담은 눈으로 자신의 나뉘어진 몸통들을 보며 허물어졌고, 악마의
낫은 이번에도 어김없이 괴물의 약점인 뇌를 찾아 베어냄으로서, 괴물이 태어나
서 1200년동안 한번도 겪은 적이 없는 이 놀라운 경험에 대해 고민할 시간을 줄
여주었다. 어둠이 깔리고 있었고 저물어 가는 키리하스는 두명의 인간같지 않은
인간의 그림자를 늘여주고 있었다. 해가 지면 순식간에 숨쉬기도 힘든 엄청난 추
위가 사막을 덮칠 것이다. 하지만 그 두명에게는 전혀 상관없는 일이기도 했다.



"나미르입니다. 리프너스가 뵙자고 하는군요."

"알겠다."

멘트로와 자베린과의 분쟁에서 만족할만한 전과를 얻은 외인부대는 다시 코니
오로 돌아오는 중이었고, 늦은 밤 소울서커와의 대화를 시도하던 키라는 느닷없
는 리프너스의 초대에 리프너스의 막사로 가는 중이었다. 그리고 도착한 막사에
는 디킬런의 고아원 출신의 신참대원들과 차를 마시다가 느닷없이 불려온 디에러
도 있었다.

"무슨 일이지?"

통역을 맡고 있는 나망겔 길드원은 항상 진땀을 빼야 했다. 키라의 말은 모두
반말이었다. 맨트로말이 서툰데다 그런 말을 조금이라도 순화해서 통역해야 한다
는 생각에 언제나 긴장을 해야 하는 것이다.

"하하 늦은 밤에 정말 죄송합니다만 네오님의 소식이 있어서요."

리프너스는 제스가 발에 매달고 왔던 쪽지를 만지작거리며 키라에게 네오의 소
식을 전했다. 네오가 소레이스에 나타났고, 그곳에서 머물고 있다는 내용이었다.
디에러는 키라가 오기 전에 들어서 이미 알고 있었고, 자신의 생명을 구해준 네
오를 어서 보고싶어 했다. 그리고 리프너스로부터 내용을 전달받은 키라의 굳은
표정의 얼굴에도 오랜만에 반가운 미소가 드리워졌다.

"다시 만나지 못할 먼 곳으로 간다고 하더니 거짓말이었군. 행군로를 조금 수
정해서 소레이스에 들려야 겠다."

디에러도 키라의 의견에 동의했고, 리프너스 역시 그들을 부른 이유가 그것이
었기에 이견은 없었다.

"그리고 또 말씀드릴게 있습니다."

리프너스는 비록 외인부대에 나망겔의 전력을 상당부분 파견한 상태였지만 외
인부대에 대해 거의 관여하지 않고 있었고, 그들을 따라다니는 일도 없었다. 그
런데 요새 몇 달간 그들을 따라다녔고 그건 이유가 있었다. 그리고 그 이유를 설
명하는 리프너스의 앞에 있던 두 남자의 표정은 여러 가지로 변했다. 대단히 중
요한 이야기였고, 함부로 결정을 내릴 문제도 아니었다. 특히나 디에러는 정말
여러 가지의 표정이 얼굴에 순식간에 교차되어 나타났다.

"아직은 어느 정도 여유가 있으니 우선 네오님을 만나보고 난 뒤에 결정하도록
하죠. 늦은 밤에 모이게 하신 점 다시 한번 죄송스럽게 생각합니다."

리프너스의 말에 디에러는 무겁게 고개를 끄덕였고, 키라 역시 고개를 끄덕였
다. 통역의 내용도 긍정적으로 받아들이는 듯 했다. 사실 키라로서는 손해볼 것
이 없었던 것이다. 그리고 그의 의지중 하나이기도 했다. 돌아온 키라의 막사 앞
에는 나미르가 서 있었다.

"리프너스가 뭐라고 합니까?"

"네오가 돌아왔다더군."

"그렇군요. 다른 말은 없었습니까?"

"나미르 네가 예언하던 그대로였어. 멘트로에 대해 이야기하더군."

"그럴 줄 알았습니다. 신중하게 결정하십시오. 하지만 요즘 같은 자베린의 독
주체제에는 약간의 견제가 필요하겠지요. 자베린이 지르공국처럼 다른 나라들을
연이어 삼킨다면 우리 코니오도 위험합니다. 우린 언제나 자베린에게 입안의 가
시와 같은 존재니까요."

"알고 있어."

"수고하셨습니다. 쉬십시오."

"......"

막사에 들어가 다시 검들을 벗어놓았고, 바닥을 진동시키는 소울 서커를 물끄
러미 쳐다보았다. 역시 무리의 우두머리를 하는 일은 귀찮은 일이다. 할 수 없지
내가 선택한 길이니까. 예전에 네오와 여행하던 시절이 그립군. 그때는 적어도
식사할 때나 잠을 잘 때까지도 다른 사람의 생명이나 미래까지 생각하며 고민할
필요는 없었으니까. 잠이나 자야겠군. 내일 일은 내일 생각하자. 디킬런이 그랬
던 것처럼.



"신관 쉬라를 두 번째 서열에 올려, 앞으로 나 대신관의 일을 보좌하게 하는데
대해 반대하는 이는 오른손을 들어주시오."

"......"

"만장일치로 통과되었소. 모두들 예전과 마찬가지로 앞으로도 베데미오스님의
뜻에 따라 열심히 따라와주길 바라오."

"예"

어두운 밤 수십 명의 신관들이 모인 자리에서 쉬라는 만장일치로 서열 두 번째
의 신관이 되었다. 작년 부로 견습신관에서 벗어나 정식 신관이 된 막내 키라가
쉬라에게 축하의 인사를 보냈지만 쉬라는 그저 고개를 약간 끄덕일 뿐이었다. 사
실 비교적 자유로운 생각을 가진 베데미오스의 신관들임에도 활발한 키라를 제외
하고 쉬라에게 쉽게 말을 거는 이는 별로 없었다. 말이 없는 여자다. 그리고 차
갑다. 쉬라가 하는 일은 먹고 자는 일을 제외하면 항상 기도를 하고 명상을 하는
일 뿐이었다. 그나마 잠도 거의 자지 않는 듯 했다. 그런데다 그녀의 신력의 증
가와 수행의 진전의 속도는 일반 신관의 몇 배에 달했고, 20년이 지난 지금 그녀
의 능력은 대신관도 정확히 헤아리지 못했다. 이미 대신관의 능력을 넘어서 있는
지도 모른다. 그녀는 대신관만이 받을 수 있는 신탁과 비슷한 경험을 이미 10년
전, 아니 그 이전부터 했었다고 알려져 있었고, 요즘은 베데미오스님의 전언을
직접 듣는다는 말도 공공연히 돌고 있었다. 이런 쉬라였으니, 같은 신관들이라
할지라도 어쩐지 범접하기 힘든 사람처럼 보였던 것이다. 그 동안 아르네신전에
서 몇 번이나 쉬라를 돌려받기 위해 갖은 방법을 다 동원해도 요지부동이었던 베
데미오스신전이었고, 이젠 더이상의 항의도 없었다. 그리고 오늘 마침내 서열 두
번째라는 실질적인 최고의 자리에 앉게 된 것이다. 주로 신탁을 받아 전하고,
몸을 정갈히 하는 것에만 신경을 쓰는 대신관과 달리 그 바로 아래에 있는 서열
두 번째의 신관은 베데미오스의 살림을 관장하고 대외적인 일이나 행사 등에 대
신관과 거의 같은 지위로 참가한다. 하지만 쉬라는 그런 일에 대해 앞으로도 그
리 관여를 하지 않을 듯 했다. 그리고 대신관 역시 서열 세 번째이며 어제까지
서열 두 번째였던 키티나를 따로 불러 그런 일을 보좌하도록 지시했다. 물론 말
이 보좌이지 이제까지 해왔던 일을 그대로 하라는 이야기나 같았다. 쉬라는 베데
미오스의 신관이라면 당연히 명예롭게 여길 이 대단한 순간에도 의식이 끝나자
마자 자신의 방에 다시 들어가 명상을 하고 기도를 했다. 이제 그 예전의 쉬라를
알아볼 수 있는 유일한 것은 여전히 흉한 화상으로 얼룩진 얼굴뿐이었다.

'나의 딸아. 너는 준비가 되었느냐?'

"준비되었습니다. 어머니 베데미오스님이여."

'나는 균형과 질서의 신 베데미오스. 넌 그런 균형과 질서를 위해 존재하는 신
관이다.'

"알고 있습니다."

'점차 때가 가까이 오고 있다. 너도 느끼고 있느냐?'

"느끼고 있습니다 어머니여. 균형을 맞출 새로운 질서를 위해 제가 할 일을 알
려주십시오."

'기다리라. 그리고 네가 느끼는 것에 대해 의심하지 말라. 너는 옳은 일을 하
고 있고, 균형과 질서는 다시 이루어질 것이다.'

"알겠습니다. 어머니여."

약간의 열에 들뜬 목소리가 잦아들면서 쉬라는 언제나처럼 전신의 힘이 모두
빠짐을 느끼며 정신을 잃었다. 신탁을 받드는 일은 어려운 일이다. 그리고 대신
관도 아닌 일개 신관으로 신탁도 아닌 자유로운 신의 전언을 여과 없이 받아들이
기는 더욱 어렵다. 쉬라는 그렇게 지쳐 잠이 들었고, 새로운 아침이 밝아오고 있
었다.



"쿠우 쿠우우!"

이른 새벽부터 요란한 와이번의 날개짓 소리가 들리며 시미르교국의 하늘을 날
아오르는 자가 있었다. 와이번은 화려한 장식을 하고 있었고, 와이번에 올라탄
남자는 더욱 그러했다. 수직으로 날아오른 와이번은 주인의 기분을 알기라도 하
듯 날개를 활짝 펼쳐 기류를 타고 미끄러지듯 상공을 선회했다. 시원한 새벽바람
이 고뇌에 차있는 눈가를 가리는 은회색 머리칼을 쓸어주었다. 신의 권능을 검으
로 대신하는 자, 그리고 그 권능의 무력을 가장 강력하게 행할 수 있는 자였다.
시미르교국의 자랑이자 교국의 위력을 강력한 힘으로 시위하는 성기사였다. 그리
고 그 성기사들 중에서도 가장 윗서열에 있는, 대륙에서도 보기 힘든 소드마스터
이기도 한 트리얼 로우였다. 항상 온화한 표정과 신념에 찬 모습으로 사람들에게
믿음을 주었던 로우였지만 오늘 아침의 모습은 왠지 그렇지가 않았다. 새벽에
불려가서 레네스의 대신관에게 들은 말때문에 로우는 혼란스러워하고 있었다. 신
탁이었다. 그것도 시미르교국에 있는 모든 대신관들에게 일제히 내려진 신탁이었
다. 그리고 그 믿기 어려운 신탁 때문에 로우는 혼란스러워하는 것이다.

'시미르교국의 신관들은 앞으로 일어날 일에 대해 일체 상관하지 말라. 성기사
들 또한 마찬가지이다. 신의 권능에 도전하는 자들로 인한 재앙이 일 것이고 많
은 이들이 죽을 것이다. 그러나 곧 재앙은 거두어지고 신의 정의는 영원히 이어
질 것이다.'

하지만 이러한 신탁은 지금까지 한번도 겪어본 적이 없는 신탁이었다. 단 하나
의 생명이라도 소중하게 해야 한다고 배웠다. 모든 생명 중에 인간을 가장 소중
히 생각하시는 제이노바님도 그렇게 말씀하셨다고 배웠다. 그리고 로우는 그 말
그대로 정말 열심히 신의 의지를 대신해 선행을 베풀어 왔다. 그리고 요즘에는
동료 성기사들과 함께 곳곳에서 출몰하는 키메라라는 사악한 존재들을 퇴치하는
일을 하고 있었다. 그렇지 않아도 부쩍 늘어난 마물에, 처음 보는 키메라까지 출
몰해서 가뜩이나 바쁘게 돌아다니던 로우는 오늘 이후로 손을 놓고 수련과 명상
에만 치중해야만 했다. 그리고 그 기간은 정해져 있지도 않았다. 도대체 어째서
이런 신탁이 내린 것인가! 감히 제이노바님의 뜻을 거스를 수는 없으니 그 신탁
에 따라야만 할 것이다. 하지만 그가 일생동안의 기억을 더듬어 보아도 이런 종
류의 신탁은 처음이었다. 대체 왜지? 앞으로 일어날 재앙이라는 것은 어떤 것이
란 말인가? 그리고 인간들이 비명을 지르며 구원을 청하는데도 손을 놓고 바라만
보라는 신탁을 어떻게 해석하라는 말인가! 머리가 아파왔다. 신탁이 내리면 얼
마 지나지 않아 그 예언이 실현되곤 했다. 그렇다면 이번 신탁 역시 그럴 것이다
. 그것이 로우를 불안하게 했다. 제발 큰 재앙이 아니길. 그리고 구원의 새로운
신탁이 다시 내려오길......

"로우님!"

상공을 선회하며 생각에 잠겨있던 로우는 동료 성기사가 외치는 소리에 문득
정신을 차리고 아래로 내려왔다. 오늘부터 와이번을 타는 것도 금지이다. 성기사
에게 있어 신탁은 절대적이다. 오늘 새벽을 마지막으로 이제 이 와이번하고도 이
별이군. 로우는 자신의 와이번의 목을 한번 긁어주고는 자신의 저택으로 향했다.
이제 기도를 하고 수련을 해야 한다. 과연 기도가 잘 될까? 로우는 처음으로 기
도시간이 두려워짐을 느끼며 떨어지지 않는 발걸음을 옮겼다. 순백의 망토와 은
빛 갑옷이 그의 어깨를 더욱 무겁게 짓누르고 있었다.



"역사적인 날입니다."

"허허 수고했네. 제이미님을 대신해서 자네들이 이렇게 짧은 시간 안에 훌륭히
해낼 줄은 몰랐군."

"모두 베린제상님의 보살핌 덕분이었습니다."

"과찬일세. 그럼 다음주에 일을 벌이기로 하지. 다른 왕국에서 눈치채지 않도
록 잘해야 하네."

"걱정하지 마십시오. 위대한 저니스폐하를 위해 꼭 성공하겠습니다."

"좋아 좋아. 그런데 변경쪽은 어떤가?"

"아마 곧 소식이 있을 것입니다. 그리고 사막과 접해있는 덴데오에서도 머지
않아 소식이 올 것입니다. 물론 저희가 따로 워프시키는 녀석들을 제외하고라도
말입니다. 흐흐흐"

"정말 수고했네. 곧 좋은 소식들이 있을 걸세."

"감사합니다."

저니스에게 보고하러 가는 베린의 가슴은 뛰고 있었다. 이미 몸을 옮기기 힘들
정도로 늙은 나이였지만, 저니스와 마찬가지로 가슴은 타오르고 있었다. 드디어
몇 년만 지나면 모든 나라가 자베린에 무릎을 꿇는 날이 오는 것이다. 그리고
건방진 코니오녀석들도 모두 몰살을 시켜버리자. 키메라를 만드는데 참여했던 마
법사들도 다 죽여버려야지. 지금이야 고마운 존재지만 혹시라도 변심을 하는 놈
이 있다면 골치가 아파진다. 어차피 매달 공짜로 돈을 받아먹는 청부업을 하는
부하들이 넘치고 있다. 힘들게 층층대를 오르던 베린은 중간에 잠시 쉬며 가쁜
숨을 몰아쉬었다. 역시 매일같이 이 지하감옥을 오르내리는 일은 쉬운 일이 아니
다. 저니스폐하 역시 요즘 들어 많이 쇠약해지셨다. 어서 빨리 통일전을 치르고
통일왕조의 초대 왕이 되는 모습을 보고 싶은데 건강 때문에 걱정이 된다. 걱정
마십시오 그리고 조금만 참으십시오 폐하. 이 베린이 있는 한 꼭 그 모습을 보여
드리겠습니다. 베린은 주먹을 굳게 쥐고 다시 층층대를 올랐다. 중간에 시종들이
다가와 부축을 하려 했지만 베린은 손을 흔들어 혼자 가겠다는 의사를 표시했다
. 기쁜 소식이었다. 당당히 걸어가 저니스폐하에게 말하고 싶다. 베린의 발걸음
은 어느새 다시 힘차게 움직이고 있었다.



"쿠워워어어어"

이제는 변경에만 있는 휘귀한 동물 하지는 트롤보다도 작은 초록색 생물들에
둘러싸여 당황하고 있었다. 겁을 줘도 물러가지도 않았고, 오히려 덤벼들려고 했
다. 몇 년 전부터 여기저기에서 조금씩 보이던 이 초록색 꼬마들은 점차 수가 많
아졌고, 동물들이나 마물들을 공격하기도 했다. 특히나 붉은피를 가진 생물이라
면 무조건 공격했다. 그리고 요즘 들어 이상할 정도로 공격적인 성향으로 변하고
있다. 덕분에 지금 멸종의 상태까지 몰린 마지막 남은 하지가 이 위기를 벗어나
려 애쓰고 있었지만 하지의 무시무시한 울음소리나 거대한 몸은 키메라들에게는
아무런 감흥을 주지 못했고, 결국 키메라들은 달려들기 시작했다. 찢어질 듯한
하지의 비명에 마물들은 숨을 죽였고, 비교적 변경과 가까운 곳에 위치한 맨도빌
의 몇몇 부족들은 그 아스라한 비명을 듣고 불길한 마음에 몸을 떨었다. 정말 불
길했다. 죽어가는 동물이나 마물들의 소리가 이처럼 자주 들린 적도 없었다. 대
체 저 변경의 밀림에서 무슨 일이 일어나고 있는 거지? 사막 쪽도 마찬가지였다.
케이린과 스탠이 죽인 괴물은 어느새 몰려든 초록색 생물들에 의해 분해되고 있
었다. 엄청나게 많은 생물들이 움직이고 있었지만 모래 밑에 숨어 먹이를 기다리
는 사막의 마물이나 동물들은 숨을 죽이고 있을 뿐이었다. 잡으려다 잡아먹힌다.
녀석들은 본능적으로 느끼고 있었다. 사막 쪽에서, 그리고 변경 쪽에서 조여오
는 그것들에 대해 맨도빌의 주술사들은 진즉부터 느끼고 있었다. 하지만 방법이
없었다. 도망갈곳이 없다. 부딪혀 싸울 수밖에는...... 그리고 마침내 그것들은
공격해 오기 시작했다.


============================

하아 요즘 조회수 분위기 좋군요 :) 외전이라고 안쓰고 올리니까 외전도 조회
수가 높더라는-_- 흠 이 방법으로 또 외전이나? ^^;

비가 오는군요. 시원스럽습니다.

오늘도 행복하세요^^



72. 재앙(2)

"신룡(神龍)전쟁의 발단은 그런 이유였단다. 더구나 티탄이라는 거인족의 횡포로 인간이 멸망의 길을 걷게 되자, 창조하신 모든 생명중 인간을 가장 사랑하시는 제이노바님이 결단을 내리신 것이지. 티탄은 500랑핏이 넘는 거인이었다고 한다. 몸은 어떤 무기로도 상처입지 않았고, 어떤 마법도 통하지 않았으며 팔을 한번 휘두르면 산이 무너지고 발을 한번 구르면 땅이 내려앉았다고 한다. 하지만 대악신 키리하스마저 제이노바님을 도왔기에, 결국 사악한 드래곤과 함께 인간을 멸망시키려던 티탄족은 오히려 모두 소멸되어 사라지게 되었다. 그러나 사악한 드래곤의 수장은 악랄한 마법으로 위대한 두 신을 하늘로 밀어내었다. 하지만 드래곤들 역시 신들의 견제 속에 감히 인간들을 멸망시키지 못하고 모두 숨어버린 상태다. 만약 다시 드래곤들이 우릴 위험에 빠트리는 일이 생긴다면 신들은 언제나처럼 힘을 모아 또 우리를 도와주실 것이다. 그러니 아이들아 대악신 키리하스라 해도 항상 감사하는 마음을 가져야 한다. 그의 자식들인 아데테르나 베데미오스가 우리를 어렵게 하고, 아데테르의 부하들이 우릴 죽인다 해도 우리 모두가 멸망하는 지경으로 몰고 가지는 않는다. 또한 그들에게 죽는 인간들은 하나같이 사악한 마음을 품은 자들이지. 하지만 잔인하고 사악한 드래곤은 그런 것을 따지지 않는단다. 항상 두려워해야 할 존재이다. 비록 위대한 제이노바님의 강력한 힘때문에 꼼짝 못하고 있지만 언제 어떤 음모를 꾸밀지 모르는 것이다. 어쩌면 제 2의 아데테르의 재앙은 드래곤이 만들어 낼지도 모른다."


위대한 철학자 베드리오 디나셀의

'아이들에게 들려주는 재미있는 고대이야기'중 



5년만에 다시 성인식의 기회를 얻은 도니아르는 이번에는 꼭 해내리라 마음을 굳게 먹었다. 데얀스부족에서 5년전에 성인식을 통과하지 못한 사람은 도니아르를 포함해서 다섯명 뿐이었다. 5년 어린 녀석들과 성인식에 참가한다는 것 자체가 창피한 일이다. 물론 자신의 옆에 있는, 3번째로 성인식에 도전하는 사길이나, 전사답지 못한 행동으로 팔이 잘려 90세가 다 되도록 장비나 나르고 있는 저 멍청한 디포르녀석보다는 낫다. 야영할곳을 찾다 보니 샤먼부족과 키라한부족도 와 있는 듯 하다. 그들은 벌써 마물사냥을 하고 있었고, 마음이 급해진 데얀스부족의 예비청년들도 서둘러 무기를 챙겨들고 밀림으로 들어갔다. 그리고 그 중에는 도니아르도 있었다.

"끄아아악!"

막 무릎에도 안 차는 기묘한 모양의 도마뱀처럼 생긴 마물을 창으로 찔러 죽이던 도니아르는 갑자기 들려온 비명소리에, 소리가 난 쪽을 바라보았다. 하지만 이미 어두워져서 잘 보이지가 않는다. 안전을 위해 근처에서 감시하던 몇몇 전사들이 소리가 난 쪽으로 순식간에 몰려들었다. 쳇! 기껏해야 덩치큰 오크에게 머리가 깨졌거나, 재수없이 데골이라도 만나 한쪽다리가 부러지거나 했겠지. 그런 녀석들 내게 걸렸으면 멋지게 요리해 줄텐데 말이야. 도니아르는 수천 수만 번의 연습으로 반들반들해진 검자루가 달린 대검을 자랑스러운 듯 바라보았다. 이번에는 적어도 데골 이상 되는 녀석을 잡고 말 것이다. 마음에 맞는 녀석들이 있다면 트롤이라도 잡을 자신이 있다. 그런데 누구와 같이 잡지? 사길은 여전히 못 싸운다. 그렇다고 테마르나 치자르같은 어린 녀석들과 같이 잡자고 말하기에는 자존심이 걸린다. 모르겠다. 어쨌든 그런 제안을 하기 위해서라면 적어도 오늘 쓸만한 녀석을 하나 잡아야 하는데 말이야.

"끄아악!"

"커헉! 달아나라......"

도니아르는 갑자기 주위에서 들려오는 이상한 소리와 곳곳에서 동시다발적으로 터져나오는 비명소리에 잠시 멍청해졌다. 대체 뭐지? 오우거떼라도 나타난 건가? 순간적으로 위험하다고 느낀 도니아르는 재빨리 밀림을 벗어나기로 했다. 계속해서 비명소리가 들려왔고, 자신처럼 열심히 도망가는 사람들의 발자국 소리도 들렸다. 그리고 무엇인가 엄청난 수의 마물들이 쫓아오는 소리도 들렸다. 뒤를 돌아볼 시간도 없었다. 그놈들은 빨랐고, 뒤쪽에서 달리던 동료들이 그놈들에게 잡혀 비명을 지르는 소리가 바로 뒤통수에서 들리는 듯 했다. 

"키리리릭 키리릭!"

기분나쁜 소리를 내는 그놈들과의 거리가 점점 좁혀짐을 느끼며 도니아르는 두려움을 느꼈다. 두려움이란 걸 모르고 지냈던 도니아르는 처음 느끼는 이 이상한 감정에 더욱 머리가 혼란스러워지는 느낌이었다. 다행스럽게도 밀림 깊숙이 들어가지 않은 덕에 다시 야영지가 있는 공터로 나올 수가 있었고, 도니아르는 안도의 한숨을 내쉴 수가 있었다. 이제 밖에서 대기하던 백전노장의 전사들에게 부탁하여 등뒤에 따라오는 것들을 없애달라고 하면 된다. 적어도 서너 부족이 야영을 하고 있으니 수십 명의 전사와 백여 명의 인원이 대기하고 있는 야영지까지 따라오지는 못할 것이다.

"끄아악!"

"키리릭 키리릭"

하지만 도니아르가 밀림을 빠져나왔을때 본 것은 야영지를 아수라장으로 만들고 있는 기이한 초록색 생물들이었다. 그리고 그것들이 자신의 뒤를 따라오는 녀석들과 같은 녀석들이라는 것을 느낄 수 있었다. 야영지에는 이미 살아있는 사람들이 거의 없었다. 모두들 작은 트롤처럼 보이는 초록색 생물들에 의해 갈가리 찢겨지고 있었다. 팔이 하나뿐인 디포르가 검을 들고 앞에서 달려드는 초록색 괴물을 내리치고 있는 모습이 보였다. 하지만 힘이 없는 검의 휘두름은 괴물의 딱딱한 피부를 뚫지 못했고, 뒤쪽에서 달려들어 목을 물어버린 괴물에 의해 디포르는 비명소리도 내지 못하고 숨이 끊어졌다. 결국 도니아르가 야영지에 도착했을 때 살아있는 부족인들은 열 사람도 되지 않았다. 하지만 죽은 초록색 괴물들의 수는 대여섯 마리뿐이었고, 그들을 둘러싼 살아있는 괴물들의 수는 수천 마리가 넘었다. 포위망은 점점 좁혀졌고, 물러설 곳이 없는 그곳에서 도니아르를 비롯한 십여 명의 맨도빌 부족들은 속절없이 죽음을 기다리고 있었다.


한편 이러한 사실을 모르는 대다수의 로턴트인들은 그날도 전날과 다름없는 생활을 하고 있었다. 네오 역시 그랬다. 데프런과 함께 스페르첸드에 가서 케이린에 대한 수소문을 해보려던 차에 리프너스의 길드원으로부터 키라와 디에러가 자신을 보러 오고 있다는 소식을 들었고, 둘은 소레이스에서 더 머물기로 했던 것이다. 그들이 빨리 온다고 해도 일주일은 걸릴 것이다. 일주일이란 기간은 작은 마을인 소레이스에서는 지겨운 기간이었지만 데프런이 있으니 견딜 수도 있을 듯 했다. 그리고 리프너스도 온다고 했으니, 정보력이 좋은 리프너스에게 나베나 케이린에 대해 수소문을 해달라고 한다면 그들을 찾기가 훨씬 빠를 것이다. 

"네오님이십니까?"

"누구시죠?"

홀에서 아침식사를 하던 네오와 데프런의 앞에 느닷없이 나타난 남자는 다짜고짜 이름부터 물었고, 네오가 수상스러운 눈길을 보내기도 전에 다시 밖으로 나갔다. 그리고 큰소리로 뭐라고 외치자 밖에 있던 마차에서 무언가 짐을 내리는 소리가 들려왔다. 짐이 다 내려지는 것을 확인한 남자는 다시 안으로 들어오더니 네오와 데프런의 식사가 끝나기를 초조하게 기다렸다. 그런 남자의 모습 때문에 둘은 어쩔 수 없이 빨리 식사를 끝냈고, 디저트도 포기한 체 남자의 말을 기다렸다. 남자는 식사가 끝난 것을 확인하자 마자 일어섰고, 네오와 데프런을 밖으로 안내했다.

"네오님에게 배달된 물건입니다. 저희 페만상회는 성실과 빠름을 바탕으로 언제나 노력하고 있습니다. 혹시라도 빠진 물건이나 상처가 난 물건이 있다면 지금 알려주시기 바랍니다. 저희는 고객의 기분을 항상 우선으로 하며 친절과 봉사의 정신으로......"

줄줄이 엮어대는 말을 중간에서 끊고 싶었지만 도저히 들을 것 같지 않았다. 꼭 외판원을 보는 듯 하군. 그보다는 무엇이 들었을까 그것이 더 궁금했다. 천으로 덮힌 포장을 풀어보니 아주 눈에 익은 물건이 나왔다. 검정색의 갑옷이다. 들어보니 묵직한 중량감에 절로 미소가 솟는다. 물론 한참 자신의 상회를 설명하던 남자는 자신의 마부 세명이 낑낑거리며 옮겼던 짐중 하나를 가볍게 한 손으로 들어올리는 네오의 모습에, 반도 끝나지 않은 그의 선전을 목구멍으로 넘겼다. 그리고 문득 그 소년을 화나게 하면 위험한 일이 벌어질 수도 있다는 주의사항이 떠올랐다. 물론 갑옷을 다시 찾았다는 기쁨 때문에, 꿀 먹은 벙어리가 되어버린
남자를 의식하지 못하고 네오는 계속 다른 짐들도 열었다. 배낭도 나왔고, 네일피어가 그대로 담긴 건틀렛도 나왔다. 슬링샷도 한쪽 건틀렛 안에 얌전히 들어있다. 

"누가 보낸 거죠?"

"뎀샤에서 저희에게 의뢰했습니다. 보내는 분은 리프너스님이라고 되어 있군요."

역시 그랬군. 뎀샤라면 리프너스가 나망겔과 함께 거느리고 있는 상인길드의 이름이었다. 배낭을 열어보니, 먹을 것을 제외한 나머지가 그대로 들어있다. 20년이라는 세월 때문에 벌써 누렇게 바래 가는 일기장이 눈에 들어온다. 역시 리프너스라는 사람은 대단한 사람이군. 하긴 이곳에서 며칠 째를 보냈으니 나망겔 길드의 사람들이 벌써 예전에 그에게 알렸을 것이다. 원래 네오의 배낭과 갑옷 등은 모두 키라가 보관하고 있었다. 키라는 먼 곳에 간다는 네오의 말을 차원이동이 아닌 그저 다른 대륙에 잠시 간다는 것으로 알아듣고 네오가 떨어뜨리고 간 짐을 맡아두기로 한 것이다. 네오의 짐과 갑옷은 나미르가 예전에 소울 서커를 보관했던 동굴로 가게 되었고 20년간 잠을 자고 있었다. 그러다가 네오의 소식이 들리자 리프너스가 나미르와 상의하여 네오에게 보내게 한 것이다. 매우 발빠른 움직임이었다. 리프너스는 사람을 기분 좋게 하는 방법을 알고 있었고, 그런 상태에서 자신이 더 유리한 조건을 걸 수 있다는 사실을 너무나도 잘 알고 있었다. 절로 감탄이 나오게 하는 남자였다.

"고맙습니다."

"별말씀을요. 여기 확인을 위해 서명 하나만 해주시겠습니까?"

네오는 난감한 표정을 지었다 자신이 아는 멘트로어는 하나도 없다. 아니지! 하나 있구나. 고민하다 데프런에게 서명을 대신 맡기려고 했던 네오는 남자가 내민 푸른색 종이 하단에 발음나는대로 쓴 로턴트어로 '오케이'라는 단어를 휘갈겨 썼다. 남자는 네오의 서명이 끝나자 마자 다시 한번 정중히 인사를 하고 마차에 올랐다. 마부가 셋이나 된다. 아마도 3교대로 계속 달려왔나 보다. 또 다른 곳에 볼일이 있는 건지 지친 말들에게 물을 줄 시간도 없이 또 달리기 시작했다. 이곳에도 택배와 비슷한걸 하는 사람들이 있구나.

"누가 보낸 거야?"

"응 디킬런이 있었던 길드의 주인이야."

"그런 사람을 어떻게 알게 된 거야?"

"말하면 좀 복잡한데, 간단히 말하면 내가 목숨을 구해준 사람의 처남이야."

대충 얼버무리고 짐을 모두 방으로 옮겼다. 그리고 하드레더를 벗고 갑옷을 걸쳤다. 예전 촉감 그대로다. 그런데 왠지 조금은 가벼워졌고, 갑옷의 문양들도 이상하다. 그러고 보니 여기저기 상처나서 은빛 오리하르콘이 보이던 것이 지금은 완벽한 칠흑색이었다. 리프너스가 실버베이를 다시 입힌 건가? 그런데 이 드래곤문양은 뭐지? 가슴에 있던 늑대문양 대신 드래곤 문양이 있다. 일부러 바꾼 건가? 스파밀의 드워프들이 알면 화낼텐데...... 네오는 자신이 폭주했을 당시의 기억이 없었기에, 그리고 돌아갈 당시에 경황도 없었기에 자신의 갑옷이 자신의 폭주로 인해 바뀌어졌다는 사실을 모르고 있었다. 껍질을 씌운 것이 아니라 사실은 껍질을 벗었다는 것을!

"철컹!"

건틀렛을 차고 장치를 누르니 시원스럽게 네일피어가 튀어나온다. 20년이 지났건만 녹슨 자국도 없었다. 물론 라클코니언이라는 금속은 기본이고 오리하르콘이나 실버베이마저도 녹이 슬지 않는다는 사실을 네오는 모르고 있었고, 신기해했다. 슬링샷도 그대로였다. 모두 차려입고 다시 위에 하드레더를 걸치고 나오니 데프런이 박수를 쳐준다. 예전의 네오모습 그대로인 것이다. 물론 변장을 위해 깍지 않은 수염이 꽤 자라서 예전의 모습과 같다고는 할 수 없었다. 지금 이 소레이스에서야 상관이 없지만 다른 지역에 갈 경우 아무리 시간이 지났다고 해도 알아볼 사람이 생길지도 모른다. 이곳 소레이스에서는 그저 얀스산맥에서의 일만으로 네오를 기억하고 있었을 뿐이었고, 20여년 전에 있었던 멘트로의 무투회에서의 늑대문양 갑옷을 입은 소년 격투가나, 레드빌의 음모를 파헤쳐 레드빌을 죽이고 영웅이 된 소년용사와의 연관성을 전혀 생각하지 못했다. 하지만 다른 곳도 그러리라는 법은 없었다. 어제는 다시 머리에 흰색 염색을 하기도 했었다.

"이제 뭘하지? 여긴 특별히 구경할 것도 없으니...... 근처 산으로 소풍이나 갈까?"

네오의 제안에 데프런은 슬며시 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 그런 데프런을 보고 있자니 왠지 어색했다. 얼마 전까지 소녀였던 친구가 처녀가 되어 나타났으니 어색하지 않다면 그게 더 이상할 것이다. 생각도 많이 성숙해져 있어서 대화를 하다보면 정신연령 수준이 네오가 한참 뒤떨어지는 듯한 느낌도 자주 받았다. 하지만 데프런은 그런데 대해 그리 신경쓰지 않는 듯 했고 오히려 네오와 수준을 맞추려고 노력하는 모습이 역력했다. 역시 좋은 친구다. 그렇게 네오는 정말 오랜만에 한가한 시간을 계속 보낼 수 있었고, 그건 조금은 다른 의미로 데프런에게도 즐거운 시간이었다. 그리고 키라가 이끄는 외인부대가 소레이스에 거의 다다를 무렵 소레이스 근처에 살던 키메라들은 행동을 시작했다.

"키메라다!"

느닷없는 마을사람들의 소리가 들리고 마을은 소란해졌다. 키메라? 그게 뭔데 사람들이 이렇게 소리를 질러대는걸까? 어제도 데프런과 즐거운 시간을 보내고, 오늘은 호수에 놀러가기 위해 일찍 아침식사를 한 네오는 허둥지둥 움직이는 사람들을 보고 의아해 했다. 하지만 네오의 앞에 있던 데프런 역시 허둥지둥 거렸다.

"이런! 이곳에도 키메라가?"

"무슨 소리야 데프런? 키메라가 뭔데?"

"우선 방으로 올라가자."

2층으로 올라가 창문 너머로 보니, 소레이스 외곽 쪽에서 푸른색의 작은 트롤같은 것들이 몰려오는 게 보였다. 아침이라 아직 안개가 있어서 정확한 숫자는 보이지 않았지만 꽤 많았다.

"저놈들이야! 마법생물인데, 동물의 시체 등을 이용해서 인위적으로 만들어지지. 피부도 단단하고 재생력도 약간 있어서 마치 작은 트롤같은 녀석이라고 할 수 있어 대체 저런걸 누가 만드......"

데프런은 입을 다물었다. 네오의 몸에서 살기가 퍼져나오고 있었기 때문이었다. 네오의 얼굴은 붉게 달아올라 있었고, 살기는 옆에 있는 데프런이 거북스러울 정도로 강했다.

"저놈들이야."

네오는 낮게 중얼거렸고, 데프런은 섬짓하게 들리는 네오의 소리에 어깨를 움찔할 정도였다.

"응?"

"저놈들이 디킬런을 죽였어!"

네오는 곧바로 나가려 했지만 데프런이 잡았다.

"잠깐만 네오야. 소레이스 수비대원들도 있으니까 우선 침착해!"

하지만 네오는 막무가내였다. 눈은 어느새 충혈 되어 있었다. 디킬런이 생각나는 것이리라. 말릴 수 없음을 알고 데프런은 재빨리 지팡이를 집어들고 따라 나갔다. 흥분한 네오가 저 수십 마리나 되는 키메라들에게 무작정 달려들 경우 아무리 네오라도 쉽지 않을 것이다. 뒤따라 나가보니 다행스럽게 네오는 다시 냉정을 유지하고 앞에서 몰려오는 키메라들을 바라보고 있었다. 수비대들은 석궁을 날릴 준비를 하고 있었다. 화살촉에는 저순도의 은이 섞여 있었다. 최근 20년 사이에 이곳저곳에서 자주 출몰하는 키메라인지라 보통의 무기로 죽일 수 없음은 이제 대부분이 알고 있었고, 키메라가 보통의 마물들보다도 훨씬 은이라는 금속에 약하다는 약점이 알려진 이후, 저순도의 은이 섞인 화살들과 검들이 수비대에 일괄 지급되었던 것이다. 

"네오야!"

"걱정마. 무모하게 덤벼들지 않을테니까"

네오는 데프런에게 미소를 지어주고는 슬링샷을 꺼내들었다. 은이 섞인 쇠구슬을 장전했다. 그와 동시에 수비대 대장의 명령이 떨어졌고, 수비대원들은 일제히 석궁을 초록색의 괴물들에게 날렸다. 하지만 날린 화살중 절반정도만 명중을 했고, 그나마 화살에 맞고 그대로 쓰러지는 것도 아니어서 대부분이 여전히 몰려오고 있었다. 수비대원들은 당황하고 있었다. 가장 최근에 키메라가 나타난 것이 5년 전이었다. 그리고 지금까지는 기껏해야 열 마리에서 스무마리정도의 무리만이 왔었기에 그 정도의 무리는 석궁만으로도 충분했다. 게다가 용병시험장이 있기에 용병들이 많아서 가까이 온다고 해도 키메라와 맞서 싸울 사람들은 충분했다. 하지만 이번에는 숫자가 너무 많았다. 석궁을 몇 번 더 날린다고 해도 직접 부딪혀야 할 키메라의 수가 30마리도 넘을 듯 했다. 

"여러분의 검을 주세요."

나이 어린 마법사 처녀의 말에 눈을 껌벅이던 몇몇 사람들이 얼떨결에 검을 주었고, 데프런은 그들의 검에 빙계열의 스트라이킹을 걸었다. 금새 검에 하얀색의 냉기가 흘렀고, 그걸 보고 사람들은 앞을 다투어 데프런에게 검을 내밀었다. 키메라는 은에도 약했지만 빙계열에 굉장히 약했다. 그래서 겨울에는 거의 출몰을 하지 않고 동굴이나 땅속에서 숨어 지낸다고 한다. 그러므로 빙계열 마법이나 빙계열 마법이 걸린 무기로 싸운다면 승산이 매우 높았다. 

"피잉!"

"키이익!"

네오가 쏘아낸 슬링샷의 구술이 앞에서 달리던 키메라를 맞췄고, 키메라는 달려오던 반동은 무시한 체 뒤로 한참 날아가 떨어지더니 움직이지 않았다. 그 엄청난 파괴력에 수비대들은 석궁을 날리는 것도 잊고 슬링샷의 주인공을 찾았고, 그가 아직 어린 청년이라는 걸 알고 더욱 놀라워했다. 네오의 슬링샷은 연달아 몇 마리의 키메라를 더 잡았다. 앞서 달리다 맞은 키메라가 밀려나서 뒤에 달리던 녀석에 부딪혀 같이 날아가는 모습도 몇 번이나 연출했다. 가히 무시무시한 힘이라 하지 않을 수 없었다. 싸우기 위해 무기를 점검하던 소레이스의 토박이들은 네오를 알아보고 환호성을 질렀다. 역시 소년영웅에 대한 이야기는 거짓말이 아니었군. 데프런 역시 옆에서 냉기다발을 쏟아내 키메라들을 맞추었다. 거대한 고드름처럼 생긴 얼음 창들이 여러 개가 날아가 키메라들을 맞추었고, 몇 개는 키메라의 몸을 꿰뚫기도 했다. 하지만 키메라의 숫자는 여전히 많았고, 예상보다는 적지만 20마리 정도의 키메라가 10랑핏 앞까지 달려와 있었다. 네오는 재빨리 네일피어를 빙계열로 바꿨다. 흰색 냉기가 오랜만에 네일피어를 휘감았다. 바뀌자 마자 수비대원들의 머리를 뛰어올라 키메라에게 달려들었다. 지금까지 많이 참았다. 이 정도면 데프런도 뭐라고 하지 않겠지. 물론 데프런은 사람들의 무기에 스트라이킹을 걸고 마법들도 쏟아내서 지친 상태라 말릴 힘도 없었다. 다만 방어를 위해 자신의 지팡이에서 검을 꺼내들고 있었다. 마치 레이피어처럼 생긴 지팡이였고, 안에는 검이 들어 있었다 바로 드워프의 마을에서 얻은 지팡이였다.

"키리릭 키리릭"

네오의 뒤를 수비대원 몇몇이 대열을 짜서 따랐고, 키메라들 역시 넓게 포위하고는 발톱을 세우며 덤벼들었다. 

"고마워! 디킬런의 복수를 조금이나마 하게 해줘서."

네오는 중얼거리며 막 다가온 키메라의 목을 단숨에 잘랐다. 기합은 지르지 않았다. 지금은 신이 나서 싸우는 싸움이 아니었다. 네오는 디킬런의 명복을 빌면서, 입술을 깨물면서, 싸우고 있었다. 날카로운 발톱들이 사방에서 네오를 공격했지만 네오의 몸에 닿는 것은 거의 없었다. 그나마 단단한 네오의 갑옷을 뚫지 못하고 오히려 부러지기까지 했다. 물론 공격에 실패한 키메라들의 최후는 극명했다. 네오의 발에 얻어맞은 키메라들은 몇랑핏씩 밀려나 쓰러지곤 했고, 네일피어에 베인 키메라는 거의 대부분 죽었다. 냉기로 덮힌 칼날에 스치기만 해도 키메라들은 고통스러워하며 펄쩍펄쩍 뛰었고, 뒤이어 날아오는 네오의 발길질에 걷어채이곤 했다. 뒤에 있던 수비대들은 키메라들이 네오에게 한꺼번에 몰리지 않게 견제하면서 네오에게 베이거나 걷어채인 키메라들의 뒷처리만을 하고 있었다. 단지 네오와 수비대원 10여명만이 나서서 스무 마리가 넘는 키메라를 거의 다 처치하고 있었고, 뒤에서 싸우기 위해 무기를 들었던 용병들이나 다른 수비대원들은 손가락만 빨고있을 뿐이었다. 그리고 그런 모습을 자랑스럽지만 조금은 걱정스럽게 바라보는 데프런이다.

"키리리릭 키리릭!"

순간 3랑핏은 되어 보이는 우두머리 키메라가 신호를 하자 키메라들은 달아나기 시작했다. 매우 영리한 놈들이었다. 보통의 마물같으면 불리하다고 해도 무작정 돌진하곤 한다. 하지만 대여섯 마리만 살아남은 키메라들은 재빨리 뒤로 빠졌고, 그들의 빠르기는 인간에 못지 않았다. 네오와 수비대원들은 쫓아가려 했지만 혹시나 뒤로 돌아가 마을을 습격할까봐서 쫓아가지 못했다. 그런데 싸움으로 인한 흙먼지가 가라앉을 무렵 뒤돌아선 네오에게 수많은 발자국 소리가 들려온다. 같이 있던 수비대들은 긴장했지만, 네오는 침착했다. 키메라의 소리가 아니었다. 수많은 사람들의 발소리다. 말발굽소리도 여럿 들렸다. 그리고 마침내 안개를 뚫고 멀리서 몇몇의 모습이 보였다. 하얀 색의 번쩍이는 무언가를 들고 있는 자가 선두에 서 있었고, 그 뒤로 정말 엄청나게 많은 사람들이 따르고 있었다. 모두들 무기를 들고 있다. 

"역시 네오였구나!"

앞에 있던 남자가 외치는 맨도빌어에 네오는 미소를 지었다. 

"오랜만이에요 키라!"

키메라가 달아나자 소레이스 사람들은 모두 대피소에서 빠져나와 무서운 초록색 괴물 대신에 찾아온 손님들을 구경하고 있었다. 소레이스가 생긴 이래 이렇게 많은 사람들이 찾아온 적은 없었다. 그것도 무장을 한 군대였다. 앞에서 하얗게 빛나는 검을 뽑아들고 말을 모는 사람을 그들은 알고 있었다. 코니오를 이끄는 족장 키라다. 그리고 그 옆에 있는 거대한 검은 갑옷의 남자도 알고 있었다. 패한 적이 단 한번도 없다는, 적들에게는 항상 두려움으로 불리워지는 공포의 외인부대를 이끄는 무적의 흑기사! 그 대단한 남자들과 그 대단한 외인부대가 지금 소레이스에 오고 있는 것이다. 대체 왜 이런 조그맣고 별볼일 없는 마을에 온 거지? 사람들의 의아함 속에 키라는 네오 앞에서 멈췄고, 말에서 내리자 마자 네오와 반갑게 포옹했다.

"오랜만이다 네오. 여행은 잘 했나?"

"여행? 아아 네. 여행 잘 했죠 후후"

키라 역시 네오가 한국에 다녀온 줄을 모른다. 그리고 키라는 20년만에 만난 네오가 매우 반가웠겠지만, 네오에게 있어서는 만난 지 몇주도 안된 사람이 너무나 반갑게 포옹을 하는 게 왠지 어색할 뿐이었다. 

"오랜만일세 네오!"

이 목소리는? 막 말에서 내린 흑색 갑옷을 입은 거대한 남자의 목소리가 너무나 귀에 익었다. 투구 속의 서글서글한 눈을 보자 누구인지 알듯 했다.

"디에러?"

"허허 기억해주니 고맙군. 20년이나 흘러서 잊어버린 줄 알았다네. 그때는 정말 고마웠네. 자넨 내 생명을 두번이나 구했군. 그래 그 동안 실력은 많이 늘었는가? 아참! 리프너스는 대외적으로 모습을 드러내면 곤란하기 때문에 나중에 저녁에 만나기로 하자고 하더군."

외인부대에서 가장 유명한 두명의 수장이 네오를 둘러싸고 반갑게 인사를 하자 마을사람들 뿐만 아니라 데프런마저 멍해지는 기분이었다. 

"아참! 방금 이쪽에서 달려나오던 키메라들은 우리가 처리했다. 왜 이렇게 저놈들이 많아졌는지 모르겠군. 요즘은 인간들과의 전투보다 저놈들과의 전투가 많을 정도다."

키라는 소울 서커를 막 다시 검집에 집어넣고, 부하들이 잡아온 키메라들을 가리켰다. 너덜너덜해진 키메라의 시체는 징그러웠고, 냄새도 그리 좋지 않았다. 그러고 보니 네오 주위에는 온통 키메라의 시체였다.

"허허 이곳에서 꽤 큰 전투가 있었군. 네오 자네가 있었던 덕에 피해가 없었던 모양이야. 그럼 우리가 잡은 녀석들은 패잔병들인가?"

디에러의 말에 네오는 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

"역시 내 동생이야. 하하하"

키라의 웃음에 네오는 키라를 멍하게 바라보았다. 언제부터 내가 키라의 동생이 되었지? 그리고 그런 네오를 보며 키라는 팔뚝을 보여주었다. 희미하게 한 줄로 그어진 흉터자국이 보인다.

"너 잊었나? 20년 전 헤어지 전에 우린 형제의 서약을 하지 않았나! 네가 나이가 적으니 내가 형이다. 그리고 지금은 실력도 내가 형일걸?"

"한번 대련을 해봐야 겠군요."

네오도 빙긋 웃는다. 자신은 없다. 20년간 키라가 연습하는 동안 자신은 집에서 못만 한번 더 박다 왔을 뿐이니까. 하지만 즐겁군 이런 분위기...... 물론 그런 분위기에 익숙하지 못한 데프런도 있었다. 느닷없이 나타난 저 엄청난 부대와 곳곳에 있는 키메라의 시체들까지...... 결국 이제 네오와의 즐거운 시간은 모두 날아가 버린 듯 하다.

"이젠 다시 어제와 같은 날은 없겠지?"

사람들에 둘러싸여 웃어대는 네오를 보며 데프런은 작게 한숨을 쉬었다. 


======================

좀 늦었군요. 삭제공지때문에 정신이 없었습니다.^^;
오늘도 행복하세요.^^


[공포의 외인부대] - 72-(3) -132- 첨부파일 : 
등록자 : 김은수(공룡사냥) 조회수 : 314 
등록일 : 2001-07-13 00:24:50 관련자료 : 없음 본문크기 : 23214 bytes 




72. 재앙(3)

"외인부대의 앞쪽에 공포라는 말이 붙기 시작한 것은 언젠가 코니오의 족장 키
라가 멘트로의 드래곤나이트와 기사단들로 이루어진 방어선을 단신으로 뚫고 나
서였을 거라고 기억되는군. 아니, 그보다 더 오래 전부터였을지도 몰라. 어쨌든
그 당시 난 멘트로의 일개 견습기사일 뿐이었고, 정말 두려웠어. 우리의 대열은
충분히 견고했지. 하늘에는 드래곤나이트들도 있었으니까. 물론 병력의 수는 외
인부대까지 가세한 자베린쪽이 많았지만 우린 자신이 있었어. 그런데 느닷없이
그가 우리 쪽으로 말을 달리기 시작했어. 그 하얗게 빛나는 검을 빼들고 말이야.
우리는 알 수 없는 두려움이 들었지. 웬일인지 드래곤나이트들도 당황하고 있었
어. 드래곤나이트들은 와이번을 달래 그 건방진 남자를 단번에 창으로 꿰뚫어버
리려고 했지만, 와이번들은 좀처럼 그에게 접근하려고 하질 않더군. 오히려 달아
나려고 했어. 우리도 그랬지. 우린 알 수 없는 두려움에 몸을 떨고 있었어. 피부
에서 소름이 돋고 목뒤가 괜히 서늘해지더군. 그는 혼자서 달려오고 있었지만,
마치 수백 수천의 악마가 그의 주위를 호위라도 하는 듯한 기분이 들었어. 게다
가 우리의 마법사들은 그에게 집중적으로 마법을 쏟아냈지만, 약속이나 한 듯이

모두 빗나가거나 튕겨졌지. 그 모습에 우리의 대열은 무너지기 시작한 거야. 악
마를 보는 것 같았지. 그리고 뒤에서는 그 무서운 외인부대가 몰려오고 있었어.
결국 우리는 후퇴했고, 로턴트 전사(戰史)에 있어서 한 명의 죽음도 없이, 단지
한사람에 의해 패전한 전투로 기록이 되었지. 그 뒤로 외인부대는 더욱 유명해지
더군. 외인부대 중에서도 가장 무서운 건 순수한 코니오로 이루어진 부대야. 그
들은 대부분이 3,4써클정도의 마법에 내성을 가지고 있지. 웬만한 마법으로 그들
을 저지시킬 생각은 안하는 게 좋아. 게다가 그들은 애초에 방어검술을 익히지도
않았지. 그리고 족장의 말이라면 그 거대한 대검을 들고 지옥에라도 들어갈 녀
석들이야. 외인부대가 무서운 건 순전히 그들 때문이겠지. 말 그대로 공포의 외
인부대야. 만약 외인부대중에서도 그들을 만나게 된다면 어떻게든 도망가는 게
좋을거야. 그들의 특징이 뭐냐고? 그들은 갑옷을 입지 않아. 단지 짐승들의 가죽
만을 걸치고 있지. 그것도 대충 기워서 만든 것이라 볼품은 없어. 하지만 모두
살아있는 눈빛을 가지고 있지. 너처럼 술에 절은 흐리멍텅한 녀석은 하나도 없어
. 듣기로는 그 키라라는 족장이 눈빛이 흐릿한 녀석이 보이면 그대로 죽여서 심

장을 꺼내먹는다고 하더군. 거짓말 같기는 하지만, 그때 그자가 돌진하는 모습을
봤다면 너라도 그 소문을 믿었을 거야. 그자는 분명 키리하스가 보낸 악마일거
야. 인간이라면 그런 모습...... 절대 불가능해. 그럼!"


외인부대는 네오와 데프런이라는 새로운 손님을 호위하고 코니오의 본진으로
행군하고 있었다. 네오는 걷고 싶었지만, 데프런을 생각해서 특별히 제작된 여섯
마리의 말이 끄는 마차에 같이 올랐다. 마차 밖으로 외인부대를 보니 질서정연하
게 움직인다. 훈련이 잘 된 부대였다. 물론 코니오로 구성된 외인부대는 아주 작
았다. 잘해야 수백명? 그 몇배나 되는 수천명의 부대들은, 일부 리프너스의 세력
을 제외하고는 대부분 도적출신이거나 용병들이었다. 그 외에도 여러 가지 부류
의 사람들이 있었지만 모두들 잘 융화되어 있는 것 같았다. 무엇보다도 이제 정
착을 할 수 있다는 안도감과 강력한 부대의 일원이라는 자부심이 그들의 눈빛을
빛나게 하고 있었다.

"대단한 부대구나. 수는 적어도 굉장히 잘 정돈된 것 같아."

네오의 말에 데프런은 고개를 끄덕였다.

"정확하지는 않지만 코니오 본진에 있는 병력을 다 합쳐도 만 명이 조금 넘을
정도의 부대밖에는 되지 않을 거야. 하지만 요즘 가장 회자되고 있는 부대지. 아

직까지 한번도 패한 적이 없고, 무엇보다 이 콧대높은 자베린의 한가운데 자리를
잡았을 정도니까."

데프런은 확실히 많은 것을 알고 있었다. 만약 지금의 데프런이 예전의 케이린
과 만났다면 지식의 짧음때문에 안타까울 일은 없을 듯 했다.

"그런데 데프런 넌 언제까지 다시 돌아가야 해?"

"응 금년까지는 상관없어. 내년 1월까지만 돌아가면 되."

"지금이 몇 월이지?"

"6월이야. 곧 매우 더워지겠지."

더운 것은 싫다. 하지만 네오는 그리 더위를 느끼지 못하고 있었다. 네오의 갑
옷은 굉장히 시원했던 것이다. 물론 네오는 어떤 날씨나 환경 속에서도 항상 비
슷한 온도를 유지하는 라클코니언이라는 금속의 특징 때문이라는 것을 알지 못했
다. 자신의 갑옷이 라클코니언으로 만든 것인지도 모르는 것이다. 물론 주위의
사람들도 아무도 눈치채지 못했다. 네오를 이미 알던 사람들은 항상 입었던 네오
의 갑옷이었기에 몰랐고, 네오를 모르는 사람들 역시 의심은 하면서도 설마 하는
마음에 고개를 흔들 뿐이었다. 대부분의 사람들은 흑색 안료를 섞은 실버베이
정도로만 생각하고 있었던 것이다.

"어때? 불편한 건 없나?"

갑자기 마차에 다가온 키라가 큰 소리로 물어보자 데프런은 화들짝 놀랐지만

키라의 성격을 잘 아는 네오는 미소를 지을 뿐이었다.

"괜찮아요. 고마워요 키라."

"형이라고 해라."

"싫은데요?"

"지금 당장 대련이라도 할까?"

"행군을 멈추고요?"

"내가 족장이니까 상관없어."

"후후 조금 있으면 점심시간인데 그때 해요."

키라가 20년이나 코니오를 이끌었다는 말에 네오는 내심 키라의 변신을 생각했
다. 하지만 키라의 성격은 여전했다. 아마도 대부분의 코니오들이 키라의 성격에
맞춰주었거나, 혹은 키라의 모습이 당연하다고 모두들 생각하고 있는 건지도 모
른다. 코니오들이 보기에는 족장이 멈추라면 멈추는 거고 싸우라면 싸우는 것인
듯 했다. 이유를 단다는 것 자체가 말도 안되는 일이라고 생각하는 모양이다. 물
론 키라가 그 정도로까지 방만하게 코니오나 외인부대를 이끈 것은 아니었다. 그
를 가끔 제어해주는 디에러와 나미르가 있었고, 리프너스도 있었다.

"좋아 기대해도 좋다."

그리고 정말 점심식사 후에 벌어진 대련에서 기대대로 키라는 네오를 멋지게
이겨 보였다. 디에러와도 대련을 했지만 역시 네오의 패배였다. 키라는 소울 서
커의 덕분인지 그 짧은 시간에 거의 소드마스터에 근접한 실력을 키워버린 상태
였고, 디에러의 완숙미는 더욱 빛을 발했다. 왠지 너무나 뒤떨어진 듯 해서 당장

오늘부터 다시 훈련을 해야 겠다고 생각하는 네오였다. 하지만 그와 동시에 더
이상 힘을 키워 무얼 할까 하는 생각도 들었다. 예전에야 케이린의 복수를 위해
힘을 키웠다고 하지만 지금은 그럴 이유가 없다. 지금도 자기 몸 하나 지킬 실력
은 충분하다. 단지 케이린을 만나기만 하면 되는 것이다. 그런데 케이린을 만나
면 뭐라고 말하지? 케이린은 날 보면 무슨 말을 할까? 케이린을 만날 수 있기나
하는 걸까? 멀미때문에 말이 없어진 데프런때문에, 네오는 밤이 되어 행군을 멈
출때까지 케이린에 대한 생각을 계속 할 수 있었다. 과연 난 왜 케이린을 찾고
있는거지? 해답은 네오의 머리에 이미 맴돌고 있었지만 애써 머리를 흔들어 지우
려고 했다. 내게 그럴 자격이 있을까? 그리고 난......

"여기서 멈춘다."

네오의 생각은 야영을 준비하는 부산한 움직임으로 더이상 이어지지 않았고,
제일 먼저 만들어진 몇 개의 막사중 하나에 안내되었다. 그런데 넓은 막사이긴
했지만 하필 데프런과 둘만 배치가 되었다. 아마도 네오와 데프런이 연인이나 그
이상의 사이라고 지례 짐작한 부대원들의 배려인 듯 했다. 당황한 네오와 데프
런은 여자들의 막사에 데프런을 보내줄것을 부탁하려 했지만, 몇 안되는 여자들

은 모두 군인이어서 오히려 데프런이 불편할 듯 했고, 어쩔 수 없이 같이 지내기
로 했다. 여자 몸으로 따로 혼자 자는 것도 위험했고, 차라리 친구인 네오와 같
이 있는 것이 더 안전할 수도 있었다. 하지만 네오와 데프런의 수난은 여기에서
끝나지 않았다. 밤중에 느닷없이 들어온 두명의 거한 때문에 도란도란 이야기를
나누던 네오와 데프런은 경계를 해야 했으며, 그 거한들이 투구를 벗고 네오에게
달려들었을 때, 데프런은 비명을 지를 준비를 했고, 네오는 데프런의 입을 막을
준비를 해야 했다.

"미안해요 네오형! 너무 반가워서 애인이 계신 줄도 모르고."

"뭐가 애인이야? 네오 오빠! 애인 아니죠?"

곧바로 양해를 구하는 라시르의 말에 뒤늦게 따라 들어온 플로라가 쏘아붙인다
. 그리고 이들의 특이한 모습을 보고 비명을 지를 뻔했던 데프런은 가까스로 진
정을 할 수 있었고, 디킬런의 고아원에 있던 아이들이라는 것을 알고 오히려 반
가워했다. 그리고 데프런이 그저 아빠의 친구였고, 네오 오빠와도 그저 친구사이
라는 것에 안도한 플로라가 네오에게 매달리며 네오의 볼에 키스를 하는 것을 참
을성 있게 지켜만 봐야 했다. 하지만 이번에는 네오가 어색해 했다. 플로라 역시

데프런 못지 않게 자라 있었던 것이다. 나이도 데프런과 비슷하고 겉모습은 오
히려 데프런보다 훨씬 어른스러웠다. 하지만 라시르나 시그반, 그리고 플로라까
지 모두 어릴 적에 고아로 거의 교육을 받지 못하고 10년에서 20년정도를 보낸
상태라서 정신 수준은 겨우 20세에서 30세 수준이었기에 아이 같은 행동이 나올
수밖에 없었다. 간신히 플로라를 목에서 떼어내니 날카로운 이빨을 드러내며 시
그반이 매달린다. 거기에다 뒤에는 시그반보다 더 거대한 덩치의, 보기에도 부담
스러운 라시르가 천진한 얼굴로 차례를 기다리고 있었다. 결국 네오가 포기하고
한동안 그들의 육탄공세(?)를 받아낼 수밖에는 없었다.

"너희들은 어쩌다 외인부대에 들어오게 된 거니?"

네오의 질문에 대답하는 아이들(?)의 대답은 다양했다. 엄마의 권유가 가장 큰
원인이었지만, 모두들 부대에 들어가 검술을 익히고 싶었다고 한다. 시그반은
키라의 모습이 멋있어 보여서, 그리고 플로라는 단지 고아원이 답답해서 넓은 세
상을 여행하고 싶어서라고 했다. 그리고 라시르는......

"강해져서 우리 고아원 동생들을 지키고 싶었어요. 아빠가 우리들을 대신해서
그 키메라자식들에게 찢길 때 전 단검 하나 다루지 못하고 허둥지둥 하고 있었

거든요. 다시는 그런 일 생기게 하고싶지 않아요."

라시르의 말에 네오의 표정은 금새 어두워졌다. 눈에서는 어느새 눈물방울이
맺히고 있었다. 그리고 그런 네오의 표정을 데프런은 안쓰러운 듯이 바라볼 뿐이
었다.

"미안하구나. 그때 내가 조금만 더 일찍......"

말끝을 흐리는 네오를 보며 플로라는 살며시 네오의 무릎에 앉아 목을 끌어안
았다.

"오빠 잘못이 아니에요. 플로라는 그때 느꼈는걸요. 분명히 오빠는 움직일 수
있는 상태가 아니었어요. 전 오빠가 벌써 죽어버린줄 알았어요. 그때 다시 살아
서 왜 그렇게 무섭게 변한 것인지는 저도 잘 모르겠지만요."

"그래요 네오형! 우린 형을 원망하지 않아요. 그리고 형때문에 우리 모두 살았
잖아요. 엄마에게 물어보니 형은 아마 생사의 기로에서 폭주 같은걸 한걸 거래요
. 아빠가 죽는 모습을 보고 화가 나서 키메라들을 모두 죽여버렸을 거라고 했어
요. 그리고 혹시라도 나중에 네오형을 만나게 되면, 엄마는 전혀 원망하고 있지
않다고, 항상 감사하고 있다고 말해달라고 했었는걸요."

라시르의 말에 네오는 막 떨어지려는 눈물을 손등으로 훔치고 억지로 미소를
지어 보였다. 그리고 데프런은 분위기를 바꿔보려고 막사에 비치된 차를 끓였고,

차를 마시며 다섯 명은 도란도란 이야기를 나누기 시작했다. 주로 네오와 데프
런과 디킬런이 같이 다니던 시절의 이야기였고, 데프런과 네오는 의식적으로 디
컬런의 멋진 모습을 많이 부각시켜서 아이들이 아빠에 대해 존경심을 가지도록
유도했다. 물론 매일 음담패설을 해대고, 예쁜 여자만 보면 추파를 던지고, 돈만
밝힌 데다 도둑길드에 다녔다는 이야기들은 모두 뺐다. 그렇게 화기애애한 분위
기가 이어지다 보니 네오의 표정 역시 다시 밝아졌다. 문제는 네오를 위로하러
네오의 무릎에 앉았던 플로라가 여전히 그 자세 그대로 이야기를 나눈다는 것이
었다. 다른 이들에게는 그리 문제될 것이 없었지만 데프런은 조금 달랐다. 데프
런은 네오와 플로라의 자세에 상당히 불만이 많았지만, 워낙 분위기가 분위기인
지라 말도 못하고 있었다. 그리고 마음속으로는 계속 자신에게 암시를 주고 있었
다. 저 애의 정신연령은 매우 낮아. 지금 저 애는 덩치만 컸지 네오의 무릎에 앉
기를 좋아하는 스무살 꼬맹이일 뿐이야. 데프런 침착하자!...... 하지만 암시를
준다고 그게 마음대로 되는 건 아니다. 어느새 달아오른 목을 어루만지는 데프런
이었다.

"아참! 미안해요. 너무 늦었네요. 형을 보고 반가워서 그만......"


헤어질 때가 되고, 그 촐랑거리던 시그반이 예의 있게 말하자 네오는 웃음이
나오려는 것을 겨우 참았고 진지하게 고개를 한번 끄덕여줄 뿐이었다. 전혀 아이
같지 않은 세명의 아이들이 그들의 막사로 돌아갔을 때는 이미 케타그가 뜬 뒤
였고, 오전에 키메라와 전투를 치루어 피곤했던 네오와 데프런은 몇료우도 지나
지 않아 잠이 들었다. 이제 더이상의 방해자는 없을 것이다. 하지만 그 시간에도
불구하고 다른 방해자에 의해서 잠을 이루지 못하는 사람도 있었다.

"키리릭 키리릭!"

덴디오의 한적한 마을에 키메라들은 모여들고 있었다. 케타그까지 떠오른 늦은
새벽이라 깨어있는 사람은 없었다. 키메라들의 수는 어느새 천여 마리 가까이
모여있었고, 그것들은 어느 순간 그 한적한 마을을 사방에서 포위하고 공격하기
시작했다. 작은 마을이었고, 그런 일은 20년 사이에 가끔 있었던 일이었다. 하지
만 이렇게 엄청난 수가 공격을 하는 것은 덴디오에서 처음 있는 일이었고, 그 한
적한 마을의 가운데에 있는 동산 위에 지어진 저택에, 소드마스터 기드온과 가족
들이 있었다는 것이 문제였다.

"으아악!"

사방에서 아련히 들려오는 소리는 귀가 예민한 기드온을 깨웠고, 재빨리 갑옷

을 입었다. 멋만 추구하던 구멍 뚫린 갑옷이 아닌 실제 전투에서 사용하는 전투
용 붉은 갑옷이었다. 평소 같았다면 안전성이 떨어지더라도 화려한 갑옷을 입었
을 것이다. 하지만 기드온의 본능은 전투용 갑옷을 원하고 있었다. 왠지 심상치
가 않았다. 재빨리 베란다로 나가보니 아버지가 먼저 와서 살펴보고 있었다. 그
리고 그 냉정하고 무뚝뚝한 아버지의 얼굴에 당황스런 표정이 스며있는 것을 보
고 그 확신을 굳혔다. 기분 나쁜 소리들이 사방에서 들려왔고, 사람들의 비명이
간간이 터져나왔다. 나무들에 가려 아래쪽의 마을이 정확하게 보이지는 않았지만
달빛에 언듯언듯 비치는 초록색 생물들의 수는 엄청나 보였다. 기드온은 당황했
다. 이 마을에 있는 수비대원은 거의 전무하다시피 했다. 게다가 지금 이 저택을
지키는 기사나 마법사는 손가락으로 꼽을 지경이다. 평화로웠기에, 그리고 마법
사의 나라였기에 소드마스터인 기드온이라 할지라도 저택에 기사단이나 마법부대
하나 거느리지 못하고 있었다. 그리고 그러한 문제로 지금 기드온과 그의 가족
들은 생사의 기로에 놓이게 되었다.

"가족들을 깨워! 그리고 기사들을 불러들이고 문을 막게 해라."

"예 아버지"

기드온은 뛰어다니며 가족들을 깨웠고, 바깥에서 불안한 눈초리로 경계를 서던

기사들과 마법사를 집안으로 불러들였다. 그래봐야 기사 다섯에 두명의 전투마
법사가 전부였다. 스무명이 넘는 가족과 하인들을 지키기에는 턱없이 부족했다.
다른 곳에 알리기 위해 횃불로 구조신호를 보냈지만, 이 새벽에 깨어있을 다른
지역의 수비대원들이 있을지도 의문이었다.

"입구 쪽에 장애물을 쌓아라. 낮은 쪽에 달린 창문은 어떻게든 막아버려! 지붕
에 약한 부분이 있으면 그곳을 경계해라."

저택의 주인이 냉정을 되찾고 명령을 내리자 비록 적은 수였지만 침착하게 움
직였다. 기사들은 입구를 막아섰고, 두명의 마법사는 동쪽과 서쪽 베란다에 서서
아랫쪽으로 마법을 퍼부어 댈 준비를 했다. 하지만 그들은 파이어볼등 기본마법
에만 충실한 전투마법사였다. 이들은 열명 이상 모여야 위력이 있다. 이렇게 한
명씩 있으면 있으나 마나다. 모두들 그 사실을 알고 있었지만 달리 방법이 없었
다. 하인들은 서둘러 입구와 창문을 막았고, 가족들은 일층 홀에 모두 모였다.
기드온은 베란다에 서서 키메라들의 움직임을 주시하고 있었다. 더이상 동산 아
래에 있는 마을에서 사람의 소리는 들리지 않았다. 그저 키리릭 거리는 키메라의
소리뿐이었다. 그리고 그 수는 못해도 천마리 가까이 되는 듯 했다. 난감했다.

근처에 있는 마을에 수비대들이 약간 있었지만, 그들이 언제쯤 도착할지도, 그리
고 도착해도 과연 이 많은 키메라들과 맞서 싸울 수 있을지도 문제였다.

"수비대나 구원군이 올 때까지 버틴다. 만약 더이상 버티지 못할 때는 지하통
로를 통해 달아난다."

기드온은 아버지의 말에 한숨을 쉬었다. 지하 통로를 통해 달아난다고 해도,
지하 통로가 끝나는 지점은 저 아래에 있는 마을과 그리 떨어지지 않은 숲이었다
. 통로를 이용해서 그쪽으로 나온다고 해도 근처에 있을 키메라들에게 쉽게 잡혀
버릴 것이다. 키메라는 인간들만큼 빨랐고, 홀에 모인 이들중 절반 이상은 보통
의 사람들보다 훨씬 느렸다. 하지만 다른 방법이 없기에 홀 중앙에 있는 석상을
치우고, 사람들은 그 석상 밑의 구멍을 통해 들어갈 준비를 했다. 조금만 위험하
면 무조건 들어가야 했다.

"몰려옵니다.!"

서쪽에 있던 마법사가 겁에 질린 목소리로 외쳤고, 기드온이 달려갔을 때 동산
을 시커멓게 메우고 몰려오는 키메라들의 모습을 볼 수 있었다. 마법사들은 파이
어볼을 날리기 시작했지만, 쓰러지는 놈들은 거의 없었다. 그리고 순식간에 저택
을 둘러 싼 키메라들은 공격을 시작했고, 문은 벌써부터 삐걱거리기 시작했다.

문이 뚫리면 곧바로 모두 죽음이었다. 하인들은 탁자 등을 모두 끌어와 입구에
있는 문에 기대었다. 하지만 이 역시 오래 갈 것 같지는 않았다. 키메라들은 집
요했고, 장식성이 강한 문은 너무나 약했다.

"가족들을 먼저 통로로 이동시켜! 마법사와 기사 한 명을 앞에 세운다. 후미에
도 역시 기사를 세운다. 키메라들이 알아채지 않도록 끝에 도착해도 절대 문을
열고 나가지는 말아!"

기드온의 아버지는 부하들에게 말하고 가족들을 통로로 내려보냈다. 그리고 그
와 동시에 견디다 못한 문이 부서졌고, 키메라들은 달려들었다. 입구를 몸으로
막던 남자 하인들 두어 명이 비명을 지르며 쓰러진다. 다행히 부서진 문의 구멍
은 크지 않아 키메라들이 한꺼번에 들어오지는 못했지만, 언제 구멍이 커질지 몰
랐다. 그리고 버티는 기사들 역시 오래 버틸 수 있지는 않을 듯 했다.

"크헉!"

맨 앞에서 검을 휘두르던 기사가 허벅지에 상처를 입고 쓰러졌고, 그의 목을
물려고 덤벼드는 키메라를 옆에 있던 다른 기사가 막았다. 하지만 쓰러진 기사는
다시 일어날 줄을 몰랐고, 키메라를 막아선 기사 역시 다른 키메라 한 마리를
더 상대하는 상황이었다.

"기드온! 나머지 기사들과 모두 함께 탈출한다. 빨리 움직여라."


"예 아버지."

기드온은 기사들을 엄호하며 모두 지하로 내려보냈고, 마지막으로 막 달려드는
키메라를 베어내는 아버지를 보며 자신도 들어갔다. 아버지는 재빨리 입구를 잠
궜고, 모두 이동해 갔다. 하지만 키메라는 영리한 놈들이었고, 단단한 철로 된
그 문들 부수려고 노력하다가 결국 한 키메라가 손잡이를 돌렸다. 그 비밀 문은
안에서도 밖에서도 열 수 있었던 문이었던 것이다. 맨 뒤에 따라오던 기드온의
아버지는 철컥 하는 소리를 듣고 곧바로 돌아섰다. 설마 이렇게 똑똑한 녀석들인
줄은 몰랐는데......

"아버지는?"

기드온은 좁은 통로를 따라 열심히 앞으로 나아가다가 문득 따라오는 발소리가
한 명 뿐인 것을 깨닫고 뒤따라오는 기사에게 물어보았지만, 기사는 고개를 저
을 뿐이었다. 설마?

"곧 뒤따라가겠다. 도착하더라도 내가 올 때까지는 절대 문을 열지 말라고 해.
"

"알겠습니다 기드온님."

기드온은 다시 통로를 거슬러 갔다. 키메라는 똑똑하다고 들었다. 그렇다면 어
쩌면 키메라가 비밀통로의 문을 열 수 있을지도 모르는 것이다. 그리고 그런 추
측은 통로를 울리는 키리릭 거리는 소리를 듣고 확신을 할 수 있었다. 그리고 그
녀석들을 막고 있는 사람이 누구인지를 생각해 내고 마음이 다급해졌다.


"아버지!"

어둠 속에서 튀어나온 돌부리에 걸려 넘어질듯 넘어질듯 하면서도 기드온은 속
도를 늦추지 않았다. 여기저기 튀어나온 곳에 몸을 부딪혀 아팠지만 지금 그것을
생각할 겨를이 없었다. 아버지가 지금 그 키메라들을 혼자 막고 있는 것이다.

"돌아가!"

이를 악문 듯한 아버지의 소리가 들려왔고, 잠시 뒤 기드온은 좁은 입구 쪽에
서 몰려드는 키메라를 혼자 막고 있는 아버지의 모습을 볼 수 있었다. 아버지가
예전에 왕궁기사였다고는 하지만, 이미 노년의 나이였고, 키메라는 젊은 기사들
도 당해내기 힘든 괴물들이었다. 저래서는 오래 버티지 못할게 뻔했다.

"제가 막고 있을 테니 어서 빠져 나오세요 아버지!"

"못난 녀석! 어서 돌아가란 말이다...... 그리고 빨리...... 가족들을 데리고
도망쳐!"

"그러면 아버지는요! 아버지는 앞으로 몇십료우도 버티지 못해요. 차라리 제가
......"

그러자 아버지는 싸우는 중에도 웃음을 터트렸다. 하지만 그 웃음은 너무나 씁
쓸하게 들렸다.

"그래 너라면..... 하앗!...... 그래도 나보다는..... 오래 버티겠지. 그래봐
야 얼마나? 일뱅? 구원부대는...... 흐흡!...... 절대 아침이 오기...... 전에는
안 온다. 어서 돌아가...... 가족들을 지켜라."


계속 달려드는 키메라 때문에 아버지의 말은 계속 끊기고 있었다. 그런 아버지
가 안타까워서 기드온이 도와주려고 했지만, 아버지는 미동도 하지 않았다. 통로
가 좁아서 아버지가 직접 비켜주지 않는 한 기드온이 끼어들 자리는 없었다.

"구원군은 올거에요. 아버지!"

"올 테지...... 그러니까...... 헉!...... 네가 그곳에서 가족들을..... 지키
고 있어야 해. 네가 이곳을...... 지키고 있어봐야...... 으합!...... 너도 죽고
우리도...... 죽는다. 제발...... 아버지 말을 들어!"

하지만 기드온에게 있어 그런 아버지를 보고만 있다는 것은 고통스러운 일이었
다. 비록 애정어린 말 한번 해주지 않으셨고, 안아주신적도, 따스하게 손도 잡아
주신 적도 없는 아버지였지만, 결코 아버지가 죽는 모습을 보고 싶지는 않았다.

"제발 고집을 버리세요 아버지!"

"너야말로...... 제발 내 말좀...... 헙! ...... 들어다오. 부탁이다."

기드온은 잠시 멍해졌다. 아버지가 부탁한다고 말했다. 항상 명령만 하던 아버
지였다. 그런데 그런 아버지가 부탁한다고? 그리고 그 다음 흘러나온 아버지의
말은 더욱 기드온에게 충격을 주었다.

"미안하다...... 아이야..... 야얏!...... 난 항상 미안하게...... 생각하고

있었다. 하지만...... 차앗!...... 후회하기에는 너무...... 정말 미안하......
흡!...... 제발 어서...... 돌아가라...... 그리 시간이 없다...... 어서 가서
도망......흐흡!...... 이 아비에게 마지막 사죄의...... 기회를 다오"

"......"

기드온은 아무 말도 할 수가 없었다. 그토록 들어보고 싶었던 애정 어린 말이
었다. 명령이 아닌 부탁을 하고, 자신을 생각하는 말을 해주는 모습은 항상 꿈에
서나 이루어졌던 일이었다.

"사랑한다..... 기드온! 제발 돌아가 다오...... 부탁!"

기드온은 열심히 싸우고 있는 아버지의 뒷모습을 바라보았다. 단 한번만이라도
그 넓은 등에 안기고 싶었다. 다른 아버지들처럼 탁자에 앉아 같이 차를 마시며
재미난 이야기를 나누고, 잠들기 전에 이마에 키스를 받고, 그 큼직한 손을 잡
고 산책을 하고 싶었다. 그런데 아버지도 그러고 싶으셨던 거였나? 그랬던 건가?
싸우고 있는 아버지의 등은 쓸쓸함이 베어 있었다. 그리고 앞으로 영원히 보지
못하게 될 그 등을 다시 한번 쳐다보고는 뒤돌아 달려갔다. 눈물이 흘러내렸고,
기드온은 끝내 소리내어 울기 시작했다. 하지만 달리는걸 멈추지는 않았다. 깨물
어진 입술에서는 피가 흐르고 있었다. 왜 그 동안 한번도 말씀해주시지 않았나요

? 왜 이제서야 말씀해주셔서 제 가슴을 찢어지게 하시나요? 사랑해요 아버지. 언
제나 사랑했어요. 저도 당신을 죽을 만큼 사랑했다구요!

"하아앗!"

"키이익!"

또 한 마리의 키메라를 죽이면서 조금 뒤로 후퇴할 수밖에 없었다. 시체들이
쌓여서 검을 휘두를 범위를 줄여주고 있었다. 하지만 더이상 후퇴하면 너무 트여
진 곳이다. 잘못하면 둘러싸이게 된다. 이를 악물었다. 제발 기드온이 무사히 빠
져나갈때까지만이라도 버텨야 하는데 걱정이다. 하지만 속은 시원했다. 하고싶었
던 말을 하고야 말았다. 그 애에게 드디어 속으로 수만번 되뇌었던 사랑한다는
말도 할 수 있었다. 그것으로 족했다. 기드온이 괴로워했던 만큼 기드온의 아버
지 역시 괴로웠던 시간이었다. 기드온에게 검술을 시키다 옆구리에 상처를 입히
고 난 다음부터 그는 후회를 하기 시작했다. 하지만 사과를 하지 못했다. 기드온
이 그를 미워한다고 생각했다. 그를 보면 겁을 먹고 피하는 기드온을 보며 가슴
이 아팠다. 하지만 무뚝뚝한 그의 성격은 계속해서 기드온을 혹독하게 몰아갈 뿐
이었다. 그리고 어느새 사과할 기회는 사라져버렸고, 그렇게 안타까움을 가득 안
은 체 살았다. 기드온이 다가와 웃으며 그의 손을 잡아주기를 바랬다. 하지만 기

드온은 여전히 그를 피하기만 했다. 소드마스터가 되었을 때는 눈물이 나려는 걸
겨우 참았다. 소드마스터가 되어 멋진 의장용 갑옷을 입고 온 기드온의 모습이
오히려 안타까웠다. 다른 여자애들은 드레스를 입고 결혼을 하고, 아이를 낳았을
나이였다. 아는 분을 일부러 초대해서 한껏 웃어 보이기도 했다. 그가 웃는 표
정을 보이면 기드온이 혹시 그를 좋게 보지 않을까 해서였다. 하지만 소용이 없
었다. 기드온은 그저, 그런 그를 한번 쳐다보고는 방으로 들어가 버렸을 뿐이었
다. 결국 그도 포기하고 말았다. 하지만 다행이었다. 안 좋은 상황이지만 오늘
드디어 기드온에게 처음으로 미안하다는 말을, 사랑한다는 말을 할 수가 있었다.
100년이 넘게 하고 싶었던 말이었고, 그 말을 한 순간 그렇게 후련할 수가 없었
다. 기드온은 어떻게 생각할까? 뭐, 상관없다. 난 그 애에게 사죄를 해야 하고
지금 좋은 기회를 얻었다. 기드온과 가족들이 빠져나갈 동안 이 녹색친구들과 놀
아줘야 한다. 힘을 내자. 아직도 얼마든지 버틸 수가 있다. 기드온! 제발 살아다
오. 그리고 미안하다 아이야. 이 아비가 마지막으로 해줄 일은 이것뿐이구나. 사
랑한다 기드온......


============================

흐음 오늘 여기저기 돌아다니면서 혹시 출판한다고 욕날아오지 않을까 고심하
느라 출판분량 퇴고도 전혀 못했습니다.(출판사 직원이 보시면 환장하시겠군요--
;) 여전히 걱정이로군요. 저 역시 책을 많이 읽었고, 판타지소설을 좋아합니다.
소설을 보면서 제일 즐거울 때는 재미난 소설이 아직 반도 읽지 않은 상태였을
때고, 아쉬울 때는 어느새 읽어버려 절반이 훌쩍 넘어가서 끝이 보이려고 할 때
였습니다. 특히나 연재중인 소설일 경우는 다음편을 보려고 작가분들을 많이도
괴롭혔죠. 저도 그런 글을 써보고 싶었습니다. 모아놓은 모음집을 밤새워 읽으면
서 '아니 벌써 다 읽었어? 아쉽네 작가님 빨랑좀 써줘요. 연참해줘요' 라고 메일
을 보내는 분들이 많았으면 하는 생각 많이 했지요. 그런 글을 쓰려고 열심히 노
력하고 있습니다. 처음의 생각 조금도 변하지 않았습니다. 만약 소홀하게 보인다
면 순전히 제 글솜씨 탓이겠지요^^. 항상 열심히 쓰겠습니다. 지켜봐주세요 ^^

오늘도 행복하세요^^

ps : 권정문(kwonmoon)님 메일 감사드립니다. ^^
흠 요즘 연재량이 조금 늘었군요 보통 15k 안팎이었는데.. ^^; 읽는데 불편
하시면 줄여볼께요^^



스탠의 이야기(1) (외전)

상처 입은 짐승은 아무리 작더라도 매우 위험하다. 더구나 커다란 케쿠의 경우
는 말할 필요가 없을 것이다. 사냥꾼이 날린 화살 두개를 몸에 달고 줄곧 피를
흘리면서도 3제핏을 달렸던 케쿠는 눈앞에 나타난 소년에 대해, 세상에 대한 마
지막 적의라도 드러내듯 달려들었다. 그리고 불행하게도 소년에게는 작은 단검
하나조차도 없었다. 달아났지만 거리는 금새 좁혀졌고, 이제 겨우 스무살도 되지
않은 어린 나이에 내뱉게 될 마지막 단말마만을 남겨놓은 상태였다. 하지만 케
쿠의 어금니가 소년의 가슴께를 막 들이받을 무렵, 한줄기 강한 섬광이 케쿠의
옆구리 쪽을 때렸고, 케쿠는 중심을 잃고 그대로 쓰러졌다. 그리고 곧바로 이어
져서 케쿠의 몸에 쏟아진 불덩어리에 괴로워하다 점차 움직임을 멈추었다. 소년
은 이 놀라운 광경에 입을 다물 줄을 몰랐고, 뒤이어 나타난 기다란 남색로브에
지팡이를 든 사람을 쳐다보았다. 너무나 작은 마을이었고, 외딴 곳이었다. 마법
사라는 것도, 마법이라는 것도 구경해보지 못한 사람들이 대부분인 마을에서 태
어난 소년이었으니, 그가 마법사라는 사실도 알지 못했고, 그가 소년을 구해주었
다는 사실도 인식하지 못했다.

"큰일날 뻔했구나. 어디서 살지? 내가 데려다주마."

"저희 마을은 여기서 5료우만 달리면 되요."

"걸으면 얼마나 걸리지?"

"전 항상 달려요. 걸어서 가본 적은 없어서 잘 모르겠어요."

마법사는 소년의 머리를 한번 쓰다듬어주고는 소년과 함께 소년의 마을로 향했
다. 소년은 비록 달렸지만, 마법사의 걸음도 빠른 편이어서 한번의 쉼도 없이 마
을에 도착할 수 있었다. 소년은 만나는 마을사람마다 방금전 보았던 신기한 일에
대해 이야기했고, 그래도 가끔 도시에 나가보곤 하는, 마을의 촌장이자 소년의
아버지인 스탠으로 하여금 저 젊은 마법사가 자신의 아들을 구해줬다는 사실을
알게 만들었다. 대접은 극진해졌다. 반은 사냥으로, 반은 화전으로 사는 작은 마
을이었고, 마을에 있는 버벅을 모두 모아봐야 겨우 열마리도 되지 않을 정도로
가난한 마을이었다. 하지만 그런 마을일수록 인심은 더 후한 법이다. 젊은 마법
사가 마법수업을 위해 여행을 하는 중이었고, 몸이 많이 약해져서 휴양을 위해
산속의 동굴등을 찾고 있다는 말을 듣고, 스탠은 마을에서 가장 큰데다, 큰아들
이 견습기사수업을 받느라 집을 몇십 년간 비운다는 생각에 그 은인을 자신의 집
에 데려왔다. 마법사는 겨우 70세를 갓 넘은 젊은이었지만, 마법은 대단한 수준
까지 올라있었다. 가끔 밤에 아이들을 모아놓고, 빛의 정령을 소환해서 보여주면
어른들까지 몰려들어 구경하곤 했다.

"내 양자가 되어주겠나?"

"물론입니다. 저 역시 고아로 자라 가정이 그리웠답니다. 이렇게 귀여운 동생
도 있으니 제가 어떻게 거절하겠습니까...... 큰아드님의 일은 안됐습니다."

"허허 그놈 복이겠지. 어릴 적부터 싸움질만 좋아했었지. 결국 견습기사도 아
닌 녀석이 전투에 자원했으니 당연한 결과야."

"한잔 더 드시죠. 아버님."

"고맙네."

"하하 아들에게 존대어를 쓰시다니요."

"허허 그...그런가? 고맙다 발라르."

견습기사 수업을 받다가 전투에 나가 공을 세우면 더 빨리 견습기사가 될까 해
서 지원한 첫 전투에서 죽어버린 스탠의 큰아들 때문에 스탠은 한동안 상심했다.
하지만 어느날 술 두병을 들고 찾아와 위로하는 발라르 덕에 슬픔을 이겨낼 수
있었고, 자주 만나게 되면서 발라르의 인품에 반해 양자로 삼았던 것이다. 발라
르는 마법보다는 마을에 살기로 결심을 굳힌 듯 했다. 마을일에 솔선 수범하여
참여했고, 가끔 위험한 마물이 내려올 때, 마법으로 마물을 퇴치하기도 했다. 아
이들을 모아 글을 가르치기도 했고, 스탠을 따라 사냥을 가서 그 예전 레이피엘
을 구할 때 썼던 매직미사일로 일주일동안 케쿠를 세마리나 잡는데 결정적인 도
움을 주기도 했다. 당연히 마을에서는 칭송이 자자했고, 마을에 단 네명밖에 없
는 처녀들의 경쟁에서 이긴 레미라는 처녀와 결혼도 하게 되었다. 드디어 분가를
하게 되었고, 몇 년 뒤에는 아들과 딸의 쌍둥이도 낳았다. 그리고 한동안 손을
놓고 있었던 마법연구를 위해 근처 동굴을 개조해 작은 실험실도 만들었다. 실험
실은 마을사람들 모두가 도와주었다. 발라르는, 그를 위해 그 정도는 당연히 해
주어야 한다고 생각하게끔 충분한 도움을 마을에 계속해서 주고 있었다.

"아버님! 아버님이 좀 말려주세요. 벌써 일주일째 동굴에 처박혀 있는 걸요.
먹지도 않고 잠도 거의 안자는 것 같아요."

"글쎄다. 요즘 들어 그 녀석 고집이 워낙 세서 말이다. 곧 있으면 사냥철인데
걱정이구나. 게다가 저렇게 몸을 혹사하면 안될텐데."

발라르가 느닷없이 동굴에 처박힌 것에 마을사람들은 모두 의아하게 생각했다.
이제 막 쌍둥이들의 재롱에 흠뻑 젖을 시기인데, 느닷없이 동굴에 들어가서 하
루종일 무엇을 하는지 궁금했다. 하지만, 문까지 걸어 잠그고 하는 그의 연구에
대해 알만한 사람은 없었다. 설령 그가 문을 열어놓고 했다고 하더라도, 무슨 연
구를 하고 있는지 알 사람은 없었지만 말이다. 게다가 날이 갈수록 동굴은 무언
가 음침한 기운이 강해지고 있었다. 어떤 사람은 동굴에서 검은 날개의 악마가
나와서 날아가는 걸 봤다고 하기도 했고, 또 어떤 사람은 발라르가 누군가와 음
침한 대화를 하는 소리를 들었다고 하기도 했다. 스탠은 그 말들을 꾸며낸 이야
기라며 듣지 않았지만, 열흘이 되도록 발라르가 나오질 않자 슬슬 걱정이 되기
시작했다. 동굴에 찾아가 발라르를 불렀지만, 발라르는 대답하지 않았고, 억지로
들어가 보려 했지만, 알 수 없는 힘이 스탠을 저지했다. 게다가 막연히 밀려드
는 공포감에 더이상 전진할 용기도 나지 않았다. 그렇게 또 며칠이 흘렀다.

"헉!"

느닷없는 고통에 스탠은 눈을 떴고, 자신의 배에 올라타 있는 둘째아들 레이피
엘을 의아한 눈으로 바라보았다. 레이피엘의 오른손에는 커다락 식칼이 들려 있
었고, 그 식칼에는 이미 검붉은 피가 잔뜩 묻어 있었다. 그리고 그 피가 자신의
몸에서 나온 피라는 것을 안 것은 레이피엘이 다시 한번 그의 가슴에 식칼을 꽂
았을 때였다. 아이의 힘이라고는 믿어지지 않을 만큼 엄청난 힘이었고, 계속해서
휘둘러지는 식칼에 스탠의 생명은 죽어갔다. 그리고 목에 그어지는 식칼의 느낌
을 마지막으로 스탠은 의식을 놓쳐버렸다.

".....테 스미아믈로. 다시 일어나라 나의 종이여!"

뭔가 한참의 중얼거림이 느껴졌고, 스탠은 거짓말처럼 벌떡 일어설 수 있었다.
분명 자신은 죽었는데, 어떻게 된 걸까? 하지만 왠지 기분이 이상했다. 중심을
잡기가 쉽지 않았다. 자꾸만 옆으로 쓰러질듯 해서 제자리에 서 있을 수가 없었
다. 이리저리 비틀거리며 움직인다. 머리 속이 혼란스럽다. 공포와 증오가 동시
에 존재한다. 누구에게로의 공포이고 누구에로의 증오인가? 정신도 가끔 잃어버
리는 듯 하다. 방금 집안이었던 것 같은데 어느새 거리에 있다. 그러다 다시 정
신을 차려보면 어떤 이의 집안에 와있곤 했다. 손에는 사냥용으로 쓰는 거대한
단검이 들려 있었고, 피가 묻어 있었다. 누군가에게 명령을 받는 듯 하지만, 그
누군가가 누구인지도 모른다. 다만 그의 목소리가 들리면 서둘러 움직인다. 괜한
공포심이 드는 그 목소리가 말하는 명령을 완수해야만 공포에서 벗어날 것 같다
. 그리고 몰려드는 막연한 증오심. 어느 순간 자신의 대검이 친구의 목을 자르는
꿈결같은 모습이 눈에 들어온다. 그리고 다시 정신을 잃는다. 그러다 금새 다시
주위가 밝아지고, 거리를 걷는다. 방금 자신이 휘두른 단검에 죽었던 친구가 옆
에서 자신처럼 비틀거리며 걷고 있다. 목에는 칼로 자른 듯한 자국이 있었고, 피
를 흘리고 있었다. 눈은 풀려 있었고, 손에는 몽둥이 하나를 들고 있다. 주위를
보니 스탠 자신처럼, 그리고 옆에 있는 친구처럼 풀린 눈으로 걷고 있는 사람들
이 십수명이었다. 그리고 그들은 바로 어제까지 서로 이야기를 나누던 자신의 마
을사람들이었다. 알 수 없는 웅얼거림을 하며 걷던 사람들중 몇몇이 근처의 집에
들어간다. 잠시 후에 끔찍한 비명이 들려온다. 스탠은 알고 있었다. 모두 정상
이 아니었다. 그리고 자신들은 누군가에게 명령을 받고 자신의 마을사람들을 학
살하고 있었다.

"좋아!"

갑자기 뒤에서 목소리가 들려온다. 자신을 공포에 젖게 하는 목소리였고, 그건
바로 발라르의 목소리였다. 뒤를 돌아볼 용기가 나질 않는다. 뒤의 목소리는 분
명 자신의 양아들 발라르의 목소리였지만, 그와 동시에 자신에게 공포를 주고 명
령을 하는 목소리이기도 했다. 대체 이게 어떻게 된 일일까? 하지만, 사고(思考)
의 시간은 그리 오래가지 못했다. 느닷없이 정신을 잃고 있다가 다시 한참 후에
다른 곳에서 정신을 차리곤 했다. 그때마다 주위의 사람들은 숫자가 늘어났고,
문득 다시 정신을 차렸을 때, 마을에 있는 사람들 모두가 그렇게 비틀거리며 자
신과 함께 걷고 있었다. 옆마을에 사는 여자 하나가 숲에서 나오더니 자신에게
다가와 뭐라고 인사를 한다. 하지만 잘 알아들을 수가 없다. 비틀거리는 모습에
술에 취했다고 생각하는지 대담하게 다가와 키스를 해댄다. 여자 역시 술에 취했
을까? 감겨오는 여자의 입에서 술냄새가 난다. 그리고 비릿한 피냄새...... 괜한
흥분이 온 몸을 역류한다. 여자는 그제서야 뭔가 이상한 듯 살펴보다가 비명을
질렀고, 주위의 사람들을 살펴보더니 더욱 놀라서 달아나기 시작한다. 하지만 여
자의 발은 휘청이고 있었고, 주위에 있던 사람들은 괴상한 소리를 지르며 여자를
쫓았다. 그리고 그 추적자 속에 스탠 자신도 있다는 사실을 깨닫고 당황해 했다
. 다시 정신이 아득해졌다.

"흐흐 재미있군."

아득한 어둠이 펼쳐져 있었다. 스탠은 땅 속에 있었고, 발 위에서 누군가가 이
야기를 하는 소리를 들을 수 있었다. 왜 자신이 땅 속에 있는지를 알지 못하던
스탠은 대지가 식어가면서 머리가 조금 맑아지는 것을 느낄 수 있었다.

"머리를 내밀어봐 스탠"

분명 발라르의 목소리였다. 하지만 의아함이 들거나 화가 나기는커녕 공포감부
터 일었다. 몸을 일으켜 땅위로 머리를 들었다. 감히 발라르를 쳐다보지도 못하
고 발만을 보고 있었고, 그런 스탠의 모습에 발라르는 광소했다.

"크핫핫핫 우습군 우스워. 대체 왜 이렇게 되었는지 궁금하지 스탠? 그런데 좀
비가 되어버리고도 내 말을 알아들을 수 있을까? 내말이 들리면 고개를 끄덕여봐
스탠. 응?"

스탠은 그저 멍하게 발라르의 발만을 바라보고 있었다. 그리고 발라르의 발 주
위에 아무렇게나 흩어져 있는 작은 아이들의 시체를 볼 수 있었다. 분명 발라르
의 쌍둥이 자식들의 시체였다. 그리고 조금 더 떨어진 곳에는 레이피엘의 분해된
몸이 있었다. 분노해야 했지만, 아무런 분노도 느낄 수가 없었다. 그저 눈 앞의
발라르에게 공포를 느낄 뿐이었다. 왜 이런 거지? 분명 난 지금 분노하고 발라
르에게 욕을 퍼붓고 일어나서 발라르의 몸에 칼을 꽂아 주어야만 한다. 그런데
왜 아무것도 하지 못하고 있는 거지? 왜 발라르에게 이런 막연한 공포를 느끼는
거지?

"크흐흐흐 역시 알아듣지 못하는군. 거기에 대해서는 연구된 적이 없어서 나도
잘 모르겠어. 하지만 새로운 사실을 많이 알게 되었지. 갓난아기 좀비는 통제가
되질 않는다. 그리고 20세 전후의 좀비 역시 그리 효용성이 없다. 나이와 관계
없이 좀비의 힘은 비슷하다. 25가구 70여명이 사는 한 마을의 사람들을 모두 좀
비로 만드는데 걸리는 시간은 대략 2뱅 정도이다."

발라르의 말을 들으며 스탠은 발라르가 미쳤다는 것을 알았다. 하지만 믿을 수
없었다. 그토록 상냥하던 그가 어째서 저렇게 된 것일까?

"크흐흐 스탠 네가 살아있었다면 분명 넌 내가 미쳤다고 말했겠지? 그래 난 미
쳤는지도 모르지. 그리고 이 마을이 처음이 아니었어. 난 마법학교에서 중간에
퇴학을 당했지. 하지만 난 인정할 수 없었어. 난 천재였고, 그들은 바보였지. 난
독학으로 네크로맨서에 관련된 마법을 연구했다. 그리고 그럭저럭 꽤 많은 진전
을 보았어. 하지만 실험할 인간이 부족했지. 마물이나 동물은 좀비화가 거의 되
질 않았고, 싱싱한 인간의 시체는 항상 부족했지. 망할 신관녀석들때문에 화장이
대부분이라 기껏 찾는다는 게 산적들에게 습격 당한 여행객들 정도였지. 하지만
그건 내게도 위험한 일이었어. 내 마법수준은 너무나 낮아서 갑자기 산적들이
나타난다면 오히려 죽을 위험에 처할 수도 있었으니까. 결국 작은 마을을 찾아가
밤사이에 모두 좀비를 만들었지. 만들어가면서 많은 정보를 얻었고, 좀비를 만
드는 일도 숙련이 되었어. 하지만 근처 수비대에 들켜서 내가 애써 만든 좀비들
은 몰살을 당했고, 난 도망 다녔지. 그렇게 도망 다니다 발견한 것이 너희 마을
이었어."

스탠은 그제서야 조금 분노의 감정을 느꼈다. 하지만 감히 발라르에게 대항할
생각은 하지도 못했다. 좀비로 변한 지금, 한 마을의 촌장으로서 그리고 레이피
엘이라는 귀여운 아이의 아버지로서 그만큼의 분노라도 느끼는 것이 다행한 일이
었다.

"크흐흐 난 몇 년을 조용히 보낼 필요가 있었다. 언제 수비대가 들이닥칠지 몰
랐으니까. 그래서 마음씨 좋은 마법사 역할을 했지. 결혼을 한 것은, 별 뜻은 없
었어. 그저 젊은 나이에 결혼을 안하고 있으면 의심하는 사람이 생길 것도 같았
지. 그리고 갓 태어난 아기를 좀비로 만들면 어떻게 될까 하는 연구심이 생겼다
고나 할까? 어쨌든 만들어는 봤지만 전혀 효용성이 없었어. 만들고 났더니 제대
로 기어다니지도 못하고 여전히 엄마의 젖이나 찾더군. 그런데 기분이 어땠어 스
탠? 자신의 자식에게 죽는 기분 말이야."

그제서야 기억이 났다. 자신의 아이 레이피엘이 자신의 가슴에 식칼을 꽂아대
던 모습. 그리고 마찬가지로 자신이 자신의 친구나 친구의 부인에게 거대한 단검
을 휘두르던 모습을...... 친구를 죽이고 있을 때, 너무나도 무서웠고, 너무나도
가슴아팠다. 내가 왜 이러는 걸까? 왜 내가 친구를 죽이는 거지? 어쩌면 레이도
그러지 않았을까? 아버지의 가슴에 식칼을 꽂으며 얼마나 괴로워했을까? 그리고
죽기 전까지 얼마나 공포에 떨었을까? 불쌍한 레이...... 그리고 빌어먹을 발라
르녀석!

"우연히 알게된 마족이 하나 있는데, 그녀석이 그러더군. 어둠의 여신 아데테
르님 아래에 있는 세명의 부하중 나이델기슈라는 분이 있는데, 스켈렉톤 군단을
거느리고 다니는, 죽은 자들의 아버지라고. 보통의 스켈렉톤은 그저 약간의 증오
감만 있을 뿐 통제도 잘 되지 않고 잘 부서지지만, 그분이 거느린 스켈렉톤은 명
령에 잘 따를뿐만 아니라 부서져도 다시 재생된다더군. 녀석이 그랬어. 인간들의
공포를 잘 자아내면서 천마리의 좀비를 만들 수 있다면 내게 영생을 주고 나이
델기슈님의 부하가 되어 최고의 네크로맨서의 자리에 서게 해준다고. 멋지지 않
아? 마법학교를 중퇴한 내가 로턴트 최고의 네크로맨서가 되는 거야. 그깟 천명
정도의 인간들만 죽이면 말이지."

스탠의 가슴에서 뭔가가 찢어지는 느낌을 받았다. 머리는 맑아지고 있었고, 분
노가 솟구치고 있었다. 자신이 사랑하던 사람들이 모두 죽어서 좀비가 되었다.
서로를 죽였고, 그때마다 엄청난 공포와 슬픔을 느껴야 했다. 어떤 때는 그나마
도 느끼지 못하고 자신의 아버지를 죽이고, 자신의 자식들을 죽이고, 자신의 친
구들을 죽였다. 그리고 그렇게 된 이유는 단지 마법학교를 중퇴한, 악마와 손을
잡은 젊은 네크로맨서가 처음 들어보는 신의 부하가 되어 영원히 살기 위해서였
단다. 세상에서 가장 강한 네크로맨서가 되기 위해서였단다. 단지 그 이유를 위
해서 누구보다 소중히 여겼던 아들과, 마을과 친구들을 희생해야 했던 것이다.
가족처럼 살던 마을사람들과 서로 칼을 휘둘러야 했던 것이다. 하지만 스탠은 분
노만 할뿐이었다. 그뿐이었다. 분노가 솟구쳤지만, 발라르의 옷깃 하나 건드릴
용기도 없었다.

"크흐흐 하긴 이런 이야기를 해줘봤자 듣지도 못하는 너에게 무슨 소용이 있을
까. 게다가 듣고 화가 난다고 해도 날 어쩌지 못할텐데 말이야. 왜 그런지 아나
스탠? 좀비는 자신을 만든 사람에게 본능적으로 두려움을 느끼지. 물론 스켈렉톤
의 경우는 가끔 주인을 공격하기도 하지만, 좀비는 열이면 열 모두 만든 주인에
게 복종하고, 주인을 두려워하지. 그리고 만약 공격을 한다고 해도 무서울 것도
없어. 이곳 주위에는 70마리가 넘는 좀비가 땅속에서 내 명령만을 기다리고 있으
니까. 어때? 멋지지 않나?"

발라르의 발만을 바라보며 분노를 삭이던 스탠은 발라르의 발이 보이는 뒤편에
서 자세를 낮추고 다가오는 은빛늑대 한 마리를 볼 수 있었다. 어깨높이가 1랑핏
은 되어 보이는 커다란 놈이었고, 당겨진 근육은 잔뜩 긴장하고 있었다. 은빛늑
대는 매우 똑똑했다. 그리고 회색늑대들의 우두머리를 하곤 한다. 아마도 근처에
회색늑대들이 잔뜩 모여있을 것이다. 피의 살육이 있었으니, 피냄새를 맡고 몰
려왔을 것이다. 그리고 마법사 하나만이 보이는 것을 보고 그를 먼저 공격하기로
마음먹은 듯 했다.

"크흐흐 이제 800여명만 죽이면 되. 그럼 난 영원히 신과 함께 살면서......
커헉!"

뒤에서 달려들어 발라르의 목을 문 은빛늑대는 그대로 발라르를 쓰러트렸고,
그와 동시에 숲 여기저기에서 늑대들이 나타나 발라르를 물어댔다.

"늑대를...... 죽여!"

가까스로 말을 한 발라르였지만, 다시 한번 물어뜯는 은빛늑대의 이빨에 숨이
끊어졌고, 그의 몸은 늑대들에 의해 분해되어 갔다. 그리고 발라르의 마지막 명
령을 받은 좀비들이 일어나기 시작했다. 그 중에는 스탠도 있었다. 난데없는 좀
비와 늑대들의 싸움이 시작되었다. 아픔을 모르는 좀비들은 늑대가 물어뜯던지
말던지 늑대들을 공격했다. 스탠은 이미 발라르가 죽어버렸기에 그의 명령을 따
르지 않아도 된다는 사실을 알고 있었지만, 정작 보이는 것은 다른 좀비들처럼
늑대들을 향해 몽둥이를 휘두르는 자신의 모습이었다.

"캐갱"

결국 늑대들은 사방으로 달아났고, 좀비들은 늑대들을 따라 흩어졌다. 스탠도
늑대중 한 마리를 쫓아 따라갔지만, 그의 비틀거리는 몸과 투박해진 망막으로 빠
른 늑대를 쫓기에는 무리였다. 스탠이 쫓아간 늑대는 상처를 입고 절룩거렸지만,
여유롭게 스탠을 따돌리고 늑대의 무리에 합류했다. 스탠은 계속 늑대가 도망친
쪽으로만 움직였다. 뒤쪽에서 다시 늑대들과 따로 떨어진 좀비들이 싸우는 소리
가 들려왔지만, 무작정 그 늑대가 도망친 쪽으로만 걸었다. 그건 스탠으로서는
잘한 일이었을지도 모른다. 늑대들은 다시 모여 이리저리 흩어진 좀비들을 공격
했고, 좀비들은 따로따로 공격을 당하며 늑대들에게 먹혔다. 뼈만 남은 좀비들은
계속 움직였지만, 그나마도 늑대들의 강력한 턱에 의해 부서져버리곤 했다. 결
국 대부분의 좀비들은 그날 새벽을 넘기지 못하고 뼈만 남고 사라졌다. 그리고
그 뼈들 사이에는 영생의 네크로맨서를 꿈꾸던 발라르의 뼈도 있었다. 그러는중
에도 스탠은 한없이 걷고 또 걸었다. 그리고 다시 정신이 아득해졌다.

"푸욱!"

느닷없이 한쪽발이 눈 속에 빠지는 것을 느끼며 스탠은 다시 정신이 들어왔다.
어디인지도 모르지만, 그는 눈이 휘날리는 산 속을 걷고 있었다. 빠진 발을 다
시 빼며 앞으로 전진했지만, 걷기가 쉽지 않았다. 레이피엘의 생각, 마을사람들
의 생각이 문득 떠올랐지만, 그리 슬프지도 않았다. 자신이 왜 이곳을 걷고 있는
지 몰라 잠시 멍청히 서있기도 했다. 하지만 다시 걸었다. 걷는 일 말고는 할 일
도 없었다. 문득 발라르의 명령으로 늑대를 쫓고 있었다는 생각이 들었다. 하지
만 발라르는 죽었다. 더이상 그의 명령을 받을 필요는 없었다. 그럼에도 불구하
고 스탠은 여전히 늑대를 죽이기 위해 앞으로 전진한다고 생각하고 있었다. 내가
바보가 된 것일까? 스탠은 자신에게 질문했지만 돌아오는 답은 없었다. 그리고
다시 또 정신이 아득해졌다.

"신들의 장난감께서 오셨군. 아니 뭐야! 좀비잖아!"

다시 정신이 들었을 때, 스탠은 어떤 산 중턱의 동굴에 있는 자신의 모습을 볼
수 있었다. 그리고 동굴의 중간쯤에서 흰색 드래곤을 만나게 되었다. 말로만 듣
던 드래곤을 보고도 스탠은 전혀 놀라지도, 당황하지도 않았다. 살아있는 생명중
가장 존귀하고 가장 두렵다는 드래곤이었지만, 스탠에게는 아무런 감흥도 주지
못했다. 그저 비척비척 걸어서 동굴 안에 늑대가 없는지 살펴보고 있을 뿐이었다
.

"주인 잃은 좀비가 여기까지 찾아오다니 신기한 일도 다 있군. 어떤 버릇없는
녀석이 마음대로 좀비를 만들고 버린 걸까? 정말 인간들이란 족속들은 추악해.
동족을 좀비로 만들 생각을 하다니 말이야. 결국은 신들의 장난감일 뿐인 녀석들
. 그리고 우리 불행한 용족들의 적이기도 하지. 그렇게 생각하지 않나 좀비?"

화이트 드래곤 카리스는 말을 걸었지만, 아무런 대답이 없는 스탠에게 금새 흥
미를 잃었다. 브레스를 뿜어 단숨에 없애버릴까 생각도 했지만, 2천년만에 자신
의 레어에 찾아온 손님을 그렇게 푸대접하고 싶은 생각은 없었다. 그래서 며칠을
그냥 두고보기로 했다. 그리고 카리스는 점차 이 작은 좀비에게 흥미를 가지기
시작했다. 정신이 없을 때는 그저 멍청히 서 있었지만, 정신이 들면 무엇인가 곰
곰이 생각하는 모습이었다. 그리고 레어를 떠나지 않고 빙빙 돌기만 했다. 모두
합하면 1제핏이나 되는 거대한 레어를 하루종일 돌다가도 느닷없이 서서 고민하
는 듯한 모습을 보이기도 했다. 가끔은 엄청난 분노가 몸 주위를 감싸는 모습도
보았다. 분노라는 것은 분명 증오와는 다른 감정이다. 그리고 일반적으로 좀비에
게는 없는 감정이기도 했다.

"무언가 사연이 있나 보군. 좀비가 되어서도 여전히 분노라는 감정을 유지시킬
수 있는 사연이 뭔지 알고 싶구나. 이 카리스님이 조금 도와주지."

카리스는 마법으로 스탠의 뚝뚝 끊기는 사고를 연이어 이어주기 위해 아직까지
도 생각을 할 수 있는 뇌를 다시 재생해냈다. 거의 모든 세포가 죽어가면서도 기
적적으로 살아있던 뇌의 작은 조각들은 다시 예전의 스탠의 뇌로 돌아왔고, 죽어
있는 몸과는 별개로 살아 움직이기 시작했다. 슬픔, 분노, 두려움, 기쁨, 고통등
수많은 감정들이 갑자기 스탠을 덮쳤고, 스탠은 기절했다. 하지만 쓰러지지는
못했다. 몸은 여전히 비틀거리면서도 스탠을 세워놓고 있었다.

"난 화이트드래곤 카리스라고 한다. 넌 무엇 때문에 여기까지 왔느냐?"

"난 좀비가 되었고, 명령을 받아 늑대를 쫓아왔다."

"넌 내가 어떤 존재인지 아느냐?"

"몰라. 하지만 난 나이델기슈를 죽여야 한다."

그 말에 카리스는 깜짝 놀랐다. 저 인간이 나이델기슈를 어떻게 알지?

"나이델기슈를 어떻게 알지? 나이델기슈가 누구인지 아나?"

"몰라. 하지만 그 녀석이 네크로맨서를 시켜 내 가족과 친구들을 죽이고 좀비
로 만들었다. 녀석은 죽었지만, 난 나이델기슈를 죽이고 싶다."

"재미있군. 나이델기슈는 나도 함부로 다루기 힘든 강력한 존재야. 하물며 너
희 인간 따위와는 비교될 수도 없지. 그런데 어떻게 죽이겠다는 거지?"

"내게 힘을 다오. 그렇게 해주면 은혜는 갚겠다."

카리스는 오랜만에 웃음을 터트렸다. 레어가 쩌렁쩌렁 울리도록 한참을 웃고
난 카리스는 스탠을 노려보았다. 드래곤이 노려보는 생물은 그대로 기절하거나
죽어버린다. 하지만 스탠은 좀비였고, 그런 드래곤의 눈을 똑바로 바라보았다.

"대체 네가 내게 어떻게 은혜를 갚겠다는 거지? 넌 나이델기슈의 스켈렉톤 병
사 하나 상대하질 못해. 그리고 넌 기껏 좀비일 뿐 그 어떤것도 아니야. 내가 어
떻게 너를 도와주고, 또 네가 나이델기슈를 죽인다는 거지?"

"넌 드래곤이니까 그렇게 해줄 수 있을 것만 같다. 지금 내가 이렇게 말을 할
수 있는 것도 네가 어떤 방법을 쓴게 아니었나?"

"그렇지. 네 말이 맞다. 하지만 이런 경우는 내가 일만 팔천살을 사는 동안 처
음 있는 일이라 나 역시 당황스럽구나. 그렇지만 네 용기와 제안은 내게 꽤 많은
흥미를 주었다. 그리고 나이델기슈라면 나도 그리 좋아하지 않는 꼬마지. 좋아!
그럼 한번 도와줘보기로 할까? 네 몸의 뼈를 없애고 내 뼈의 일부를 떼어내 새
로 뼈대를 만들어주지. 그리고 자수정 형태로 구조를 만들고 가운데에 마법석을
집어넣는다면....."

카리스는 혼자 곰곰이 생각하더니 자신의 뼈의 성분을 어느 정도 뽑아냈다. 그
리고 스탠의 몸에서 뼈를 모두 뽑아내 분해해 버리고, 그 자리에 자신의 뼈로 새
로운 뼈대를 만들었다. 그리고 뼈대의 구조를 마나가 잘 모여드는 자수정의 결정
구조와 유사하게 만들었다. 거기에 마법석까지 집어넣으니, 스탠의 몸은 곧바로
활기를 찾았다. 튼튼하고 빨라진 몸을 점검하던 스탠에게 카리스는 초급 마법서
한 권을 던져주었다.

"이제부터는 너에게 달렸다. 난 네 몸을 바꿀 수는 있어도 머리를 바꿀 수는
없다. 백년이 걸리던지, 천년이 걸리던지 마법을 8써클 이상까지 만들어라. 물론
나이델기슈정도를 상대하려면 9써클 이상까지는 도달해야겠지만 말이다. 참고로
인간들 중에 9써클에 도달한 인간은 아무도 없고 앞으로도 없을 것이다. 할 수
있겠나?"

"난 마법이라고는 한번도 배워본적이 없지만, 당신의 정성을 생각해서 열심히
배워보겠다. 또 내게 줄 것은 없나?"

"클클 인간들은 항상 욕심이 많군. 네 뼈는 내 뼈로 만들어서 부러질 걱정도,
삭아 없어질 걱정도 없지만, 네 피부나 살은 그렇지 않지. 썩게 되어 뼈만 남을
지도 몰라. 그것마저 내 비늘과 살로 만들어주고 싶지만, 견뎌내질 못할 것이 뻔
하지. 그래서 항상 썩지 않도록 유지를 해야 하는데, 마법으로도 충분히 그렇게
할 수 있지만, 마나 소모를 줄이기 위해 냉기를 품어내는 마법이 걸린 악세사리
를 몇 개 달고 다니는 게 좋을 것 같다. 내 레어에 몇 개 있을 테니 찾아서 걸쳐
라. 어차피 이곳은 사시사철 냉기가 감도는 곳이니 아직은 필요 없을지도 모르겠
구나.

"알겠다."

스탠은 대답했고, 곧바로 그 자리에서 마법책을 보기 시작했다. 불편하지만 다
리를 굽힐 수 있어서 오랜만에 앉아 있을 수 있었고, 수정으로 새로 만들어진 눈
은 어둠 속에서도 잘 보여 책을 읽는데 어려움이 없었다. 하지만 코와 이빨은 바
꿔주지 않았기 때문에, 코는 함몰되었고, 이빨들은 하나둘 빠지기 시작했다.

"클클 얼굴이 참 우습군. 복면이라도 하고 있어라. 흉하구나."

카리스가 놀려댔지만 스탠은 그저 책만 들여다보고 있었다. 좀비라는게 편하군
. 하루종일 봐도 피곤하지 않으니 말이야. 스탠은 생각했다.


========================
좀비가 되어 사람들과 몰려다니고, 여자와 키스를 하면서 비릿한 피냄새가 느
껴지고 목이 잘리는것들..... 이것들은 제가 작년 겨울에 실제로 꿈으로 꾸었던
내용입니다. 하도 생생해서 기록해 두었고, 소설을 한번 써보자고 하는 직접적인
계기가 되었던 것중에 하나이기도 합니다. 처음에는 스탠을 주인공으로 한 이야
기를 쓰려고 했었죠. 만약 그랬다면 지금의 공포의 외인부대는 태어나지 않았겠
지만요. ^^ 어쩌면 한 소설의 주인공이 될 뻔 했던 스탠의 이야기는 이렇게 시작
됩니다. 2번째 이야기는 내일 올리기로 하지요.
예 그렇습니다.-_-+ 퇴고가 무지 안됩니다. 벌써 이틀째인데 전혀 진도가 나가
지 않습니다. 책 내시는 작가분들 존경스럽습니다. 이제 겨우 한번 봤고, 아직
맞춤법 검사도 안했습니다.(아아 이거 또 출판사분이 보면 환장하실 이야기겠군
요-.-) 아무튼 그런 이유로 72편의 이야기가 끝난 다음에 내놓으려던 스탠의 외
전을 급히 다듬어서 올립니다. 제 유일한 비축분이었는데. 흑 -.-

부끄럽지 않는 책을 만드는 것에도 최선을 다하겠지만 연재에도 최선을 다하려 합니다. 오늘 정말 기분좋은 메일을 받았습니다. 그런 메일 받을때마다 힘이 난답니다. 카피해서 친구들에게 자랑하고 싶을 정도지요. 글쓰는 보람이 느껴진다고나 할까요? ^^

기분좋은 밤입니다. 오늘도 행복하세요 ^^


등록자 : 김은수(공룡사냥) 조회수 : 559 

등록일 : 2001-07-16 00:07:39 관련자료 : 없음 본문크기 : 22632 bytes 



72. 재앙(4)

"너무 많은 수다. 그런데 사람이 있다. 11명. 몇 명은 무장을 했다. 엄청난 열
기."

스탠의 말에 케이린은 고개를 갸우뚱했다. 엄청난 열기라..... 불길이 조금 보
이기는 했지만, 스탠은 웬만큼 큰 산불에도 엄청난 이란 수식어는 붙이지 않는다
.

"호호 한번 가볼까?"

케이린이 말하자 스탠은 케이린을 쳐다보았다.

"신들의 장난에 끼어드는 건 귀찮은 일을 초래한다고 했던 것은 너였다."

"호호 나도 알아. 하지만 왠지 저 사람들이 있는 곳이 나를 끌어당기는군. 내
육감을 믿고 싶어."

"모두 죽여도 되나?"

너무나 간단한 말이었고, 스탠만이 뱉을 수 있는 오만한 말이었다.

"호호 모두 죽이는 건 조금 곤란해. 저 많은 수를 한꺼번에 죽였다가는 당장
알려질 테니까. 그저 쫓아버리는 선에서 부탁해."

"알았다."

케이린과 스탠은 사막을 건너 덴디오에 다다라 있었고, 스파밀산맥을 막 지난
상태였다. 그러다 스탠에 의해 2제핏쯤 앞에 엄청난 수의 키메라가 있음을 알게
되었고, 그들과 함께 있는 인간들을 감지했다. 결국 가보기로 결정한 케이린과
스탠은 거침없이 그쪽으로 갔고, 가는 도중 몇 마리의 키메라를 없앨 수 있었다.
키메라들은 새로운 희생물이 나타나자 몰려들었고, 케이린은 난감해졌다. 보이

는 족족 모두 죽여버리는 것은 안된다. 결국 케이린은 나무 위로 뛰어올라 나무
사이를 달리기 시작했다. 엘프들이 자주 쓰는 방법이었고, 키메라들은 갑자기 수
랑핏 위에서 마치 평지를 달리듯 그들의 머리 위를 순식간에 지나가는 회색머리
하프엘프를 그저 바라만 볼 뿐이었다. 지상보다는 약간 느렸지만 키메라의 방해
가 없어 훨씬 빨리 목적지에 도착할 수 있었던 케이린은 그녀의 육감대로 대단한
장면을 목격할 수 있었다. 온통 키메라로 뒤덮인 곳이었고, 곳곳에 불이 붙어
있었다. 하지만 십여 명의 사람들은 아직 살아있었고, 그 가장 앞에는 붉은 갑옷
을 입은 여자가 있었다. 그녀의 검은 엄청난 고열을 내며 흰색으로 타오르고 있
었고, 그 엄청난 열기 때문에 키메라들은 쉽게 접근을 하지 못하고 있었다. 케이
린도 잘 아는 소드마스터 기드온이었다. 하지만 아무리 천하의 소드마스터라고
해도 이토록 많은 키메라에게는 무리였다. 이미 체력을 많이 빼앗기고 있었고,
웬일인지 자세도 많이 헝클어져 있었다. 자세히 보니 기드온의 눈이 풀려 있었다
. 무슨 충격이라도 받은 상태인가? 이대로 두면 얼마 지나지 않아 쓰러질 것이다
. 케이린은 곧바로 기드온 옆쪽으로 뛰어내렸다.


"호호 오랜만이야 붉은 머리 꼬마!"

순간 기드온은 잠시 정신을 차리고 위를 쳐다보았고, 나무에서 떨어져내리는
케이린을 볼 수 있었다.

"헉헉! 붉은 눈의 악마 케이린이군. 죽었다더니......제발...... 우릴 도와줘!
"

"호호 그럴려구 왔어. 이제 좀 쉬는 게 어때?"

"안 그래도...... 그럴 참이야."

그 말과 함께 기드온은 쓰러졌고, 그녀의 검은 힘을 잃고 땅에 떨어졌다. 검이
떨어짐과 동시에 열기는 사라져갔고, 키메라는 다시 근처로 몰려왔다. 기드온의
가족과 수하들은 기드온이 쓰러지자 절망했다. 그들의 앞에 버티고 선 하프엘프
가 그들을 어떻게 도와주리라고는 상상도 할 수 없었다. 물론 그러한 생각은 그
하프엘프가 붉고 푸른 기운이 어리는 레이피어를 꺼내들고, 하늘에서 날아온 마
법사가 하프엘프의 옆에 섰을 때, 어느 정도 깨지고 있었다. 그리고 정말 말도
안되는 마법사의 마법에 차라리 기절했으면 하는 마음까지 들 정도였다.

"겁을 줘보지."

스탠은 중얼거리며 오른손을 뻗었고, 손바닥에서는 어느새 뭉쳐진 한줄기의 불
덩어리가 키메라들을 향해 날아갔다. 하지만 불덩어리는 하나의 덩어리가 아니었
고, 길게 이어진 화염의 줄기였다. 검붉은 화염의 줄기는 날아간 방향 쪽의 키메

라들을 모조리 죽여대고 있었다. 단 한번의 마법으로 못해도 수십 마리의 키메라
가 단숨에 죽어나갔다. 마치 작은 헬파이어를 보는 듯 했다. 물론 아무리 작은
헬파이어라도 그럴듯한 주문도 없이 한 손만으로 시전 하는 것은 스탠이 아니면
불가능했다. 하지만 스탠이 쏘아낸 엄청난 마법에도 키메라들은 물러설 줄 몰랐
고, 케이린은 난감해 했다. 지금까지 오면서 몇 번 키메라들을 만났지만, 스탠이
저런 류의 마법 한두 개만 보여주면 곧바로 달아나곤 했다. 하지만 오늘은 다르
군. 수가 많아서일까? 녀석들의 감정상태가 상당히 강렬하다. 쉽게 끝나지 않겠
어.

"역시 다 죽여야 하나?"

스탠의 말에 뒤쪽에 있던 기드온의 가족과 수하들은 어안이 벙벙했지만 이제는
왠지 저 마법사라면 가능할 것 같다 라고 생각이 들기 시작하는 그들이었다.

"호호 다 죽이면 안된다니까! 쉽게 쫓아낼 다른 방법을 생각해보자. 아이스윈
드를 좀 응용해보는건 어때?"

케이린의 말이 끝나자 마자 스탠의 입에서는 중얼거리듯 주문이 새어나왔다.
아이스윈드라는 마법은 그 거창한 말과는 다르게 자체의 위력이 그리 강한 편은
아니었다. 좁은 공간에서 유리하고, 몸의 대부분이 액체인 슬라임이나 마민등의

마물에게는 강한 편이라지만 범위가 좁고, 넓게 트여진 곳에서는 위력도 훨씬 줄
어든다. 하지만 그건 일반적인 마법사들에 국한된 이야기였다. 스탠이 양손을 펼
치자 스탠과 기드온의 식솔들을 포함한 둥근 막이 펼쳐졌고, 그곳을 중심으로 바
깥쪽을 향해 한꺼번에 칼날같은 차가운 눈보라가 몰아치기 시작했다. 그 강한 바
람만으로 키메라들은 휘청거렸고, 가뜩이나 추위에 약한 키메라들인지라 온 몸이
얼어붙을 정도의 강력한 눈보라에 더 이상 견디지 못하고 물러나기 시작했다.
그리고 스탠들에게서 멀어질 수록 추위가 약해진다는 사실을 깨닫자 마자 주저하
지 않고 달아나기 시작했다. 그들이 공격할 생물은 근처에도 많았다. 조금이라도
가능성이 보이면 끝까지 물고 늘어지겠지만, 상대가 너무나 강력함을 느끼면 물
러설 줄도 알았다. 우왕좌왕 하다가 도망치지 못하고 얼어죽은 몇 마리의 키메라
를 제외하고는 모두 물러났고, 순식간에 고요가 찾아왔다.

"감사합니다."

황당한 장면에 정신을 놓고 있다가 겨우 인사를 한 호위기사는 가족들에 둘러
싸여 있는 기드온을 걱정스레 바라보았다. 지금까지 기드온이 버텨준 것도 기적
이었다. 비록 절반 가까이가 키메라에게 희생당하긴 했지만, 기드온이 버텨주지

않았다면 이미 몇십료우 전에 그나마 모두 죽었을 것이다.

"호호 아무래도 여긴 좀 위험하군요. 근처에 다른 마을 없어요? 수비대들이 조
금 많은 곳 말이에요."

그 말에 좀전에 인사를 했던 호위기사는 난감한 표정을 지었다. 근처에 변변한
수비대도 없었고, 그곳도 지금 공격을 받고 있는지도 모른다. 어디로 가야할지
갈피가 서질 않았다. 우물거리는 기사의 모습에 케이린은 고개를 저었고, 마법사
의 도움으로 이제 막 정신을 차린 기드온에게 윙크를 해 보였다.

"고맙군"

"호호 별말씀을. 그런데 너 소드마스터 아니었어?"

그 말에 기드온은 인상을 구겼다.

"내가 아무리 소드마스터라도 가족들까지 보호하면서 그 많은 키메라들과 싸울
수는 없어!"

"호호 그게 아니라 한나라의 소드마스터면 직속 기사단이나 마법부대 하나쯤은
저택에 배속되는 거 아닌가 해서 말이야. 게다가 근처에 변변한 수비대 하나 없
다니 이해가 안가는군. 너무 푸대접 아닌가?"

그 말에 기드온은 입술을 깨물었다. 말 그대로 푸대접이었다. 어차피 마법사의
나라였다. 다른 나라에서는 마법사들이 수난이었지만, 이곳은 반대로 기사들이
수난이었다. 마법사들만으로 충분히 강한 힘을 가지게 된 나라였으니 기사들에게

소홀해질 수밖에 없었다. 덕분에 기사들의 수준이 가장 낮은 곳이 덴디오다. 일
개 궁정마법사도 자신들의 저택에 기드온의 열 배에서 스무배 가까이의 호위기사
나 마법사들이 배치되어 있음을 생각하면, 덴디오에서 하나밖에 없는 소드마스터
인 기드온에게 배치된 몇 명밖에 안되는 기사와 마법사는 그야말로 초라했다. 제
길 조금만 더 많은 마법사나 기사들만 있었어도 아버지는 죽지 않았을 것이다.

"호호 이대로 여기에서 아침이 올 때까지 기다리기보다는 차라리 다른 마을을
찾아가는 게 어때? 키메라들 냄새는 너무 고약해서 말이야."

케이린이 코를 싸매고 손을 휘젓는 시늉을 하자, 호위기사중 하나가 방향을 잡
았고, 그들은 이동했다. 아직도 날이 밝으려면 한참이 남았지만, 그렇다고 해도
사방은 너무나 고요했다. 심지어 래트의 소리도 들리지 않았고, 오직 밤길을 걷
는 그들의 발자국 소리 뿐이었다. 아마도 키메라들에 의해 작은 짐승들까지 모두
죽어버린 모양이다. 다행히 1뱅쯤을 걸어 근처 마을에 도착했을 때, 그 마을은
평온했고, 수비대원들은 소드마스터 기드온과 그의 식솔들을 맞이하느라 분주해
졌다. 게다가 키메라의 습격을 알리자, 곧바로 마을사람들은 모두 깨어났고, 비

번인 수비대원들도 모두 비상 경계에 들어갔다. 하지만 이곳도 그리 많은 수가
있지는 않았기에 안전하다고 할 수는 없었다. 케이린과 스탠이 기드온들과 같이
온건 이 마을로서는 행운일지도 몰랐다.

"잠시 혼자 있게 해줄래?"

급히 치워진 작은 집에 혼자 들어간 기드온은 문을 걸어잠궜고, 침대에 넘어져
울기 시작했다. 아버지. 아버지. 아버지...... 울 겨를도 없었다. 슬퍼할 시간
도 없이 그 더러운 초록색의 괴물들과 싸워야했다. 시체나 제대로 찾을 수 있을
까? 눈물은 쉼없이 흘러나왔지만, 항상 무뚝뚝하게 키워진 기드온으로서는 그리
길게 슬퍼할 만한 감수성도 남아있지 않았다. 그보다는 오히려 분노가 앞서나간
다. 왕국을 위해 열심히 싸워준 공로가 겨우 이런 것이었나? 벨라니에서 배나 두
들기고 있을 수많은 귀족들이 증오스럽다. 그들이 보고를 받으면 뭐라고 할까?
급히 부대를 출동시키겠지. 그리고 기드온양 어쩌고저쩌고 마음에도 없는 위로의
말을 뱉어내겠지. 새로이 땅을 하사하고 저택을 지어주겠지. 하지만 그렇다고
아버지가 다시 돌아오지 않아. 죽어간 내 가족들과 하인들과 기사들이 돌아오지
는 않는다구!

"저 빨강머리 꼬마애가 많이 상심했나봐"

창너머로 슬쩍 훔쳐본 케이린이 스탠을 보고 말했지만 스탠은 아무말도 하지

않았다. 지금 그는 도망갔던 키메라들이 어디로 이동을 하는지 신경을 쓰고 있었
다. 다행이 이쪽으로 이동하지는 않는다. 아마도 스파밀산맥쪽으로 방향을 잡은
듯 했다.

"이쪽으로 오지는 않을 듯 하다. 쉬어라."

스탠은 그 말만을 남기고 어디론가 사라졌다. 케이린은 신경 쓰지 않았고, 잠
시 기드온의 모습을 살펴보다가 역시 어디론가 사라졌다. 물론 그들이 알려주지
않은 덕에 수비대들은 언제 올지 모르는 키메라에 대비하느라 아침까지 충혈된
눈을 비비고 있어야 했다. 그리고 스탠의 예상대로 스파밀 산맥에서는 케이린과
스탠을 피해 몰려든 키메라들 때문에 산 아래로 광맥을 찾아 내려갔던 드워프들
이 자신들의 마을로 한참 도망을 치고 있는 중이었다.

"제길! 저것들이 언제 여기까지 몰려오는 거야? 게다가 저 숫자라니!"

드워프들은 앞을 다투어 도망갔고, 망루에 있던 드워프는 보그나인을 비롯한
드워프들이 느닷없이 들이닥치자 어리둥절해졌다.

"뭐야? 동굴에 하지라도 있었던 거냐?"

"입닥치고 빨리 모두에게 알려! 모든 드워프들은 지하마을로 대피한다!"

보그나인의 말에 망루에 있던 드워프는 더욱 놀랐다.

"뭐야! 드래곤이라도 날아오는거야?"

"키메라다! 수백 아니 수천?"


"뭐야? 겨우 가끔 나타나는 키메라 때문에 우리 위대한 드워프가 수백년동안
방치했던 냄새나는 지하로 들어가라는 거냐? 보그나인 너 미쳤어?"

그러자 보그나인도 폭발하고 말았다. 등에 짊어진 도끼를 그대로 망루에 던졌
고, 놀라운 속도로 날아간 도끼는 말하는 드워프의 바로 앞 발판에 박혔다.

"아가리 그만 놀리고 빨리 알려! 우리 부족의 생명이 달린 일이란 말이다. 조
금 있으면 놈들이 밀려들어온다. 다른 망루에도 연락하고, 살고 싶으면 너도 어
서 방송 끝내고 내려와!"

보그나인이 진지하게 화를 내는 것을 한번도 본적이 없던 드워프들인지라 망루
위에서 얼떨떨하게 있던 드워프뿐만 아니라 옆에 있던 드워프들도 조금은 눈이
커진 상태였다. 방송이 울리기 시작하자 보그나인은 달리기 시작했고, 직접 높은
곳에서 지휘를 했다. 요 몇 년 사이 가끔 열댓 마리씩 몰려오는 키메라를 처리
하기도 했었다. 하지만 지금 몰려오는 건 그 몇십 몇백 배다. 자칫하면 부족 전
체가 몰살당할 것이 뻔했다.

"그 꼬마와 엘프는?"

좀전보다 훨씬 정중해진 드워프 하나가 보그나인에게 조심스레 묻자 보그나인
은 잠시 생각에 잠겼다. 아직 승낙하지도 않은 일이다. 하지만 이제 생각을 해봐

야 할 듯도 하다. 언젠가 그들의 힘이 필요할지도 모른다.

"모두 데려가! 그리고 너희들도 빨리 식량들을 챙겨라. 술 챙기는 것도 잊지
말고."

"알았어!"

보그나인은 이제 비어버린 망루에 홀로 올라갔다. 아직 키메라의 모습이 보이
지는 않는다. 다행이다. 이 정도면 모두 피신하고 술과 음식도 넉넉하게 챙길 수
도 있을 것이다. 이곳은 짐승들도 적으니 저 정도 숫자면 곧 물러나겠지. 저 녀
석들이 물러나면 뭔가 방어시설이라도 만들어야겠다. 그리고 그 꼬마의 제안도
한번쯤 생각해 봐야겠군. 고민하며 생각에 잠기던 보그나인의 눈에 저 멀리 초록
색의 물결이 보였다. 다시 한번 목이 터져라 소리를 치며 방송을 했다.

"서둘러라!"

보그나인의 마음은 더욱 급해졌다.


이 모든 일을 꾸민 장본인인 베린은 아침이 되어 저니스의 침실을 빠져나오고
있었다. 그 엄청난 수의 키메라들을 각각의 나라에 워프시켰다. 아마도 지금쯤
각 나라에서는 소동이 일어났을 것이다. 이렇게 되면 가장 강력하고 많은 군대를
가진 자베린이 절대적으로 유리하다. 멘트로와 덴디오, 그리고 시미르교국으로
이어지는 3국 협력체제가 깨진지도 오래 되었고, 이번 일로 확실히 깨질 것이다.
대부분의 나라는 마법사의 나라 덴디오를 의심하고 있다. 키메라가 활동을 멈추

고 잠복하는 겨울까지는 아직도 몇 개월이 남았다. 그 동안 힘을 키우고 있다가
겨울이 되면 키메라를 구실로 하나씩 점령해 나가면 된다. 흐뭇한 미소를 지으며
자신의 방에 돌아가 차를 마시고 있자니 검은 옷을 입은 남자 하나가 들어와 무
릎을 꿇는다.

"그래 모두 처치했느냐?"

베린의 여유로운 말과는 다른 경직되고 떨리는 목소리가 남자의 입에서 새어나
왔다.

"그...그것이...... 아무도 없었습니다."

"뭐? 그게 무슨 말이냐!"

미소를 짓고 있던 베린의 표정이 굳어졌고, 떨어진 찻잔이 바닥에 부딪혀 산산
조각이 났다. 베린은 키메라의 워프가 끝난 새벽에 마법사들을 치하하고 저니스
의 침실에 들어갔다. 물론 부하들에게는, 지하감옥의 비밀장소에 모여서 베린이
하사한 골드들과 값비싼 술로 승리감에 취해있을 마법사들을 쥐도 새도 모르게
없애버리라는 명령을 내리고 나서였다. 술에는 마법사들도 눈치채지 못할 만큼
적은 양의 마취성분이 있는 약이 들어 있었고, 술을 한잔이라도 마신 마법사는
혀가 잘 돌아가지 않아 마법도 제대로 부릴 수 없는 상태가 된다. 게다가 베린이
보낸 부하들은 모두 검을 잘 쓰는 이들이라 마법을 쓰기도 전에 대부분이 죽을
게 뻔했다. 그런데 아무도 없다니 그게 무슨 말이란 말인가!


"저희가 갔을 때는 모두 텅 비어 있었습니다. 지금도 지하감옥을 돌아다니며
찾고 있습니다만 마법사의 흔적은 아직도 발견되지 않고 있습니다."

"너희들이 잘못 알고 다른 곳으로 간건 아니냐!"

서릿발처럼 차가워진 베린의 눈을 애써 피하며 무릎을 꿇은 남자는 고개를 저
었다. 그럴 수가 없었다.

"그렇지 않습니다. 하지만 지금 곳곳을 수색하고 있으니 잠시만 기다리시면...
..."

"시끄럽다! 내가 직접 내려가 보겠다. 호위기사들을 불러라!"

"예!"

결국 베린은 직접 내려갔다. 그리고 중간도 이르기 전에 사람들의 비명소리를
들을 수 있었다. 다행이군. 이제야 찾았나 보다. 마법사들이 혹시 눈치라도 채서
도망을 갔었던 것일까? 이상하군. 이 일을 알고 있는 사람은...... 베린의 생각
은 앞서 가다가 멈춰 서서 몸을 떠는 남자 때문에 멈췄다. 조금 전에 베린의 방
에서 보고를 했던 남자였다.

"대체 왜 멈춘 거냐? 마법사들이 모두 죽은 것이냐?"

"베...베린님! 방금 들린 비명은...... 모두 제 부하들의 비명이었습니다."

그제서야 베린과 뒤에 있던 호위기사들은 심각한 표정이 되었다. 비명이 들리
기 시작하자 모두들 안도하고 있었던 것이다. 그리고 다시 들리기 시작하는 비명

은 분명 감옥에 갇힌 죄수들의 소리였다. 비명소리와 함께 들려오는 키리릭거리
는 소리는 이제 베린에게 공포감을 주기 시작하고 있었다. 이럴 리가 없다. 키메
라는 모두 다른 곳으로 워프를 시켰는데...... 분명 내 눈으로 확인을 했는데 왜
키메라 소리가 들리지?

"피하십시오 베린재상님 왠지 느낌이 좋지 않습니다."

베린의 호위기사대장이 베린의 팔을 부축했고 그들은 서둘러 빠져나가기 시작
했다. 간간이 들리는 비명소리는 점점 잦아들었지만, 키리릭 거리는 소름끼치는
소리는 더욱 가깝게 들려왔다. 그리고 그 숫자는 결코 적은 숫자가 아니었다. 간
신히 빠져나와 지하감옥의 입구를 폐쇄시키자 마자 베린은 호위기사들을 이끌고
저니스의 침실로 달렸다. 빨리 알려야 한다. 누군가 배신을 했다. 대체 누가 배
신을 했단 말인가! 하필이면 이때 칼쉐인공작님은 왕비님을 데리고 자신의 영지
에 가 있었다. 빨리 연락을 해야 하는데......

"키리리릭 키리릭!"

위급함을 알리러 저니스의 침실로 막 들어서려던 베린과 호위기사들은 열려진
문을 통해 걸어나오는 2랑핏 가량의 초록색 키메라를 바라보았다. 이빨에는 누군
가의 하얀색 안구가 매달려 있었고, 곧 입속으로 빨려 들어갔다. 초록색 발에 걸

린 옷자락은 어제 저니스와 잘 때 저니스가 입었던 잠옷이었고, 온통 피가 묻어
있었다. 호위기사들은 계속해서 저니스의 침실에서 몰려나오는 다른 키메라들에
게서 벗어나기 위해 멍한 표정의 베린을 거의 잡아끌듯이 하고 빠져나갔고, 계단
을 찾았다. 하지만 계단에서도 키메라들이 몰려오고 있었다. 갑자기 옆방이 열리
면서 3랑핏은 되는 거대한 키메라가 튀어나왔고, 결국 그들은 포위가 되었다.

"베네로프 칼쉐인!"

한사람의 이름이 이를 악문 베린의 입술 사이로 새어나왔다. 그제야 베린은 알
게 되었다. 칼쉐인이 배신을 했던 것이다. 오늘의 사실을 알고 있는 사람은 저니
스왕과 자신, 그리고 칼쉐인 뿐이었다. 그리고 칼쉐인은 느닷없이 일주일 전에
왕비를 데리고 자신의 영지에 잠시 쉬러 간다고 떠났고, 왕궁에 머무르던 귀족들
과 몇몇 기사대장들도 휴가를 신청해 왔었다. 지금 왕궁에 있는 기사들의 수는
그리 많지 않았고, 왕성 밖에서 대기하는 기사들은 안으로 들어올 생각을 하지
않고 있었다. 아마 오히려 막고 있을 것이다. 도망가지 못하도록...... 베린은
허탈한 웃음을 지었다. 버벅을 잡아서 늑대 입에 물려준 꼴이군. 왜 눈치채지 못
했을까 흐흐흐 바보 같군. 아아 저니스폐하......


"크헉!"

베린을 호위하던 기사들은 하나둘 쓰러졌고, 마침내 키메라들중 하나의 발톱이
베린의 가슴을 뚫었다. 로턴트 전체의 통일왕조를 꿈꾸던 저니스와 그의 연인이
자 충실한 파트너였던 베린은 그날로 생을 마감했고, 1200년이 넘게 이어오던 자
베린은 드디어 몰락의 길을 걷고 있었다. 그렇게 안의 상황이 정리될 무렵 아직
살아있는 사람들은 어떻게든 왕성을 빠져나가기 위해 발버둥을 치고 있었다. 하
지만 무서운 키메라의 소리와 사람들의 비명 속에 많은 이들은 패닉상태에 빠져
있었고, 그저 주저앉아 있는 이들도 많았다. 그리고 왕성의 서쪽 탑에 자리잡은
작은 방에서는 저니스의 세번째딸 자베이 더 마메인이 한 명의 시녀와 손을 맞잡
고 두려움에 떨고 있었다. 창밖에 보이는 광경은 너무나도 무서웠고, 사람들의
비명 때문에 귀를 막아야 했다. 성문은 열리지 않았고, 성문에 매달려 문을 열려
다가 뒤에서 달려오는 초록색 괴물들에게 차례차례 죽어가는 귀족들과 시종들의
모습은 지옥을 방불케 했다. 그리고 지금 공주가 있는 곳의 문도 무엇인가가 두
들겨대고 있었다.

"빠지직!"

"꺄악!"

문을 부수고 들어온 초록색의 괴물이 발톱을 세우자 마메인과 시녀는 한꺼번에

비명을 질렀다. 마메인은 재빨리 모험여행을 갈 때 들고 다녔던 레이피어를 꺼
내들었고, 시녀도 기다란 촛대를 집어들었다. 하지만 기사들도 싸우다 죽어 가는
판에 여린 두 여자의 힘으로 키메라를 잡는 건 불가능한 일이었다. 키메라의 발
톱이 한번 휘둘러지자 앞쪽의 시녀는 그대로 쓰러졌고, 갈라진 배에서 피와 내장
이 꿈틀거리며 쏟아져 나왔다. 그 모습에 마메인은 레이피어를 떨어뜨리고 머리
를 감싸안았다. 다가오는 괴물의 징그러운 배가 보인다. 아아 무섭다. 아버지 대
체 어디 계시는거에요? 어서 빨리 오셔서 절 구해주세요. 울고 있는 마메인에게
다가간 키메라가, 막 그 기다란 발톱이 달린 앞발을 휘두르려는 순간, 키메라의
배에서 은빛 검이 삐져나왔고, 그것은 그대로 위로 올라가며 키메라를 이등분했
다. 키메라가 쓰러진 뒤편에는, 온통 피를 뒤집어쓰고 서 있는 남자의 모습이 들
어왔다. 왼팔은 어깨부분부터 잘려서 계속 피가 흐르고 있었고, 몸 곳곳이 상처
투성이다.

"공주님! 무사하셨군요."

"케인오빠!"

마메인은 케인에게 안겼고, 잘려진 케인의 팔을 서글픈 듯 바라보았다. 이제
마메인도 철부지 소녀가 아니었다. 20년의 세월은 마메인을 정숙한 숙녀로 바꾸

어놓았고, 더이상 모험여행을 가지도 않았다. 케인 역시 다른 곳에 배치를 받았
고, 그렇게 된지가 10년이 넘었다. 케인이 있는 곳은 왕성 동쪽이었다. 그런데
거의 끝에서 끝이라고 할 수 있는 이곳까지 달려왔던 것이다.

"이곳은 위험합니다. 어서 피하시지요."

"하지만 갈곳이 없어요. 지금 성문은 열리지 않고 있고, 괴물들은 몰려오는 걸
요."

그 말에, 케인은 온통 초록색 피와 자신의 붉은 피로 범벅이 된 얼굴에 미소를
띄웠다.

"우리가 15년 전까지 몰래 여행을 다니곤 했던 그 구멍은 아직도 뚫려 있습니
다."

그 말에 마메인도 미소를 지었다. 하지만 과연 이 꼭대기에서 아래로 내려가
남쪽에 있는 그 구멍까지 도착할 수가 있을까? 작년에 소드마스터가 된 케인오빠
도 이곳까지 오는데 한 팔을 희생했다. 그런데 나까지 데리고 갈 수가 있을까?

"무리에요. 거기까지는 너무 멀고 키메라는 너무 많아요."

케인은 또 미소짓는다. 늘 굳은 표정의 케인이었지만, 오랜만에 보는 그의 미
소는 마메인에게 너무나 위안이 되고 안심이 되게 해 주었다.

"걱정하지 마십시오. 공주님. 우린 갈 수 있습니다. 이래뵈도 전 소드마스터니
까요."

마메인은 그 말에 억지로 미소를 지어 보였다. 움직이기 편하게 하기 위해 입

고 입던 치맛단을 허벅지까지 찢어냈다. 하얀 색의 탐스러운 다리가 드러났지만
지금 그것을 신경쓸 겨를은 없었다. 어떻게든 케인오빠의 부담을 덜어줘야 한다.
정신차려라 마메인! 이건 모험놀이가 아닌 진짜 상황이야.

"그럼 출발하겠습니다."

케인이 먼저 밖으로 뛰어나갔고, 마메인도 따라 뛰었다. 뛰는 것은 자신이 있
었다. 이곳저곳 여행을 다니면서 뛰어야 할 일도 많았다. 물론 대부분은 아버지
가 보낸 귀족이나 영주들을 피하느라고 뛰는 게 대부분이었다. 하지만 그것이 지
금은 도움을 주고 있다. 살기 위해 뛰는 것이기에 둘의 움직임은 빨랐고, 다행스
럽게도 성문 쪽으로 몰린 사람들을 죽이러 키메라들이 대부분 그쪽으로 몰려갔기
에 그들은 아래까지 손쉽게 내려올 수 있었다. 하지만 남쪽에 있는 비밀구멍까지
가는 것은 쉬운 일이 아닐 것이다. 마메인은 입술을 깨물며 울먹였다.

"케인오빠! 나 자신이 없어요."

그러자 구릿빛 케인의 얼굴에 또 미소가 피었다.

"절 믿으세요 공주님. 절대 저 괴물들에게 당신을 내주지 않습니다."

마메인은 웃었다. 괜히 눈물이 나온다. 케인은 그런 마메인을 바라보며 미소짓
다가 이내 주위를 경계했다. 그리고 키메라들의 움직임이 가장 없는 곳을 골라

마메인을 잡고 뛰기 시작했다. 너무나 위험한 상황이었지만 케인의 얼굴에는 오
히려 미소가 흐르고 있었다. 알고 있나요 마메인? 난 지금 너무나 행복하답니다.
당신의 손...... 정말 오랜만에 잡아보는군요. 걱정하지 말아요. 당신을 지키겠
습니다. 당신은 내 마음속의 소중한 레이디니까요.

이곳저곳 불길이 솟고, 시끄러운 키메라들의 소리와 사람들의 비명소리들로 가
득찬 왕성을 네펜데스의 시민들은 불안한 얼굴로 쳐다보고 있었다. 그들은 지금
저 안에서 무슨 일이 일어나고 있는지도 모르고 있었다. 그저 불안했다. 기사들
이 지키고 있기는 하지만 언제 저 안에서 괴물이 튀어나올지도 모른다. 대체 왜
이런 일이 일어난거지? 그 모든 해답을 쥐고 있는 칼쉐인은 그 시간 왕성에서 몇
십제핏이나 떨어진 자신의 저택에서 누이와 축배를 들고 있었다.

"축하해 칼쉐인!"

칼쉐인의 머리에 왕관을 씌워주며 그의 이복누이이자 연인 네비아가 말했다.

======================
흐 동성애에 근친상간까지 나오는군요. 뭐, 제 초기 글에서 보면 분명히 로턴
트는 맨도빌을 제외하고 심지어 시미르교국까지도 동성애를 인정하고 활성화되었
다고 나와있습니다. 특히나 저니스의 경우는 베린을 이용한 쪽이었지요. 자신의

야망을 위해 가장 강력하고 똑똑한 인물을 재상에 올려야 했고, 자신을 배신하지
않게 하기 위해서는 연인관계보다 좋은 건 없었겠죠. 물론 그 때문에 소홀해진
왕비와의 관계. 그리고 그런 왕비와 어릴 적부터 사랑이 싹튼 칼쉐인...... 뭐
서양 중세에도 그런 일은 비일비재 했었으니까요. 그나마 그냥 친누나로 하려고
하다가 너무 교육상 문제될지도 몰라서 이복누이로 바꾼 거라는... -.- 이런 내
용까지 여기에 쓰기에는 왠지 껄끄러워서 잡담으로 때워봅니다. 물론 대부분 이
해하고 계시는 내용이겠지만 노파심에 ^^; 흠.. 정말 혹시 라도 잘 모르는 분들
을 위해 다음 편에 올려야 할지도 모르겠네요.^^

아참! 네오의 지구와 로턴트와의 시간의 갭에 대해서 질문해오신 분이 있었는
데, 혹시 다른 분도 궁금해하실까봐서요. 네오가 로턴트에서 수십 년을 보내 중
년이 되어 혹시 집으로 돌아가게 되면 어머니가 놀라지 않을까 하는 ^^; 이건 아
니구요. 예전에 네오가 점을 보고 돌아갈 때 나베의 독백부분에 보면 나옵니다.
이 세상에 구속되지 않으므로(나중에도 중요한 부분이 될 겁니다.) 능력과 잠재
력을 얻게 되었고, 미래가 결정될 때까지 늙지도 병들지도 않을 것이라는......
결국 독충에 물리거나 일부러 독살하지 않는 한은 병도 걸리지 않겠죠? ^^ 따라

서 네오는 이곳에서 수십 년을 보내더라도 17세의 나이 그대로 집에 돌아갈 수
있죠. 정신연령은 중년이 될지 모르지만, 몸은 자란 수염과, 불어난 근육을 제외
하고는 똑같지요. 물론 이야기를 전개하면서 그런 내용도 다루겠지만 혹시 중간
에라도 궁금해하는 분이 있을까봐 장황하게 설명 드렸습니다. ^^

오늘도 행복하세요 ^^

ps : 김기윤님 쪽지 감사드립니다.
ps : 오늘은 잡담때문에 용량이 상당해졌군요 ^^;(제발 깨지지만..-.-)


73. 뜻대로 하소서(1)

자베린의 몰락은 무엇보다도 저니스왕의 폭정에 따른, 베네로프 칼쉐인의 정의감에서 비롯되었다고 할 수 있을 것이다. 그의 누이가 왕의 아내였음에도 그런 결심을 하게 된 배경에는 베린재상을 시켜 마법생물 키메라를 만들게 한 저니스왕의 대륙통일의 야망이 있었다. 물론 야사에 보면 저니스왕이 동성애 상대인 베린재상을 너무 가까이 두어 왕비에게 소홀히 하는 점을 못마땅하게 여긴 칼쉐인의 복수라거나, 혹은 왕이 되고픈 야망에 저지른 조작이라는 터무니없는 주장도 나와 있기는 하다. 하지만 중요한 것은 저니스왕은 키메라를 만들게 한 원흉이었다는 것이다. 칼쉐인이 자베린의 마지막 희망이었기에, 칼쉐인의 죽음은 곧바로 자베린의 몰락으로 이어질 수밖에 없었다.

셀리베네이트 랑트벵그라 R. 로이드2세의 외인열전 권외편증.



"특히나 저니스의 경우는 베린을 이용한 쪽이었지요. 자신의 야망을 위해 가장 강력하고 똑똑한 인물을 재상에 올려야 했고, 자신을 배신하지 않게 하기 위해서는 연인관계가 되어야만 했겠죠. 물론 그 때문에 소홀해진 왕비와의 관계. 그리고 그런 왕비와 어릴 적부터 사랑하는 사이였던 칼쉐인...... 너무 간단하지 않습니까? 결국 사랑싸움이 1200년이 넘은 나라 하나를 망가뜨린 거에요."

'가장 믿을 수 없는 야사 100가지' 中



"정말 안된 일이네. 시체는 찾을 수 없었네만...... 장례는 최대한의 예의를 차리겠다고 약속하지. 그리고 로널드폐하께서 직접 50골드와 이곳 벨라니에 저택을......"
왕을 막 접견하고 나온 기드온을 따라나온 라일리는 그녀에게 위로의 말을 했고, 기드온은 그런 그에게서 빨리 달아나고 싶어했다.
"하하 알겠습니다. 이제 그만 하시죠. 전 그만 가보고 싶은데요."
"기드온...... 자네의 심정은 이해하지만 요즘 같은 분위기에 다른 나라에 여행을 간다는 것은 위험한 일이네. 아무리 자네일지라도 말일세. 지금의 상황은 당장 전쟁이 터진다고 해도 이상하지 않을 만큼 위험하네."
하지만 기드온은 웃음으로 일관했다. 
"하하 이미 제게 있어 전쟁은 시작되었죠. 어떻게든 키메라를 만든 녀석을 찾아내고 말겠습니다. 설령 그가 이 덴디오의 마법사라 할지라도 말이죠."
그 말에 라일리는 정색을 한다.
"나 덴디오의 재상 레비놀 라일리의 명예를 걸고 절대 우리가 만든 것이 아니네. 만약 우리가 만들었다면 어째서 자네의 저택을 공격하게 했겠나!"
하지만 기드온은 고개를 저었다.
"하하하 모르죠. 지금은 전 누구도 믿을 수 없습니다. 우연히 알게 된 친구가 있는데, 어쩌면 그 단서를 찾을 수 있을지도 모른다고 하더군요. 그래서 그 친구를 따라다녀볼 생각입니다."
라일리는 어쩔 수 없다는 듯 한숨을 쉬었다. 도저히 이 여자애를 막을 방법은 없다. 생각해보면 그럴만도 하긴 했다. 그의 평생에 있어 가장 아쉬웠던 점을 말하라고 한다면 3국동맹의 깨어짐과 기드온에 대한 소홀 이었다고 할 수 있을 것이다.
"그것참!...... 그런데 어디로 갈 생각인가?"
"우선은 자베린이지요. 그 친구의 목적지가 그곳이니까요."
"그렇군. 몸조심하게. 아참! 한가지 부탁을 해도 되겠는가?"
라일리의 말에 기드온은 빨리 벗어나고 싶어 얼른 대답했다.
"뭐죠?"
"우리 덴디오의 미래를 밝혀줄 유망한 마법학교 학생 하나가 지금 행방불명이라네. 겨우 40여세밖에 되지 않았는데 벌써 4써클 마스터지. 이번에 방학으로 여행을 간다고 해서 두명을 몰래 보냈는데, 소레이스 근처에서 연락이 끊겨버렸네. 물론 그 두명의 소식도 없다네. 혹시 자네가 그 소녀를 보게 되면 어디에 있는지 연락이라도 해주게나. 이름은 데프런이라고 하네. 몇년전 마법부대 천인대장에서 은퇴한 엘란자작의 딸이기도 한다네."
"이름이 데프런이라? 보면 그냥 죽여버릴까요?"
"자...자네!"
놀라서 딸꾹질까지 하는 늙은 재상의 모습에 기드온은 다시 웃음을 터트렸다.
"하하 농담입니다. 그럼 전 이만!"
기드온은 라일리와 이야기를 나누고 나오면서 입술을 깨물었다. 예상대로 대부분의 귀족들은 형식적인 조의를 표할 뿐이었다. 뒤늦게 출동한 마법사부대와 기사단에 의해 스파밀쪽에 있던 키메라들중 절반 이상이 죽고 나머지는 도망쳤다. 예상대로 아버지의 시신은 옷조각 말고는 찾을 것이 없었다. 아버지마저 죽자 왠지 덴디오라는 나라에 대해 미련이 없어졌다. 가족 몇 명을 제외하고는 모두 죽은데다, 혹시 이 일로 기드온이 앙심을 품을지 모른다고 생각했는지 여전히 기사단이나 마법부대 하나 거느리지 못하게 했다. 전쟁만 일어나면 최전방에서 기사단과 마법부대를 지휘하며 몸을 던져 싸웠던 기드온에게 그들이 해준 것은 장례비용으로 보기에는 상당히 많은 금화와 저택이었다. 남은 가족과 하인들은 새로운 저택에 머물게 할 생각이었다. 그리고 우선은 아버지의 원수를 갚아야 했다. 요즘 분위기가 어수선하다고는 하지만, 한 나라의 소드마스터를 쉽게 죽이지는 못할 것이다. 변장을 하고 가다가 들키느니 차라리 당당하게 가고 싶었다. 갑옷도 구멍이 숭숭 나 있는 예전의 갑옷으로 바꿔입고 있었다. 왕궁 바깥으로 나가보니 케이린과 스탠이 기다리고 있다.
"갈 준비 된 거야?"
케이린의 물음에 기드온은 고개를 끄덕였다. 기드온은 달랑 망토와 갑옷밖에 없었고, 배낭조차 없었다. 잘해야 안에 입은 조끼에 금화 몇 개만 들어있을 것이다.
"호호 그래 그냥 보내 줘?
케이린의 질문에 기드온은 씁쓸한 미소를 지었다.
"당연하지. 어차피 난 별로 의미 없는 존재였으니까. 마법사의 나라에서 소드마스터란건 나무꾼에겐 철목같은 존재거든. 갔더니 위로의 말 조금 하고는 천재마법사나 찾아보라고 하더군. 이름이 뭐라더라? 데프런? 찾아내면 그냥 죽여버릴까봐."
그 말에 케이린이 고개를 갸웃거리다가 물었다.
"혹시 나이가 40세정도에 여자 아니야?"
"아는 계집애야?"
"응! 네오 친구야. 지금 네오랑 같이 있는데?"
케이린의 말에 기드온은 한숨을 쉬었다.
"에이! 그러면 죽일 수도 없잖아!"
그 말에 케이린은 손을 휘저으며 웃었다.
"호호 어차피 죽일 생각도 없었으면서 뭘 그래? 아예 찾을 생각도 없었잖아!"
그 말에 기드온은 미소지었다.
"네 말이 맞아."
기드온이 케이린을 따라가기로 한 것에는 네오가 크게 관련되어 있기도 했다. 케이린이 네오를 만나러 간다는 말을 듣고 귀가 솔깃했던 것이다. 어차피 이 나라는 정이 떨어져 버렸으니 그 키메라를 만든 녀석이나 조사해서 죽여버릴 생각이었다. 그리고 케이린이 어느 정도 그 단서를 가지고 있고, 가는 길에 네오도 보러 간다는 말에 바로 결심을 해버렸다. 
"그런데 겨우 마흔 살의 나이에 4써클 마스터라니 10년에 한 개씩 마스터한 꼴이잖아? 무서운 여자애네?"
마법검사인 기드온인지라 그 나이에 4써클이 얼마나 대단한 건지 잘 알고 있었다. 하지만 케이린은 고개를 저었다.
"같이 다녀봤지만 전혀 그렇지 않아. 하긴 20년이나 흘렀으니 어떻게 변했을지 모르지. 20년 전에는 정말 말괄량이였어. 하긴 그때 벌써 2써클 마스터였으니까. 대단하긴 해. 뭐, 알아보기는 쉬울 거야. 빨간색 이상한 모자를 쓰고 다니니까."
"그리고 네오랑 같이 다니고? 설마 삼각관계냐?"
기드온의 질문에 케이린은 또 웃을 수밖에 없었다.
"호호 말이 되는 소리를 해야지. 설마 기드온 너도 우리 네오를 좋아하는 거야?"
"후후 모르지. 너에게 검으로 이길 수 없다면 네 애인이라도 뺏어볼 생각은 있어."
그 말에 케이린은 정색을 하는 척 했지만 터져나오는 웃음은 어쩔 수 없나 보다.
"호호호 제발 그래보렴!"
케이린은 네오가 떠나고 나서 한 달쯤 뒤에 나베와 만날 수 있었다. 그리고 네오가 떠나기 전에 케이린에게 했던 말을 그대로 전해들을 수 있었다. 전해들으며 케이린은 자신 역시 네오를 좋아하고 있었다는 것을 느낄 수 있었고, 사랑한다는 이야기가 나오는 대목에서는 표정관리를 해야 할 정도였다. 네오가 정말 내게 그 정도였을까? 만난 지 몇 개월도 안되는 그 꼬마 애에게 내가 왜 이럴까? 그리고 그 애는 내 정체를 알고도 나를 좋아해 줄까? 
"무슨 생각을 그렇게 해? 안갈거야?"
"아! 미안! 호호호"
문득 네오의 생각에 빠져있던 케이린은 기드온의 재촉에 걸음을 옮겼고 셋은 네오에게로의 여행을 떠났다. 케이린은 기드온에게 변장이라도 하라고 권유했지만 기드온은 듣지 않았다. 물론 기드온이 그렇게 하고 다녀도 알아볼 사람은 그리 없었다. 대부분의 사람들은 기드온을 남자로 알고 있었고, 심지어는 소드마스터가 자신의 나라에 있는지도 모르는 사람까지 있었다. 그저 선정적인 갑옷이 신기해 자주 뒤돌아볼 뿐이다. 덴디오에서의 소드마스터의 존재는 그만큼이나 가벼웠던 것이다.

네오는 훈련을 이유로 다시 걷고 있었다. 6두마차라는, 로턴트에서 한번도 시도된 적이 없었던 개조된 마차는 더이상 효용성이 없어져서 다시 개조되었다. 같이 타고 가던 데프런도 네오가 걷기 시작하자 말을 하나 구해서 네오의 옆에 나란히 가려고 했던 것이다. 네오는 더이상 훈련의 이유를 찾지 못했지만 이제 좀이 쑤셔서라도 마차에 가만히 있기가 거북했다. 그리고 오랜만에 타본 마차라서 그런지 금새 멀미가 생긴다. 그럴 바에야 차라리 걷는 게 나았다. 질서정연한 줄에서 홀로 툭 튀어나온 네오와 데프런의 모습은 모든 부대원들의 눈에 금새 보였지만 누구 하나 뭐라 말하지 못했다. 그들이 감히 쳐다보지도 못하는 키라나 흑기사, 그리고 벅시마저 그들을 대할 때 조심하는 걸 보면 아마도 엄청난 이들이라고 생각하는 모양이었다. 오늘 아침식사때 라시르의 소개로 벅시를 만날 수 있었다. 소드마스터에다 한 나라의 왕이었다지만, 그리고 외인부대의 전력중 그의 세력도 있었지만, 그리 위엄있게 보이지도 않았다. 그저 잔잔한 할아버지의 모습이라고나 할까? 하지만 디에러와 키라에 이어 한번 해보자고 해서 이루어진 대련에서 네오는 너무나 형편없이 지고 말았다.
"난 비록 소드마스터지만 늙었고, 디에러나 키라에 비하면 훨씬 아래에 속할 것이네. 그럼에도 자네가 그들과의 대련보다도 훨씬 형편없이 진 이유는 자네가 더 잘 알 것이야. 그 누구에게라도 최선을 다하게."
벅시의 말은 네오에게 다시한번 교훈을 주었다. 언제나 조심하면서도 금새 잊곤 하는 일이다. 상대가 그 누구일지라도 최선을 다하는 것. 네오는 그것을 케이린에게서 배웠고, 디에러에게서도 배웠고, 기드온에게서도 배웠다. 하지만 막상 200세가 가까워보이는 할아버지와 대련을 하려니 쉽게 손발이 나가지를 않았다. 게다가 네오가 누구인가? 지금은 지나가는 개도 웃을 테지만, 그래도 명색이 동방예의지국인 한국에서 온 소년이 아닌가! 하지만 이곳은 로턴트였다. 그런생각을 담아둔다면 천하의 네오라도 목숨을 오래 부지하기 힘든 곳인 것이다.
"키메라입니다. 숫자는 500마리 이상입니다. 동북쪽 3제핏에 있는 마을을 습격중입니다. 아마도 곧 우리와 교전할 것으로 보입니다."
시그반이 직접 보고를 하러 왔다. 보통은 부하를 보내겠지만 수가 워낙 많았다. 그리고 보고를 받은 디에러도 조금은 걱정스러웠다. 지금까지 마주친 키메라들은 잘해야 2,30마리가 보통이었다. 많아야 50마리? 그런데 500마리라니...... 이 정도 숫자는 다른 곳에서도 보고된 적이 없었다. 하지만 디에러는 물론 외인부대가 모르는 사실이 있었으니, 지금 전 왕국이 동시다발적으로 키메라의 습격을 받고 있다는 것이었다. 보고를 받은 키라도 고개를 저었다. 너무 많다. 비록 수천의 병력이라고는 하지만 500마리나 된다면 이쪽의 피해도 무시할 수가 없었다.
"나도 제일 앞에서 싸우게 해줘요!"
당연히 네오는 자원했고, 아무도 말리지 않았다. 데프런 역시 가세했다. 외인부대의 가장 큰 단점은 마법사가 별로 없다는 것이었다. 게다가 모두들 3써클 아래였다. 하긴 4써클 이상의 고위마법사라면 일부러 힘들게 이런 용병부대에 들어갈 필요가 없기는 했다. 따라서 데프런은 현재 외인부대에서 가장 강한 마법사이기도 했다. 라시르와 시그반도 지원했다. 비록 척후부였지만 그들의 내력을 아는 키라인지라 이 역시 말리지 않았다. 아마도 네오와 같은 생각일 것이다. 키메라는 모두 디킬런의 원수였다.
"내가 앞장서겠다."
키라의 말에는 말리는 이들이 상당히 많았다. 하지만 키라의 고집을 누가 말리겠는가! 얼마전 멘트로와의 전투 때도 그렇게 말렸지만 마음대로 뛰쳐나갔던 키라였다. 물론 그때마다 나미르는 난감해 했다. 키라는 외인부대는 물론 코니오의 상징적인 존재였다. 그가 죽거나, 행여 상처만 입어도 코니오 전체의 사기가 떨어진다. 그는 그저 높은 곳에서 상징적인 존재로 있어주는것이 더 중요했다. 하지만 키라는 결코 그걸 원하지는 않았다. 그리고 무엇보다 그는 다시 소울 서커와 대화를 하고 싶었다. 결국 최후까지 버티던 나미마저 포기했고, 서둘러 몇몇 전술가와 함께 전략을 내놓았다. 이런 대규모의 키메라와의 전투는 처음이었기에 의견이 분분했지만 금새 정리가 되었다.
"먼저 키메라들이 훈련받은 군인들만큼 빠르다는 점에서 50랑핏 전까지 석궁을 쓸 것이다. 마법사들 역시 그때까지 마법을 퍼부으면 된다. 석궁부대와 마법사들이 뒤로 빠지는 동안 갑옷이 단단한 이들을 주축으로 해서 부대의 대열을 만드는 것을 잊지 말라. 돌격대는 500여명으로 만들 생각이다. 전투가 시작되면 나머지 부대원들은 키메라들을 포위하고 돌격대들과 합류하여 키메라를 몰살시킨다. 돌격할 키라님을 따를 자원자를 선출하겠다. 지원자는 오른쪽으로 나와주길 바란다."
나미르의 말에 백여 명의 남자들이 앞서거니 뒤서거니 튀어나왔다. 물론 거기에는 네오와 시그반과 라시르도 있었다. 플로라도 나오려고 했지만 나미르는 고개를 저었다. 요즘 나미르는 플로라의 놀라운 능력을 높이 사서 정보 쪽에 운용하느라 그녀를 매우 아끼고 있었다. 지원을 하지 않은 부대원들은 코니오로 이루어진 부대 수백 여명이 전혀 지원을 하지 않는 걸 이상하게 바라보고 있었다. 하지만 코니오들이 지원을 하지 않을 리가 없다. 당연히 따라갈 것이기에 조용히 있을 뿐이었고, 그것은 코나도 나미르도 알고 있었다. 나미르는 지원자가 백명 안팎일 것을 알고 있었고, 그래서 500여명으로 만든다고 했다. 코니오를 염두에 두고 한 말이었던 것이다. 일단의 대열이 갖추어 졌을 무렵 정찰을 나갔던 사미를 포함한 척후부들이 돌아오는 모습이 보였다. 그리고 그 뒤를 초록색의 물결이 따르고 있었다. 
"잠깐만 기다리십시오 키라님!"
나미르는 흥분해서 막 뛰쳐나가려는 키라를 디에러와 함께 겨우 붙잡았다. 그리고 척후부들이 복귀하자 마자 그쪽을 향해 석궁과 마법이 날아가기 시작했다.
"파이어블래스트!"
대부분의 급수가 낮은 마법 속에서 데프런의 마법은 단연 돋보였다. 주위의 마법사들이나 병사들은 이제 막 소녀티를 벗은 듯한 연약한 소녀가 주위의 마법사들보다 몇 배는 커다란 불덩어리를 날리는 모습에 놀라워했고, 그 불덩어리가 주는 엄청난 효과에 다시 한번 놀랐다. 불덩어리에 맞은 키메라는 그 자리에서 불타올라 잠시 후에 재가 되었고, 그 주위에 있던 키메라들까지 바람에 불이 번지듯 불이 옮겨 붙었다. 점액질이 많아 불이 잘 붙지 않는 키메라였지만, 불은 꺼지지 않고 키메라가 탈만한 부분이 없을 때까지 잘도 타올랐다. 워낙 많은 수가 뭉쳐서 달려왔기에 효과는 너무나 좋았고 금새 대여섯 마리 정도가 전투불능이 되었다. 그리고 꽤 높은 급수의 마법을 쏟아낸 데프런은 쉬지도 않고 이번에는 빙계열 마법을 시전 했다. 얼음 송곳들이 몇몇 키메라를 또 꿰뚫는다. 파이어볼을 쏘아대던 늙은 마법사는 그런 데프런을 부러운 눈으로 바라보았고, 데프런은 물러나기 전에 마지막으로 아이스버스트까지 성공시킬 수 있었다. 
"으아아아아!"
석궁부대와 마법사들이 물러나자 마자 키라는 소울 서커를 빼들고 달려나가기 시작했고, 그 뒤를 네오와 흑기사 디에러가 따랐다. 엄청난 소리와 함께 코니오로 이루어진 외인부대들이 그들을 호위하듯 따랐다. 그 엄청난 기세에 키메라들은 당황한 듯 했지만, 이내 놈들도 키리릭 거리며 달려들었다. 하지만 맨 앞에서 시릴 듯한 흰색의 검을 든 남자가 다가오자 주춤거리기 시작했다. 키메라들이에게도, 저 검에 대해서는 알 수 없는 두려움이 드는 모양이었다.
"정말 이 녀석이 카난 네 자손이 맞는 거냐? 너보다 똑똑한 줄은 모르겠지만, 너보다 훨씬 무모하군."
"킬킬킬 아니야. 그래도 드래곤에게 덤벼들었던 카난에 비하면 난 이 녀석 손을 들어주고 싶어."
다시 소울 서커는 말하기 시작하고 있었다. 키메라에게 검을 휘두를 때마다. 그리고 날카로운 키메라들의 발톱을 잘라낼때마다 검은 시끄럽게 떠들어댔다. 그리고 키라는 검과 대화를 시도했다.
"난 너희들이 원하는 것을 알고 있다."
그 말에 소울 서커는 시끄럽게 진동했다. 
"킬킬킬 우리가 뭘 원하는데?"
키라는 또 한 마리의 키메라를 동강내며 간단히 말했다."
"자유!"
그러자 시끄럽게 진동하던 소울서커는 잔잔해졌고, 한동안 침묵이 흘렀다. 그리고 분노의 소리들이 한꺼번에 터져나왔지만, 키라는 그저 무덤덤하게 싸움에만 집중했다.
"킬킬킬 그래서 어쩔 테냐? 너도 카난처럼 우릴 꼬드겨서 네가 원하는 것을 이루고는 다시 어두컴컴한 동굴에 집어넣으려고? 그리고 대관식 때나 꺼내보거나, 신전에 기증해서 위대한 네 이름을 후세에 전하게 하겠지. 안 그런가?"
모든 소리들을 누르고 터져나온 소리는 가장 말이 많던 녀석중 하나였다.
"카난이 너희에게 무얼 속였나?"
"킬킬킬 네가 제안하려는 것과 같은 내용이지."
또 한마리의 키메라를 베어냈다. 분노한 소울 서커의 위력에 키메라는 마치 종이처럼 잘렸고, 검을 휘두르면서도 키라의 목소리는 차분하기만 했다.
"그래 내가 제안하는 것도 같을지 모른다. 하지만 난 카난이 아니고, 내 입에서 나온 말은 꼭 지킨다."
"킬킬킬 카난도 그렇게 말했었지. 너도 똑같군. 당장 너를 이 키메라들의 식사로 만들어줄 수도 있어!"
그 말에 키라는 크게 웃었다. 물론 그러는 중에도 키라는 키메라들을 베어 넘기고 있었다. 이십 여명의 부상자가 생기고 있었지만, 아직 한 명도 죽지 않고 이 대단한 키메라들과 잘도 싸우고 있다. 지원자 모두가 왕궁기사급의 실력을 가진 최정예들이었다. 그들의 중심에는 키라와 디에러, 그리고 네오가 있었고, 그들은 마치 도살하듯 키메라를 죽여댔다. 키메라와 거의 일대일의 분위기였던 그들이었지만, 각자가 조금만 버티고 있으면 이내 달려와 그들과 싸워줄 이들이 늘어가고 있었다. 키메라의 수는 벌써 절반으로 줄어 있었다.
"내가 죽으면 어떻게 될까? 키메라들이 너희에게 자유를 줄까? 지금 전세를 보라! 우리가 이긴다. 내가 죽으면 내 부하들은 너희들을 다시 그 동굴에 데려다 놓겠지. 그리고 새 주인이 나타날 때까지 몇 백년이라도 그대로 둘 거야. 어쩌면 우리 코니오가 사라질 경우 영원히 잊혀질지도 모르지. 안 그런가!"
다시 소울서커는 침묵했고, 잠시 후에 다시 그 존재가 말하기 시작했다.
"킬킬킬 우린 아무도 믿지 못하지. 여기 같이 갇혀있는 카난도 우린 열심히 믿었다. 하지만 카난 이 녀석은 그렇게 해주질 않았어. 대체 우리가 널 어떻게 믿느냐는 말이다!"
키라는 그 말에 콧방귀를 뀌었다.
"난 분명히 내가 할 말을 다 했다. 결정은 너희들이 해! 너희는 어차피 선택권이 없다. 너희들이 날 도와주고 말고도 너희들의 몫이겠지. 하지만 보통의 검이라면 난 이 소울 서커를 더이상 쓸 이유가 없다. 솔직해져라. 분명 이 소울서커는 예전보다 강한 힘을 보여주고 있다. 이건 너희들이 나와 협상을 하려는 미끼가 아니었던가?"
"킬킬킬 역시 카난 너보다 똑똑한 녀석이야."
"그렇군. 난 그때 너희를 속였지만 저 녀석은 왠지 믿음이 가는군."
"킬킬킬 시끄러워! 우린 카난 너에게서도 그런 믿음을 가졌단 말이다."
소울 서커는 진동하고 있었고, 그들끼리 설전이 계속 되었다. 하지만 키라는 그리 참을성이 많은 청년이 아니었다.
"시끄럽군! 난 말이 많은 건 질색이다. 너희가 내 조상이건 뭐건 그런 건 상관없다. 너희들에게 약속하지. 내 뜻을 이루게 해준다면 난 소울 서커를 깨트려 너희에게 자유를 주겠다. 소울 서커의 능력이 이 정도라고는 생각하지 않는다. 카난 네가 검 한 자루로 전 대륙을 통일한 것에는 그만한 이유가 있었겠지. 내게 그 힘을 보여다오. 만약 그저 그런 능력의 검일 뿐이고 내게 협박이나 하는 잔소리꾼이라면 난 당장 이 검을 바다에 집어던져버리겠다."
시끄럽던 소리는 조용해졌고, 대표 격으로 말하던 남자의 목소리가 다시 들려왔다.
"소울 서커는 강한 검이다. 대체 뭘로 이걸 부순다는 말인가!"
"그 방법을 난 알고 있다. 난 거짓말을 하지 않는다. 그리고 다시 말하지만 너희에겐 선택권이 없다. 오늘 키메라와의 싸움으로 난 결정을 하겠다. 너희들에게 자유를 줄 것인지 아니면 바다 속에 집어던져 영원히 너희들끼리 말싸움이나 하게 내버려둘 건지."
또 한번 시끄러워졌지만 그들의 의견은 키라가 원하는 쪽으로 기울어진 듯 했다. 
"킬킬킬 좋다. 그럼 이제 진정한 소울 서커의 힘을 조금 보여주지."
소울 서커는 그 마지막 말을 끝으로 갑자기 늘어나기 시작했다. 아니 늘어나는 것처럼 보일 뿐이었다. 검의 주위를 감싸던 흰 빛이 늘어나기 시작했고, 빛으로 이루어진 검은 길이가 3랑핏 가까이나 되었다. 그 놀라운 광경에 키메라를 둘러싸고 막 공격을 하려던 부대원들은 입을 벌렸고, 이미 백여 마리밖에 남지 않은 키메라들은 더욱 불안해했다. 알 수 없는 기운이 더욱 강해지면서 키메라들을 조여오고 있었던 것이다.
"킬킬킬 짜집기로 만들어진 생물이 기어다니는 모습이라니! 모두 죽어라!"
소울 서커에서 튀어나온 빛들이 부대원들의 사이를 누비며 키메라들을 유린하기 시작했다. 게다가 키라 가까이에 있던 키메라들은 아무런 이유 없이 펑펑 터져나갔고, 검에서 나온 흰색 빛이 스치는 곳에 있는 키메라들 역시 이유 없이 쭈글쭈글해지면서 녹아 내렸다. 사람들은 그 놀라운 광경에 입을 벌리고 있었고, 단지 10킥 정도만에 백여 마리의 키메라들은 모두 형체를 분간하기 힘든 모습으로 죽어버렸다. 그리고 한 가운데서 다시 보통의 크기로 줄어든 검을 들고 혼자 중얼거리는 키라의 모습을 볼 수 있었다.
"조금 마음에 드는군."
"킬킬킬 이건 아주 작은 힘이야. 시작에 불과할 뿐이지. 난 가베라 한다. 나베와 함께 카난을 돕던 작전참모였지."
"좋아. 앞으로 너만 이야기해라. 다른 녀석들은 입을 다물어! 난 시끄러운 건 질색이다. 그리고 무조건 복종하고 최선을 다해라. 수천 년간 겪었던 너희들의 고통은 내가 알 바가 아니다. 하지만 내 말을 잘 따르고 나를 돕는다면 그 고통은 곧 끝이 난다."
"킬킬킬 알겠다. 카난녀석의 목소리를 더이상 듣지 않는다면 나머지 녀석들도 불만은 없을 테니 킬킬킬킬"
키라는 검을 다시 검집에 넣었고, 검은 다시 부드럽게 진동하기 시작했다. 그들끼리 그들의 결정에 대해 서로 이야기하고 있을까? 상관없다. 결국 성공했군. 
"대체 어떻게 한거에요?"
다가와서 놀란 눈으로 질문하는 네오에게 키라는 씨익 미소를 지었다. 
"대화를 좀 했을 뿐이다."
둘러싼 병사들을 보며 키라는 다시 한번 검을 빼들어 높이 들었고, 승리감에 흠뻑 젖은 병사들의 함성소리는 드넓은 평원을 가득 채웠다. 


=================

검의 각성인가요? -_-
하아 역시 외전과 비교되는 조회수로군요^^ 

오늘도 행복하세요^^

ps : 책으로 낼때는 편집을 이런식으로 한다고 하더군요. 그래서 한번 이렇게 써봤습니다. 혹시 예전것보다 보기 불편하시다면 다음편부터 다시 예전처럼 원상복구 시키지요^^ 붙이기는 했지만 양은 보통 쓰던것과 비슷합니다. 흠흠 ^^
ps2 : 초복이었군요^^ 귀댁의 견공들은 모두들 안녕하셨을지^^ 그리고 몸보신은 하셨는지..^^ 이궁 전 초복인줄도 몰랐네요^^

73. 뜻대로 하소서(2)

가끔 녀석이 날고 있는 모습을 보면 혹시 저 녀석은 전생에 드래곤이 아니었을까 하는 생각이 들기도 해. 잠에서 깨어나면 우리를 조심조심 빠져나와 두 날개를 활짝 펼치지. 그 거대한 날개의 피막에, 떠오르는 제이노바의 따스한 햇살을 몇료우정도 받고 나면, 녀석은 늘어지게 기지개를 켜지. 그리고 커다랗게 한번 울고는 그 자리에서 날아오르는 거야. 처음에는 커다란 몸집을 가누지 못해 흔들거리지만 이내 중심을 잡고 더 높이 날아오르지. 그렇게 까마득하게 끝없이 날아올라, 그 거대한 몸이 하나의 점처럼 보일 때쯤에 녀석은 멋지게 낙하를 시작하지. 제스보다도 높고 빠르게, 그리고 그리폰보다도 더 무섭게 말이야. 그렇게 낙하를 하다가 땅에서 5랑핏여를 남겨두고 순식간에 다시 치솟아 오르지. 그 모습은 직접 보지 않은 사람은 모를 거야. 그저 보고만 있어도 피가 역류하는 느낌이 들지. 먹이를 먹을 때만 빼고는 그 녀석의 발은 하루종일 땅을 밟지를 않아. 어디서 그렇게 힘이 나오는지 가끔은 먹이를 먹을 때도 공중에 떠 있는 상태로 먹은 적도 있었을 정도니까. 그렇게 날기 좋아하는 녀석은 처음 봤어. 반경 2제핏을 한바퀴 선회하는데 겨우 1료우도 걸리지 않지. 날개의 힘만으로 사람들을 날려 버릴 정도야. 아마 녀석이 마음만 먹는다면 덴디오에서 지르까지 한번도 쉬지 않고 횡단하는 것도 가능할걸? 그 녀석만큼 비행을 잘하는 녀석을 본 적은 한번도 없지. 페가수스정도? 뭐? 그때 내가 본게 페가수스가 아니었다고? 무슨 소리야! 난 분명히 봤다구! 하지만 확실한 것은 녀석은 페가수스보다도 분명 한수 위야!


행군 5일째 되는 날 네오는 켈베로스를 만났다. 둘은 반갑게 얼싸안았고, 외인부대원들은 그 신기하지만 무섭게 생긴 켈베로스가 하늘에서 느닷없이 날아오자 마자 네오와 뒹굴며 레슬링을 하는 모습에 놀라워했다. 네오는 이미 며칠 전에 플로라로부터 켈베로스의 생존을 전해 들었었다. 처음에는 늙어서 죽은 줄 알았다. 데프런의 말에 따르면 로턴트에서 말의 수명은 보통 스무 해를 넘기기 힘들다고 했다. 하지만 플로라를 만났을 때, 플로라는 켈베로스가 살아있다고 했다. 어떻게 아느냐고 했지만 자신도 그건 모른단다. 그냥 살아있는게 느껴진다고 했다. 그리고 그건 사실이었다. 플로라의 신기한 능력중의 하나였고, 엘프들이 가진 능력이기도 했다. 물론 그렇게 따진다면 누구도 알려주지 않았는데도 불구하고 켈베로스가 네오를 찾아온 것도 신기한 일이긴 했다. 하지만 네오는 켈베로스가 찾아올 거라 짐작하고 있었다. 예전에 베린의 음모에서 리프너스에게 구조되었을 때도 켈베로스는 어떻게 알았는지 네오를 찾아왔었던 것이다.
"켈베로스가 날개가 있네?"
켈베로스의 등허리에 멋지게 솟아있는 검은 날개를 보고 데프런은 놀라워했다. 물론 다른 사람들은 켈베로스 자체를 놀라워했지만 데프런은 이미 예전에 켈베로스를 본 적이 있었던 것이다. 하지만 날개가 달렸다는 것은 알지 못했다. 게다가 켈베로스는 그때보다 더 커져 있었다. 이제 정말 보통의 군마들은 켈베로스에 비하면 당나귀 같다. 예전에 보았던 페가수스와 비슷한 크기일 듯 하다. 날개가 달린 켈베로스의 모습에 놀라워하는 데프런을 보며 네오는 빙긋 웃었다. 너무나 행복한 모습이다.
"응. 아참! 데프런은 몰랐겠구나."
"어떻게 된 거야?"
네오에게 전후사정을 들은 데프런은 고개를 끄덕이며 감탄했고, 네오가 죽을 뻔했다는 대목에서는 얼굴까지 붉어질 정도로 흥분했다. 그런 데프런의 모습을 눈여겨보는 눈들이 있었다. 어느새 데프런은 외인부대원들 사이에 상당한 인기를 누리고 있었던 것이다. 옅은 갈색이 베인 노란 머리 위의 이상하게 생긴 마법모자만 뺀다면 데프런은 꽤 미인이었다. 게다가 며칠전 키메라와의 전투에서 데프런의 마법수준이 엄청나다는 것을 알게 되었고, 그날 부상을 당했던 부대원들을 가장 많이 치료해준 사람도 데프런이었다. 게다가 너무나 친절했고 자상했다. 가장 중상을 입었던 병사는 어제까지 데프런에게 치료를 받아 완치할 수 있었고, 마지막날 눈물까지 흘리며 고마워했다. 요즘 데프런은 자고 일어나면 막사 앞에 놓여 있는 수많은 꽃다발에 당혹스러워해야 할 정도였다. 물론 네오를 짝사랑하는 여자병사의 꽃도 있을 수도 있겠으나 거의 대부분이 데프런에게 향한 것임은 누구라도 알 수 있는 일이었다. 데프런은 그런 사실에 대해 네오가 신경 쓰지는 않을까 내심 염려했지만 네오는 그저 좋겠다고 웃을 뿐이었고, 거기에 대해 안도하면서도 한편으로는 아쉬움을 가지고 있었다.
"켈베로스가 더욱 커졌군. 그런데 왜 저 녀석은 나는 아는 체도 않는 거냐?"
앞쪽에서 가던 키라가 잠시 대열을 이탈해 네오에게 가자 대열은 즉시 멈추었고, 키라가 손짓을 하자 다시 움직였다. 예전에도 그랬지만, 키메라와의 전투 이후로 더욱 키라의 말에 복종하는 외인부대였다. 키라가 남아있던 백여 마리의 키메라를 순식간에 없애버릴때, 근처에 있던 병사들은 자신의 옆을 스치는 하얀 색 빛들과, 키라의 주위에서 물결처럼 퍼져나오던 음산한 기운에 몸을 가눌 수 없을 만큼의 두려움과 압박감을 느꼈었다. 그리고 동시에 희열을 느꼈다. 강한 자를 주군으로 모시고 있다는 자부심과 자신감이다. 물론 키라는 전혀 의도하지 않았지만, 멘트로와의 전투와 키메라와의 전투로 인해 그에 대한 신뢰와 존경은 부대원들 사이에 극에 달하고 있었다. 물론 그런 대단한 키라를 보고도 아는 체도 않고 오히려 적의를 드러내는 켈베로스였다. 그리고 말에게까지 그런 신뢰와 존경을 주기에는 키라의 모습은 확실히 그리 호감이 가는 얼굴은 아니었다.
"20년이나 지났으니, 키라의 모습을 잊어버렸나봐요."
"후후 아니야. 저 녀석은 원래 날 싫어했지. 너를 구하러 갈 때도, 내 머리 위를 한참 돌다가 내려왔었지. 정말 싫었지만 어쩔 수 없이 나를 달고 갔을 거다."
끝내 켈베로스를 쓰다듬는걸 포기하고 키라는 다시 제자리로 돌아갔고, 네오는 그저 웃을 뿐이었다. 생각해보니 지금까지 켈베로스를 쓰다듬기라도 했던 사람은 네오를 제외하고는 플로라 뿐이었다. 하지만 플로라는 지금 나미르의 옆에서 열심히 정보부에 관련된 수업을 듣느라 정신이 없다. 아마도 밤이 되면 당근을 한아름 들고 켈베로스를 찾아가겠지.
"켈베로스와 다시 재회하셨다니 축하드립니다."
"감사합니다."
켈베로스와 뒹구느라 행렬의 뒤로 쳐진 덕에 네오는 뒤쪽에서 마차를 타고 오던 리프너스와 비슷하게 가게 되었고, 리프너스는 마차 밖으로 얼굴을 내밀고 네오와 켈베로스와의 재회를 축하했다. 리프너스와도 이미 며칠 전에 만났다. 그리고 이틀 전에는 디에러와 키라와 나미르와 함께 네오도 참석한 가운데 중요한 이야기도 나눴다. 거기에서 지금 전 나라가 모두 키메라의 공격을 받고 있다는 사실을 알게 되었다. 게다가 키메라를 퍼트린 원흉이 덴디오가 아닌 자베린이라는 소문이 퍼지고 있으며, 며칠 전에 네펜데스의 왕성이 키메라의 습격을 받아 저니스가 죽고, 칼쉐인 공작이 급히 뒷수습을 하고 있다는 소식도 들을 수 있었다. 자베린 내에서는 칼쉐인이 저니스를 일부러 살해했다는 음모설이 돌아 칼쉐인과 그 반대파가 첨예하게 대립하고 있는 상태라고 한다. 결국 복잡한 시국에 돌아와버린 네오인지라 케이린과 나베를 찾는 일은 미룰 수밖에 없었다. 지금으로서는 리프너스의 정보원들은 각 나라의 동정을 파악하거나, 자신의 목숨을 건지는 일이 더 시급한 상황이었던 것이다.
"오늘도 회의가 있습니다만."
"저도 필요한가요?"
네오의 질문에 리프너스는 언제나처럼 웃음을 지었다. 
"들으셔서 나쁠 건 없다고 생각합니다. 키라님이나 디에러님과 관련이 있으니까요. 그리고 저도 관련이 있습니다. 참석하시겠습니까?"
네오는 고개를 끄덕였다. 거절할 수 없는 제안이었다. 게다가 네오는 리프너스에게 한번의 목숨을 빚지고 있었다. 리프너스는 신경 쓰지 말라고 했지만, 그 똑똑한 리프너스가 네오를 써먹지 않을 리가 없다. 로턴트에서 일년동안 네오는 너무 많은 것을 알아버렸다. 어쩌면 한국에서도 어른들의 사회는 이런 걸지도 모른다. 리프너스같은 사람들이 출세를 빨리 할 것이다. 물론 키라같은 사람이야 한국에서는 조직폭력배들 돌격대 대장밖에는 못하겠지만 말이다. 그렇다면 네오는 어떨까? 문득 자신의 앞날을 생각하기도 했다. 나중에 집에 다시 돌아가게 되면, 난 학업을 계속 할 것이다. 그리고 무엇을 할까? 무엇을 하고 싶었지? 항상 비관에 젖어 살다보니 한번도 그런데 대해 생각해본 적이 없었다. 그저 하루하루 괴로움에 살았을 뿐이다. 하지만 지금 생각해보면 그저 나이 어린 사춘기소년의 투정처럼 생각된다. 일년사이에 부쩍 자라버린 생각 덕분에 네오는 드디어 자신의 미래에 대해 진지하게 생각하기 시작했다. 그리고 그 생각의 끝에는 엄마가 있었고, 또 케이린이 있었다.

키메라를 피해 무사히 네펜데스를 빠져나간 마메인과 케인은 한동안 숨어서 지냈다. 현재로서는 누구도 믿을 사람이 없었다. 왕성에서 유일하게 도망 나온 두사람이었고 왕성은 지독한 냄새를 풍기며 며칠을 방치되었다. 그리고 칼쉐인이 돌아왔다. 칼쉐인은 왕성의 외곽을 수비하며 문을 봉쇄했던 병사들을 모두 사형에 처했다. 그리고 문을 열고 들어가 아직도 날뛰고 있던 키메라들을 손수 앞장서서 모두 죽였다. 소드마스터인 그의 검을 받아내는 키메라는 한 마리도 없었고, 온 몸에 푸른 피를 묻힌 상태로 그는 왕성 가장 높은 곳에 올라 이제 안전해졌음을 네펜데스 시민들에게 알렸다. 시민들은 기뻐했고, 뒤이어 알린 저니스의 서거소식에는 그리 반응하지도 않았다. 이미 그들에게는 뛰어난 지도자 칼쉐인이 있었던 것이다. 곧바로 장례가 치루어졌고, 졸지에 남편과 딸들을 모두 잃어 연신 울음을 터트리는 네비아왕비를 부축하며 칼쉐인은 왕성에서 죽은 모든 이들의 명복을 빌었다. 그리고 곧바로 자베린 전역에 퍼져있는 키메라 소탕작전에 들어갔다. 그의 밑에는 세명의 소드마스터와 대부분의 기사대장들이 모두 살아 있었다. 그들이 당시에 왕성에 거의 남아있지 않았던 것에 대해 사람들은 아직 신이 자베린을 버리지 않은 것이라고 칭송했다. 물론 지방의 많은 영주들은 칼쉐인의 음모라고 일축하며 자기네들끼리 힘을 모았다. 하지만 그들 대부분은 어수선한 정국에서 자신의 나라를 세워보겠다는 욕망이 앞서 있었다. 저니스의 죽음을 핑계로 코니오처럼 독립된 나라를 꿈꾸는 것이다. 
"어떻게 하시겠습니까?"
수년전 키메라의 습격을 받고 폐가가 되어버린 어느 사냥꾼의 집에서 한 외팔이 남자가, 의자에 앉아서 시름에 잠겨있는 여자에게 결단을 바라는 질문을 재촉하고 있었다. 바로 케인과 마메인이었다.
"난 칼쉐인삼촌에게 돌아가고 싶어."
하지만 케인이 바라는 답은 그게 아닌 듯 했다.
"위험할지도 모릅니다. 아무리 생각해도 너무 의심스러운 점이 많습니다."
"하지만 내 친삼촌이잖아. 그리고 내 친 엄마야. 설마 날 어떻게 하려구."
마메인의 말에 케인은 한숨을 쉬었다. 하지만 이내 미소를 짓고 고개를 끄덕였다. 충분히 그럴 수 있다. 짐승도 자기 자식은 예뻐하지 않는가!
"그럼 지금 출발하시겠습니까? 왕성은 앞으로도 몇 달간은 청소를 해야 할거라고 하더군요. 칼쉐인님과 왕비님은 근처에 있는 페를레만 후작의 성에 임시 기거를 하고 계신다고 합니다."
"고마워요 케인오빠."
케인은 그저 다시 미소로 답하고 마메인을 데리고 페를레만 후작의 성으로 출발했다. 둘 모두 망토와 후드로 몸을 가리고 있었고, 타고 있는 것도 말이 아닌 당나귀였다. 그렇게 초라한 음유시인이나 거지의 행색으로 가니, 그들을 눈여겨보는 사람도 없었고, 아무런 제재 없이 성에 도착할 수 있었다. 
"마메인!"
네비아왕비는 마메인을 보자마자 품에 안았고, 마메인은 참았던 눈물을 터트렸다. 칼쉐인은 케인의 공로를 치하하고 신관을 불러 치료를 시켰다. 숨어 지내며 제대로 치료하지 않은 탓에 케인의 상처는 악화되어 있었지만, 아르네신관의 힘은 역시 대단했다. 하지만 이미 잘려나가서 키메라들에게 먹혀버린 왼팔은 영원히 붙일 수 없다. 지금으로서는 한쪽 팔이 없는 허전함을 그저 한숨으로 대신할 수밖에 없었다. 가끔은 마치 팔이 있는 것처럼 왼팔로 무언가를 집으려다가 안 잡히는 걸 이상하게 생각하기도 했다. 그러나 비록 팔을 잃긴 했지만 조금도 후회하지 않았다. 마메인을 지켜냈다. 
"저니스폐하를 죽이려고 음모를 꾸민 녀석이 누구인지 아직 밝혀지지 않아 지금도 위험한 상태다. 마메인은 네비아왕비님과 같은 방을 쓰려무나. 그리고 케인은 임시 치료소에서 지내도록 하게."
칼쉐인의 말에 따라 케인은 치료소로 향했고, 마메인은 엄마와 함께 방에 들어가 오랜만에 엄마의 품에 매달려 실컷 울었다. 그리고는 곧바로 잠이 들어 버렸다. 너무나 피곤했던 것이다. 며칠동안 그녀는 가장 무섭고 힘든 밤을 보냈다. 언제 키메라가 들이닥칠지도 모른다는 불안감에 시달렸고, 자다가도 벌떡벌떡 일어나기도 했다. 그리고 그녀는 엄마 품에서 정말 포근한 단잠을 자고 있었다.
"편히 주무십시오."
신관의 안내로 들어선 치료소 안의 침실에서 케인 역시 통나무처럼 침대에 쓰러졌다. 불안감과 불면증에 시달리는 마메일을 위해, 그리고 그런 마메인에게 말상대를 해주고, 또 혹시 모를 침입에 대비하기 위해 케인은 마메인보다 몇 배나 더 힘든 며칠을 보냈다. 그리고 부상까지 당한 몸이었다. 몸을 가누기도 힘들다. 그는 마메인이 엄마의 품에서 울고 있을 때 벌써 잠이 들어 있었고, 마메인이 잠이 들기 시작했을 때는 코까지 골며 곯아떨어져 있었다.
"자고 있어!"
자고 있는 마메인을 그대로 두고 네비아는 칼쉐인의 방을 찾았다. 칼쉐인은 미소를 지으며 네비아의 허리를 안고 가볍게 키스를 했다.
"지금 이럴 때가 아니잖아!"
"후후 걱정하지마. 벌써 트루발을 보냈으니까."
네비아는 칼쉐인에서 벗어나 탁자에 놓인 포도주를 따라 한잔 들이켰다.
"대체 그것들이 어떻게 살아남은 거지?"
도저히 엄마의 감정은 묻어 나오지 않는 그녀였다. 하지만 칼쉐인은 그런 그녀가 그렇게도 사랑스럽게 보이는 모양이다. 
"몰라. 운이 좋았겠지. 하지만 제 발로 찾아왔으니 다행이야. 혹시 다른 사람들 눈에 띄였으면 복잡해졌을 텐데...... 지방의 영주들이라도 마메인을 봤다면 좋은 명분이 되었겠지."
"그건 안돼!"
네비아는 날카롭게 말했다. 그렇게 되면 왕의 딸인 마메인이 자베린의 왕위를 계승하게 될지도 모른다. 하지만 그건 안될 말이었다. 그녀는 자신의 사랑하는 남자인 남동생에게 왕위를 계승시키고 싶었다. 저니스와의 사이에 태어난 생명에 대한 애정은 눈꼽만큼도 없었다. 이 모든 일은 네비아가 계획한 일이었다.
"어차피 저니스에게 모든 누명을 씌우면 마메인은 절대 그렇게 될 수 없을 거야. 그걸 증언할 마법사들도 우리에게 있잖아."
칼쉐인은 부드럽게 말하며 네비아를 뒤에서 안았다. 키메라를 만들던 마법사들을 빼돌린 것은 칼쉐인이었다. 이제 그 마법사들은 저니스와 베린에게 멋진 누명을 씌워줄 것이다. 자베린 내 곳곳에서 수백 마리 이상씩 다니는 키메라들은 모두 예정에 없던 일이었다. 그리고 그것은 고스란히 저니스에게 돌아갈 것이다. 사람들은 모두 한때 왕이었던 그의 묘비에 돌을 던지겠지. 그리고 푸른 피를 뒤집어쓰며 열심히 싸워 왕성을 되찾은 칼쉐인을 칭송할 것이다. 칼쉐인은 영웅이 될 것이고 영웅을 좋아하는 사람들은 그를 왕으로 추대할 것이다. 물론 반대파도 많을 것이다. 하지만 상관없었다. 그에게는 막강한 군대가 있었고, 다른 나라나
지방의 영주들은 곳곳에서 출몰하는 키메라들로 점점 전력이 약해지기만 할 것이다. 어쩌면 정말 전 대륙의 통일을 꿈꿀 수 있는 좋은 기회다.
"어쨌든 위험한 씨앗은 잘라버리는게 좋아."
칼쉐인은 불안한 듯 말하는 네비아에게 키스를 해주었다. 그리고 그녀를 안고 침실로 데려갔다.
"하하 걱정하지 말라니까. 둘 다 오늘 새벽을 넘기지 못할거야. 이제 그만 잊자구."
그리고 그 시간 칼쉐인의 명령을 받은 일단의 기사들은 케인에게 달려가고 있었다. 소드마스터였다고 하지만 부상당한 몸이고 팔도 하나 없다. 순식간에 끝장을 내버리자. 다섯 명이나 되는 왕궁기사였고, 칼쉐인의 친위대나 같은 녀석들이었다. 물론 한때 존경했던 자신의 상사를 죽이는 게 꺼림직했지만, 그는 배신자였다. 저니스를 도와 키메라를 퍼트린 인물인 것이다.
"쉬이익!"
"커헉!"
예상치도 못한 공격에 막 케인의 열려진 방을 들어가던 기사 하나가 그대로 가슴이 찔렸다. 가슴을 꿰뚫고 있는 검의 주인은 방금 전까지도 시체처럼 자고 있던 케인이었다. 가슴에서 검을 뺌과 동시에 뒤에서 달려오는 다른 기사의 목을 향해 검을 휘둘렀고, 간신히 피한 기사는 구르면서 방 안으로 들어왔다. 좁은 방에서 여러 명이 들어와서 동시에 공격한다면 외팔이인 케인으로서는 막기가 힘들 것이 분명했다. 하지만 케인은 막 굴러 들어온 기사는 쳐다보지도 않고 두 번째로 들어가려던 기사에게 일자로 아래에서 위로 검을 휘둘렀다. 갑옷이 종이처럼 잘라지면서 한줄기의 긴 혈선이 남자의 몸에 그려졌고, 그대로 앞으로 쓰러진다. 그리고 그제서야 방안에 굴러 들어왔다가 일어선 남자의 가슴을 오른발로 내질렀다.
"컥!"
엄청난 충격에 침대 구석으로 처박힌 남자는 뒤이어 들어오려던 다른 동료 둘마저 차례로 쓰러지는 것을 바라볼 수밖에 없었다. 외팔이라고 얕봤던 그들이 실수였다. 케인은 자신들이 열 명쯤 덤벼도 이겨내지 못하는 소드마스터였고 여전히 변함없는 실력을 과시하고 있었다.
"미안하다. 하지만 널 죽이지 않으면 마메인 공주님이 위험하시다."
케인은 그 말과 함께 침대 구석에 처박혀 있던 남자를 일검에 죽였다. 그리고 힘겹게 기사들을 모두 방안으로 집어넣고 문을 닫은 뒤 달리기 시작했다. 이 성에 와본적이 있다. 보나마나 왕비의 처소는 페를레만 후작부인의 침실일 것이다. 케인은 한달음에 뛰어올라갔고, 문 앞에서 조용히 숨을 골랐다. 문틈으로 보니 조용히 자고 있는 마메인 이외에는 보이지 않는다. 그 모습으로 충분했다. 네비아 왕비는 마메인을 버리고 혼자 두었다. 어쩌면 벌써 누군가 공주를 죽이러 오고 있는지도 모른다. 
"공주님!"
방문을 열면서 두바퀴를 굴렀다. 혹시나 있을 기습에 대비한 것이었지만, 아무도 없었다. 사실은 케인에게 갔던 다섯 명의 기사들의 다음 목표가 마메인이었고, 케인을 처치하고 마메인을 납치해서 다른곳에 가서 죽일 생각이었던 것이다. 느닷없이 들어온 케인에 마메인은 깜짝 놀라 일어났지만, 충혈된 눈은 피곤에 젖어 있었다.
"케인오빠 이 시간에 무슨? 아니, 트루발경도?"
마메인의 말에 케인은 재빨리 뒤로 물러나며 어느 사이에 문 쪽에 나타난 트루발이라는 남자를 노려보았다. 아마도 저자가 시켰겠지. 그리고 확인하러 갔다가 치료소에 죽어있는 기사들의 시체를 발견하고 이쪽으로 왔을 것이다. 트루발은 칼쉐인이 아끼는 기사였고, 케인보다 20년 일찍 소드마스터가 된 남자였다. 두 팔이 멀쩡할 때도 이기기 힘든 그였다. 게다가 그의 옆에는 네명의 호위기사가 버티고 있었다. 특히나 바로 옆에서 호위하는 두명은 쌍둥이로 케인의 동기이기도 했다. 비록 소드마스터는 아니지만 이들이 한꺼번에 덤벼들면 케인이라도 힘들다. 다섯 명의 기사들 앞에 케인은 절망했고, 분위기를 짐작한 마메인은 고개를 떨구었다. 숙여진 얼굴에서는 눈물이 떨어졌고, 떨리는 입술에서는 신음처럼 목소리가 새어나왔다.
"왜? 왜 다들 이러는 거죠? 대체 저와 케인오빠가 뭘 잘못했죠?"
트루발은 한쪽 입꼬리를 말아 올리며 웃었다.
"간단해 꼬마. 네가 살아있으면 칼쉐인 전하께서 불편하시거든!"
그는 벌써 칼쉐인은 왕처럼 부르고 있었고, 그 한마디로 마메인과 케인은 모든 것을 알 수 있었다. 케인은 분노에 찬 눈으로 트루발을 노려보았고 검을 다시 빼들었지만, 트루발은 콧웃음만 쳤다.
"소드마스터가 비참하게 죽는 모습은 보기 싫지만 어쩔 수 없군. 가스트! 라다! 없애버려라."
옆에 있던 쌍둥이 기사는 천천히 검을 빼들었다. 마치 그림처럼 똑같은 자세로 똑같은 속도로 검을 뽑아내는 모습이 인상적이다. 
"다행이군. 설마 저 더러운 트루발에게 죽게 될까봐서 두려웠다. 하지만 너희가 날 이길 수 있을까? 얼마나 검술이 늘었나 보자."
케인은 그 순간에도 미소를 짓고 있었다. 그리고 그런 케인의 모습에 라다는 고개를 저었다. 가스트 역시 킬킬거렸다.
"소드마스터는 말이지......"
라다는 말을 하며 마침내 검을 완전히 빼들었고, 역시 검을 완전히 빼든 가스트가 마지막 말을 받았다.
"너같은 바보에 비열한 놈이 되는 게 아니었어!"
순식간에 휘둘러진 라다와 가스트의 검은 그들의 사이에 있던 트루발의 목과 허리를 베고 지나갔고, 그 놀라운 광경에 모두가 잠시 당황한 사이에 뒤쪽에 있던 두명의 호위기사 역시 뒤이은 공격에 간단히 목숨을 잃었다. 그리고 라다와 가스트는 검을 거꾸로 쥐고 바닥에 박은 체 무릎을 꿇고 고개를 숙인다.
"신 디아노 라다와 디아노 가스트. 공주님께 인사드립니다."
그 모습에 긴장했던 케인은 한숨을 쉬며 고개를 저었다. 하지만 얼굴에는 미소를 띄우고 있었다.
"너희야 말로 바보짓을 했군. 자베린의 모든 군대를 적으로 삼았으니."
그 말에 라다와 가스트 형제는 웃었다. 
"우리가 실력은 너보다 못하지만 기사의 근본정신 정도는 알지. 어서 빠져나가자! 이곳에 있는 녀석들은 모두 미쳤어." 
뜻밖의 원군을 얻게 된 마메인과 케인은 성을 빠져나갔다. 물론 혹시나 하는 마음에 칼쉐인은 많은 경비병을 배치했지만, 세명의 기사를 일반 경비병들의 실력으로 제압하는 것은 불가능했다. 하지만 막상 성을 빠져나오자 어디로 가야 할지가 막막했다. 네필의 말을 구해 1뱅정도 정처 없이 달렸지만 생각나는 곳이 없었다. 우선 멀어지는 게 문제였는지라 그저 달렸을 뿐이다. 그러다 그들은 동시에 멈춰 섰다. 모두들 같은 생각을 하고 있었던 것이다.
"막상 갈곳도 없군."
라다의 말에 가스트도 한숨을 쉬었다.
"너희들은 돌아가라. 팔에 상처 한 두개쯤 내고 조용히 쓰러져 있으면 의심하지 않을 거다."
케인의 말에 라다는 또 콧방귀를 뀌었다.
"넌 그게 문제야. 혼자 잘난 척 하는 거 말이다. 만약 네가 소드마스터가 되고 나서 우리와 자주 대련을 해주지 않았었다면 우린 전혀 도와줄 생각이 없었을걸? 물론 마메인 공주님은 당연히 모셔야겠지만 말이야."
셋은 다시 한번 서로의 손을 굳게 잡았다. 그리고 동시에 마메인을 쳐다보았다. 마메인은 심신이 지쳤는지 그저 말 위에서 고개를 숙이고 있을 뿐이었다.
"에르빌에 가는 건 어떨까? 그곳 영주는 의리가 있기로 유명하잖아!"
가스트의 말에 케인은 고개를 저었다. 지금의 상황에서는 그 누구에게 가더라도 위험하다 죽지 않으면 다행이고, 이용당하는 건 뻔하다. 
"코니오는 어떨까?"
라다의 말에 모두들 라다를 쳐다보았다. 어떻게 그런 황당한 생각을 하느냐는 듯한 표정이었다. 그곳에 가서 어쩌라고? 하지만 라다는 계속 이야기했다. 
"내가 알기로 자베린은 코니오를 국가로 인정하는 대신에 조약을 맺었지. 그리고 자베린이 위험에 처했을 때 도와줄 의무도 있었어."
"하지만 이건 권력암투일 뿐이잖아!"
가스트의 말에 라다는 고개를 저었다. 
"그렇지 않아. 코니오는 정확히 말해서 자베린의 저니스폐하와 조약을 맺었다. 따라서 해석하기에 따라서는 저니스폐하가 위험에 처하거나 그의 왕가가 위험에 처하면 도와줄 수도 있는 거지. 칼쉐인은 자베이가가 아닌 베네로프가니까."
복잡하긴 했지만 일리도 있었다. 하지만 코니오가 도와줄까? 어차피 없어져버린 자베이가다. 남아있는 사람이라고는 연약한 마메인 뿐이다. 그리고 기껏 만 명이 조금 넘는 전문용병부대로 이루어진 나라가 정규군민 십수만이 넘는 자베린을 상대로 전투를 할 생각이 있을까? 아마 얌전히 붙잡아서 넘겨주지 않으면 다행이다.
"쉽지는 않겠지만 그럼 우선 코니오로 가보자. 보름 이상은 달려야겠군."
케인의 말에 가스트가 대꾸했다.
"그렇지. 그리고 추적대들도 따라붙을 테고."
셋의 얼굴은 어두워졌지만 다른 방법이 없었기에 마메인에게 그들의 의견을 이야기했다. 한시라도 빨리 방향을 정해 움직여야 한다. 곧 알려지면 추적대가 따를 것이다. 마메인은 힘없이 승낙했고, 케인은 마메인을 자신의 앞에 태웠다. 한쪽 팔로 말을 다루기가 힘들었지만, 마메인은 말을 잘 다루지 못한다. 두마리의 말을 번갈아 가며 둘이 타는 게 나을 것이다.
"감히 공주님과 같이 타다니 불경하군."
라다가 농담을 한다. 달빛에 드러난 그의 하얀 색 이가 싱그럽게 보인다. 그리고 말을 달리며 가스트와 함께 기사들의 노래를 부르기 시작했다.
"월급은 많지만 갑옷은 무겁다네. 검속에 살면서 검속에 죽는다네. 주군에게 충성을. 레이디에겐 사랑을. 붉은피에 머릴감고 푸른피에 샤워를 하네 바보처럼 산다고? 왜 그렇게 사느냐고?"
그러자 라다와 케인도 동시에 마지막 후렴구를 외치듯이 노래한다. 마메인도 알고 있는 구절이다. 마메인도 조용히 입속에서 중얼거린다.
"난 기사니까. 하하하 아가씨야 난 빌어먹을 기사란다!"
이미 출발한 칼쉐인의 추적대가 추적하는 것을 아는지 모르는지 그들은 노래를 불러대며 신나게 코니오로 향했다. 마메인과 케인에게 있어서 너무나도 길었던 새벽도 그렇게 아침으로 향하고 있었다.

=====================
오늘은 글이 정말 써지지가 않는군요.
거슬리는 문장이 많더라도 이해해주세요^^
이런날은 그냥 하루 띄고 내일 다시 쓰고도 싶기도 하답니다. 에휴^^;
하지만 연참보다는 매일 쓰는 습관을 기르기 위해 그냥.. ^^;;;

오늘도 행복하세요^^

73. 뜻대로 하소서(3)

"그때도 그랬습니다. 우린 그저 신탁에 따랐을 뿐이지요. 우린 아무 짓도 하지 않았습니다. 그건 신들의 뜻일 뿐입니다. 그때 우린 그저 모두 두 손을 쳐들고 이렇게 외쳤을 뿐이었죠. '뜻대로 하소서!' 더이상의 선택은 우리에게 허락되지 않았어요. 그 어떤 것이라도 말이죠."



"아데테르의 재앙이 다시 시작되었다!"

그렇게 말하고 다니는 사람들이 늘어났다. 그리고 그것은 많은 이들에게 같은 공감대를 형성하고 있었다. 사람들은 앞을 다투어 아데테르 신전에 가서 재앙을 거두어줄 것을 간청했다. 하지만 신관들은 문을 굳게 닫은 체 침묵할 뿐이었다. 그리고 대부분의 신전들이 모두 그러했다. 단지 아르네와 케타그의 신관들만이, 그것도 왕이나 영주와 긴밀한 관계에 있던 신전의 몇몇 신관들만이 상처받고 다친 이들에게 치유의 힘을 불어넣어 줄뿐이었다. 그토록 참견하기 좋아하던 시미르교국은 혹시 멸망한 건 아닐까 하는 생각이 들 정도로 조용했다. 외부와의 왕래를 일체 끊었으며 성기사들중 일부는 와이번을 타고 다니며 시미르교국으로 들어오려는 다른 곳의 배들을 돌려보냈다. 많은 곳에서 시미르교국에게 성기사와 신관들을 보내줄 것을 요청했고, 이번 재앙이 신의 뜻이건 인간의 실수이건 거두어 줄 것을 부탁했지만 묵묵부답이었다. 새로운 신탁은 내려오지 않았고, 케타그나 아르네의 신관들중 몇몇은 끝내 신탁을 어기고라도 사람들을 구하겠다며 교국을 뛰쳐나갔다.

'제이노바님은 인간들을 사랑하라고 했다. 신탁은 그러하지만 사랑하는 사람들을 돕는 것은 신의 뜻을 거슬르는 것이 아니다.'

뛰쳐나간 사람들은 그렇게 말했다. 하지만 그러한 논리가 통할 리가 없었고, 뛰쳐나간 신관들은 파문을 당했다. 그리고 오늘 트리얼 로어도 그 길을 걷기 위해 무거운 발걸음을 신전으로 옮기고 있었다.

"자네까지 흔들리면 자네를 따르는 성기사들은 어떻게 하란 말인가! 그리고 자네 혼자서 뭘 어쩌겠다는 것인가!"

레네스의 대신관이 대표로 꾸짖었지만 로어는 아무말도 하지 않았다. 얼굴은 초췌해져 있었다. 그는 며칠간 물한모금 입에 대지 않았었다. 방안에서 기도만 했다. 아니 기도만 하는 척 했다. 주위의 모든 것에서부터 자신을 가두려 했다. 모른척 하려고 노력했다. 하지만 신력이 두터운 그는 사람들의 고통을 느끼고 있었다. 공포와 두려움으로 떠는 사람들의 고통을 느끼며 로어는 미치기 직전까지 간 적이 한두 번이 아니었다. 그리고 밤마다 꿈속에서 키메라들이 사람들을 찢어 죽이는 악몽을 꾼다. 제이노바를 향해 몇 번이나 기도했다. 신탁을 거두어달라고. 제발 사람들을 돕게 해달라고. 하지만 신탁은 내려오지 않았다. 그리고 더이상은 견딜 수가 없었다. 파문을 당해도 좋다. 그래도 난 영원한 제이노바님의 종이다.

"시미르교국에서 한 발짝만 나간다고 해도 파문 당한다는 사실을 아는가? 지금 자네가 여기 있다는 사실 자체만으로도 자네는 성기사의 자격을 박탈당할 수도 있네."

로어는 퀭한 눈을 들어 대신관을 바라보았다.

"시아오 대신관님은 지금 내려진 신탁에 대해서 어떻게 생각하십니까?"

그러자 대신관은 대답 대신 헛기침을 했다. 그 역시 괴로웠다. 하지만......

"신탁에 대해 생각하는 것 자체가 불경한 짓이네. 제발 다시 돌아가 주게. 곧 새로운 신탁이 내릴 것이네. 제발!"

하지만 로어는 곧바로 와이번의 우리로 걸어갔다.

"트리얼 로어!"

시아오는 쥐어짜듯 고함을 질렀지만 로어의 발걸음을 멈추게 할 수는 없었다. 뒤에 있던 다른 대신관이나 신관들도 그저 바라볼 뿐이었다. 로어는 우리에서 자신의 와이번을 끌고 나와서 그대로 하늘로 날아갔다. 오랜만에 하늘을 날아보는지라 잠시 기우뚱거렸던 와이번은 곧 중심을 잡고 주인의 명을 받아 남쪽으로 향했다. 순식간에 멀어지는 와이번을 보며 시아오는 그대로 주저앉았다. 이렇게 떠나간 사람들이 몇이던가? 하지만 잡지 못했다. 그리고 자신 역시 괴로워하고 있었다. 만약 대신관이 아니라면 자신 역시 어쩌면 로어처럼, 고통받는 사람들을 찾아 교국을 떠났을지도 모른다. 하지만 자신은 대신관이었다. 그리고 오늘 오후에 긴급회의를 소집하여 트리얼 로어를 파문해야 한다. 다른 성기사들이 동요하지 않도록 그럴듯한 파문사유도 만들어야 한다.

"뜻대로 하소서! 하지만 제발 빨리 거두어주소서."

시아오는 힘없이 중얼거리며 신전으로 들어갔다. 자유로워진 로어는 무서운 속도로 덴디오로 향하고 있었다. 사람들의 고통이 느껴지는 곳이 있다. 수십 명의 사람들이 고통으로 죽어가고 있었다. 그런 곳이 한두곳이 아니었지만 지금 가장 가까운 곳은 그곳이었다.

"어서 가자! 사람들이 고통을 받고 있단다."

로어는 와이번을 달래며 입고 있던 성기사의 망토를 벗어 아래쪽에 펼쳐진 바다에 던졌다. 와이번을 감싸던 장식도 떼어버렸다. 그리고 갑옷의 성기사 문양도 스스로 훼손했다. 어차피 오늘 오후나 저녁쯤이면 자신은 파문을 당할 것이다. 상관없다. 난 내 신념대로 170년을 살았다. 내가 믿었던 것을 끝까지 믿겠다. 자신보다는 젊지만, 와이번 치고는 늙은 편에 들어가는 로어의 와이번은 그런 주인의 마음을 아는 건지 젊은 와이번 못지 않은 스피드로 날아갔다. 순풍도 불어온다. 초췌한 로어의 얼굴에도 조금씩 생기가 돌았다. 문득 하늘을 보며 중얼거렸다.

"당신은 파문 당한 저일지라도 사랑하시겠죠? 저 역시 당신이 가장 사랑한다는 인간이니까요."

로어가 덴디오의 어느 작은 마을로 날아갈 무렵, 외인부대는 코니오에 거의 다다라 있었다. 가는 동안 수백은 아니지만 오십에서 백마리 가량으로 이루어진 소규모의 키메라들을 여러 번 만났다. 대체 어디에서 이렇게 몰려오는지도 모를 정도로 많이들 몰려온다. 그들의 행군로에 이 정도니 자베린 전역에는 적어도 수천 마리의 키메라들이 돌아다니고 있다는 계산이 나온다. 끔찍한 일이었다. 오면서 보는 넓은 들녘의 밀들은 돌보지 않아서 잡초들이 우거져 있었다. 주인을 잃은 밀밭도 많을 것이다. 그리고 키메라가 무서워 성이 있고, 병사들이 있는 도시로 도망을 간 사람들도 많을 것이다. 이대로 가면, 아무리 풍족한 자베린이라도 식량난에 시달리게 된다. 게다가 자베린으로부터 식량을 수입하는 다른 나라들도 곤란을 겪게 될 것이다. 이를 대비해 리프너스는 뎀샤상회를 통해 동원할 수 있는 돈을 모두 동원해 식량을 사들였다. 하지만 무엇보다 키메라들을 빨리 소탕하는 것이 중요했다. 키메라를 빨리 소탕하지 못하면 자칫 금년에 키메라에게 죽는 사람보다 굶어죽는 사람들이 많아질지도 모르는 것이다.

"아!"

네오의 팔을 잡아끄는 켈베로스를 보고 네오는 켈베로스의 등에 올라탔다. 켈베로스는 네오가 타자 마자 날아올랐고, 네오는 켈베로스의 갈기를 잡은 체 주위를 살폈다. 남동쪽에서 오십여 마리의 키메라들이 몰려오는 것이 보인다. 켈베로스는 키메라들이 근처에서 몰려오면 주위에 정찰을 나간 정찰병들보다 더 빨리 알아채고 네오를 태워 날아올라 네오에게 그 사실을 알려주곤 했다. 처음에는 그 의도를 파악하지 못했던 네오도 이제 그 사실을 알고는 기꺼이 켈베로스의 등에 타곤 했다. 날개 달린 말에 타는 기분은 꽤 괜찮은 일이었다. 게다가 켈베로스는 20여년간 비행연습을 많이 했는지 12키림이라는 엄청난 몸무게를 가진 네오를 태우고도 자유자재로 날곤 했다.

"남동쪽에서 키메라 50여마리가 움직여요!"

네오의 말에 순식간에 행렬은 남동쪽을 향해 방어형으로 펼쳐졌고, 석궁부대와 마법사들이 앞쪽에 섰다. 언제나처럼 네오는 켈베로스의 위에서 직접 나무를 깍아서 만든 창을 던지거나, 슬링샷으로 키메라들을 쏘면서 석궁부대가 있는 곳으로 키메라를 유인했다. 키메라들은 인간들의 냄새를 맡고 달려들다가 많은 수가 마법과 화살에 죽게 되었고, 얼마 남지 않은 숫자들은 네오를 비롯한 지원자들로 이루어진 돌격대에 의해 괴멸되어 갔다. 도망친 키메라는 한 마리도 없었다. 돌격대와 싸우는 사이에 일단의 부대들은 뒤로 돌아 포위를 한다. 어차피 살아남는다면 골치 아프다. 게다가 리프너스로부터 키메라가 번식을 하는 녀석들도 있다는 사실을 들은 뒤로는 한 마리라도 도망치지 못하게 하는데 신경을 많이 썼다.

"인위적으로 만들어진 마법생물이 번식을 한다는 말은 처음 들어요."

처음 그 소식을 접했을 때 데프런은 그렇게 말했다. 하지만, 리프너스의 정보를 믿지 않을 수도 없었다. 사실 수십년동안 연구하고 키메라를 만들어냈다고 하더라도, 확실히 요즘 출몰하는 키메라의 수를 생각하면 번식 이외에는 해답을 찾기가 힘들었다. 게다가 자베린에만 키메라가 출몰하는 것이 아니다. 대체 누가 이런 엄청난 키메라를 만든 것일까? 문득 제이미 학장이 떠올랐지만, 그는 그때 처형당했다. 역시 덴디오의 짓인가? 데프런의 생각이 정리될 즈음에 키메라는 전멸이 되었고, 몇몇 이들에 의해 치워지고 있었다. 

"수고했어 네오."

데프런의 말에 네오는 뒷머리를 긁적였다.

"수고야 켈베가 다 한걸! 그 먼 거리에서 키메라가 오는걸 알아채다니 정말 이 녀석 개코야!"

"개코?"

"아...아니야!"

한국에서 자주 쓰던 말이라고 해서 이곳 사람들이 알아들을 리가 없다. 로턴트에서는 개라는 동물이 거의 없었다. 그리고 대부분 늑대를 길들이는 경우가 많다. 물론 늑대나 개나 후각이 특별히 다른 동물보다 발달하지 못한 것도 있지만, 늑대나 개보다 훨씬 후각이 발달한 동물이나 마물이 너무나 많다. 개코라느니 하는 말을 하면 개의 코와 닮았다는 이야기로 알아듣는 사람이 대부분이다.

"저런! 저기 한명 부상을 당했네! 내가 가봐야 할 것 같아."

데프런이 문득 한쪽 팔에 피를 흘리는 사람을 보고 그쪽으로 향했다. 

"피곤하지 않아?"

"끄떡없어!"

밝게 웃으며 다친 사람에게 가는 데프런을 보며 네오는 고개를 끄덕였다. 확실히 데프런은 많이 변했다. 외모뿐만 아니라 정신연령에 마법능력까지도 모두 어른이 된 듯 하다. 방금도 파이어버스트를 연속 두번이나 시전하고도 그리 지친 기색이 없었다. 예전에 파이어 볼 한두번 시전하고 헉헉거리던 걸 생각하면 비약적인 발전이었다. 사람들에게도 더없이 친절했다. 조금만 마음에 들지 않아도 톡톡 쏘아붙이던 모습은 이제 볼 수가 없다. 부상을 당한 병사는 데프런이 다가오자 벌써 입이 찢어진다. 주위에 있던 병사들은 친절한 말과 함께 상처를 만져주고 주문을 외워 치료를 해주는 데프런의 모습을 보며 상처 입은 병사를 부러운 듯 쳐다본다. 아마 그들은 그렇게 결심할지도 모른다. 다음에 키메라를 만나면 조금 위험을 무릅쓰더라도 상처를 꼭 하나 만들자! 하지만 이미 코니오는 가까운 곳에 있었고, 행군은 막바지로 접어들어 있었다.

"저기다!"

몇뱅쯤 더 가다가 키라는 네오에게 앞쪽을 가리켰고, 아스라하게 보이는 곳에 꽤 그럴듯한 성곽이 있었다. 예전에 낙인없는자의 마을이 있던 곳과 그리 멀지 않은 곳이었고, 아마도 그 옛날 성이었던 곳을 개조해서 쓰는 모양이다. 가까워질수록 고풍스러운 성의 분위기와는 맞지 않는 이곳저곳에 널린 키메라의 시체가 보인다. 아마도 이곳에도 몇번 키메라가 공격을 왔었던 모양이다.

"아!"

순간 네오는 깜짝 놀라 옆에 있던 키라를 잡았고, 키라는 무슨 일인가 하고 네오를 보았다.

"위험해요! 와이번이!"

네오는 막 성곽 안쪽에서 한 아이를 입에 물고 날아오르는 와이번을 보았다. 차라리 새끼용이라고 불러도 될 만큼 거대한 와이번이다. 하지만 엄청난 속도로 수직으로 날아가는 와이번을 보고 놀라는 사람은 네오뿐이었다. 키라마저도 그저 한번 보고는 더 이상 쳐다보지 않는다. 대체 어린아이 한두명 정도는 죽어도 된다는 거야? 네오는 인상을 썼지만 왠지 분위기가 이상했다. 대체 저 많은 사람들이 그걸 보고도 누구도 신경을 안쓰는 것이다. 게다가 날아갔던 와이번은 다시 날아오고 있었다.

"또 와요!"

네오는 다급한 듯 소리치고 켈베로스에 올라타려고 했다. 그리고 그제서야 키라는 웃으며 네오를 잡았다.

"걱정하지 마라. 저 녀석은 우리가 기르는 와이번이다."

"하지만 아이를!"

네오는 아이를 입에 물고 다시 수직으로 무섭게 떨어지는 와이번을 질린 듯 바라보았지만 키라는 여전히 웃었다.

"저 녀석은 별난 녀석이라서 말이야."

와이번은 또다시 날아올랐고, 입에는 다른 아이를 물고 있었다. 그리고 와이번이 날아오름과 동시에 아스라한 아이들의 웃음소리들이 들린다. 설마?

"잉이라고 혹시 기억하나?"

"아!"

디에러가 다가와 네오에게 말하자 그제서야 네오는 고개를 끄덕였다. 역시 그랬군. 알고 보니 그 와이번은 잉이었고, 지금 아이들을 한 명씩 물고 하늘로 날아올랐다가 내려오는 놀이를 하는 중이었다. 마치 살아있는 청룡열차라고나 할까? 외인부대원들 사이에도 잉은 유명한 와이번이었고, 모르는 사람이 없었다. 하긴 디에러가 얼마전에 가져와서 부화시킨 새끼와이번들을 빼면 유일한 와이번이기도 했다. 처음 이곳에 리프너스가 잉을 데려왔을 때 잉은 엄청난 뚱보에다 겁장이였다. 걷지도 못할 정도로 비만인 잉을, 와이번 사육을 전문으로 했던 몇몇 이들이 보살폈고, 10여년을 넘게 치료한 결과 비만증세는 점점 사라졌다고 한다. 그러면서 와이번은 더욱 자라서 지금은 12랑핏 정도 되는 엄청난 녀석이 되었고, 그 동안 날지 못했던 것을 보상받기라도 하듯 매일처럼 하늘을 날아다녔다고 한다. 심지어는 먹이를 먹을 때도 날면서 먹기도 했다고 하니 참으로 날기에 굶주렸던 듯 하다. 하지만.

"쿠우쿠우"

성에 도착한 네오가 반가운 마음에 잉에게 다가가자 잉은 재빨리 물러났다. 그 거대한 몸집의 잉이 작은 네오를 피해 달아나는 모습은 참으로 어색했다. 게다가 무시무시한 적의를 드러내는 켈베로스를 보더니 끝내 하늘로 날아올라 어디론가 사라져 버렸다. 네오는 웃을 수 밖에 없었다.

"여전히 겁이 많군요."

"그게 문제라네."

디에러는 한숨을 쉬었다. 디에러는 잉을 몇 번이나 훈련을 시켜보려고 했다고 한다. 워낙 날기를 좋아하니 큰 몸집의 디에러를 태우기에도 충분했고, 인간들의 말도 곧잘 알아들어서 그야말로 드래곤나이트들이 타고 다니기에 가장 좋았다. 하지만 몇 번의 전투에서 잉을 데리고 나가서 나가는 족족 전투지에서 벗어나 도망가는 잉때문에 포기했다고 한다. 새끼 때부터 비만에 시달려 잘 날지를 못했고, 그렇기 때문에 큰 몸집에도 다른 와이번은 물론 작은 마물들에게도 무시당했던 잉이었다. 당연히 겁이 많았고, 그러한 것이 한꺼번에 고쳐질 수는 없다.

"고아원이 이 근처에 있다고 하던데요?"

네오는 고아원부터 찾았고, 데프런도 가고싶어 했다. 물론 네오는 코나를 제대로 볼 수 있을지 자신이 없었다. 자꾸만 죄책감이 밀려오는 네오였다. 

"기다려라. 같이 가보자."

키라는 소울 서커를 나미르에게 벗어 던지듯 건네주고는, 친구의 검만을 등에 걸친 체 네오를 잡아끌었다. 조용히 그 뒤를 데프런이 따랐고, 각자의 상사에게 허락을 맡은 라시르와 시그반과 플로라도 그들을 따랐다. 고아원은 성 안에 있었고, 좀전에 잉과 놀던 아이들 중에도 고아원 아이들이 있었다. 고아원으로 이어진 길은 깔끔하게 청소가 되어 있었고, 고아원 건물도 지은 지 얼마 되지 않는 듯 매우 깨끗했다. 그리고 문 앞에 데프런은 20년만에, 그리고 네오는 몇 주만에 다시 보게 된 코나가 웃음을 띄고 그들을 기다리고 있었다.

"엄마!"

라시르와 시그반이 달려가 엄마에게 안겼고(?) 플로라는 네오의 손을 잡아끌며 네오를 코나에게 이끌었다. 라시르와 시그반에게 파묻혀 어쩔 줄을 몰라하던 코나는 겨우 그들에게서 빠져나와 네오의 손을 잡고 눈물을 흘렸다. 네오는 그저 고개를 숙이고 있을 뿐이었다.

"샤로이..... 아니 코나 언니!"

"데프런?"

코나는 깜짝 놀란 듯 그제서야 데프런을 바라보았고, 어릴 적의 눈매를 기억하고는 걸어와 데프런과 포옹했다.

"많이 예뻐졌네 데프런!"

"언니도요."

한쪽에서는 아이들이 뛰놀고 있었다. 네오가 기억나는 아이들은 거의 없다. 대부분이 새로운 아이들이다. 새삼스레 20년의 갭이 느껴지는 네오였다. 고아원 앞쪽에는 팻말이 있었는데, 데프런이 '디킬런의 고아원'이라고 쓰여 있다고 읽어주었다. 예전 지르에 있을때와 같은 이름이다. 코나는 여전히 그 이름을 고수하고 있나 보군.

"체리! 네오 오빠 기억 나니? 타냐랑 매일 쫓아다녔잖아!"

역시 훌쩍 키가 자라버린 체리가 약간 멀뚱한 얼굴로 네오를 바라본다. 그런 모습에 네오는 그저 웃을 수밖에 없었다. 당시에 체리는 열 살도 되지 않은 아이였다. 기억이 날 리가 없지.

"타냐는 어디 있나요?"

네오가 물어보니 코나는 주방을 가리켰다. 체리만큼 커버린 타냐가 식사를 준비하는 모습이 보인다.

"체리 이 녀석은 여전히 놀기만 좋아하지만 타냐는 이제 당장 결혼해도 될 만큼 음식솜씨가 뛰어나죠."

코나의 말에 체리는 입이 부어 올랐지만, 처음 보는(사실은 예전에 보았던) 손님들 때문에 차마 아무말도 못하고는 밖으로 뛰쳐나갔다. 저래봐야 저녁쯤 되면 언제 그랬냐는 듯이 활짝 웃으며 들어올 것이다. 그래서 아이들은 순수하다.

"아참! 내정신좀 봐. 키라님도 오랜만에 오셨는데 우리 바베큐 파티나 할까요? 어제 사냥을 나갔었거든요."

코나는 밝은 모습이었다. 그리고 행복한 모습이었다. 이제 겨우 70여세밖에 먹지 않은 처녀였지만, 코니오에서는 고아들의 자상한 어머니라고 불리우며 존경받고 있었다. 이제는 백여 명으로 늘어버린 아이들이었지만, 여전히 잘 보살폈고, 그녀에게 감동한 많은 이들이 그녀를 도와줬다. 지금 요리로 바뀌어가는 케쿠 역시 사냥 나간 이들이 고아원 아이들을 위해 나눠준 것이었다. 고아원 출신의 장성한 아이들이 이제 조금씩 제몫을 해가면서 고아원을 도와줬고, 병사들도 수시로 들려 고아원을 청소해주고 아이들과 놀아주곤 했다. 

"아!"

바베큐파티를 위해 뒤쪽 뜰로 나갔던 네오는 앞쪽에 세워진 청동 동상을 보고 입을 벌렸고, 데프런도 그랬다. 

"정말 닮았네."

데프런의 말처럼 동상은 디킬런의 모습을 너무나 닮아 있었다. 키메라의 습격때 아이들을 대신해 디킬런이 죽은 것을 아는 동료들이 이를 기려 동상을 세웠던 것이다. 디킬런의 모습만 있는 것은 아니었다. 옆에는 사이어스와 네오를 치료했던 의사의 모습도 있었다. 물론 그들은 조역이었고, 거대한 디킬런의 좌 우에서 더욱 작고 보잘것 없어 보이는 키메라들을 짓밟는 모습이었다. 실제로는 사이어스의 반도 안되는 키였던 디킬런이지만, 동상에 나타난 디킬런은 사이어스보다 훨씬 큰, 2랑핏이 넘는 거대하고 평범해 보이는 인간이었다. 

"여기 자상한 고아들의 아버지 디킬런. 아이들을 위해 싸우다 잠들다! 그를 기려 이 동상을 세우니, '디킬런의 고아원'과 그의 명예는 영원히 계속 될 것이다! 코니오력 1년 나망겔길드원 일동!"

데프런의 낭독에 네오는 고개를 끄덕였다. 또 눈물이 흘렀지만 입에는 미소가 흐르고 있었다. 코나를 보니, 코나도 네오를 보며 고개를 끄덕이며 웃고 있다. 그래! 그러면 된거다. 디킬런은 여전히 이곳에 있었고 네오를 반기고 있었다. 디킬런 그동안 잘 지냈어? 

"아참! 이제 그만 식사할까요?"

얼른 눈물을 훔치고 코나는 네오들을 삭탁에 안내했다. 밝은 코나의 목소리를 타고 아이들마저 몰려오는 것이 보인다. 케쿠는 컸고, 아이들이 모두 먹고도 충분할 듯 했다.

"엄마!"

불만에 찬 라시르와 시그반을 보며 코나는 가운데 손가락을 입에 댔다.

"벌써 군인이 된지 몇 년인데 아직도 투정이니?"

"하지만 우린 육식을 못하잖아요! 이번에도 음식 때문에 얼마나 고생을 했는데 집에 와서도 이러면......"

코나는 대답 대신 옆쪽에 작은 식탁을 가리켰고, 그곳에는 채소나 과일로만 된 음식이 이미 마련되어 있었다. 라시르와 시그반은 신이나서 그쪽으로 달려갔다. 여전히 아이들이었다. 플로라 역시 육식을 그리 좋아하지 않았지만 좋아하는 네오와 떨어지기가 싫은지 자꾸 네오 옆에 붙어 있었다. 만약 코나가 눈치를 주지 않았다면 진즉 네오 무릎에 올라앉았을 것이다.

"불편한 건 없냐고 물어봐라."

키라의 말을 통역해서 들려주자 코나는 밝게 웃으며 키라에게 약간 고개를 숙였다. 

"너무나 잘 도와주셔서 감사할 뿐입니다. 다만, 이번에 키메라들 때문에 고아가 늘 것 같은데 그 애들을 어떻게든 수용할 수 있는 공간이 있었으면 해요."

네오는 또 통역했고, 키라는 고개를 끄덕였다. 아마 내일쯤이면 공터에 새로운 고아원 건물이 만들어지기 시작할 것이다. 무뚝뚝하고 단순한걸 좋아하는 키라였고, 또한 대부분의 맨도빌 부족이 그러하듯 전투력이 없는 아이들을 싫어하는 키라였다. 하지만 이곳 고아원은 애정이 있었다. 지르에 있을 때도 고아원을 복원하기 위해 땀을 흘렸었고, 이곳으로 옮겼을 때도 손수 돌을 나르고 나무를 자르며 고아원 일을 도왔다. 특별한 이유는 없었다. 디킬런과의 의리가 첫 번째였고, 네오의 부탁을 받은 것이 두 번째였다. 지금은 코니오의 자식들까지 잘 돌봐주는 코나가 고마워서 여전히 고아원에 신경을 썼다. 하지만 무엇보다도 키라의 마음에 드는 것은 코나의 음식솜씨라는 것을 부인할 수 없었다. 지금도 바베큐가 익자 마자 체통도 잊고 가장 맛있는 부위를 찾아 칼질을 해대는 키라였다.

"여전히 언니는 음식을 잘하는군요. 전 마법공부를 하느라 여전히 요리는 별로 못해서 요리 잘하는 사람들을 보면 부러워요. 오죽하면 아버지가...... 아참! 저 양아버지를 모시게 되었어요."

"어머 그래?"

데프런과 코나는 식사를 하면서도 연신 지난 이야기를 해댔다. 하긴 20년만에 만났으니 할 말도 많을 것이다. 코나는 연신 배를 채우고 있었고, 아이들도 큰 아이들을 주축으로 고기를 잘라 골고루 분배된 고기를 먹고 있었다. 켈베로스는 신기하게 생긴 자신의 모습 때문에 달려드는 아이들을 보고 적의를 드러냈지만, 아이들이 그런 것을 알 리가 없다. 결국 하늘로 날아올랐다. 식사가 일찍 끝난 라시르와 시그반은 그들처럼 일찍 식사를 해치운 아이들과 놀아주었다. 예전에 네오가 자주 해주던 놀이다. 일명 '새되기 놀이'. 아이들은 하늘 높이 던졌다가 받아지곤 했고, 그때마다 꺄르륵 거리며 웃어댔다. 평화로운 모습이다.

"생각해 보았나?"

한참을 먹기에 바빴던 키라가 느닷없이 네오에게 질문했다.

"뭘요?"

"멘트로에 관한 것 말이다."

그 말에 네오는 고개를 끄덕였다.

"겨울이 되면 키메라들의 활동이 멈춘다니 가능성도 있어 보이네요. 그리고 디에러를 돕는 일이니까...... 멘트로가 안정되고 이곳도 안정이 된다면 그때 케이린을 찾는 것도 늦지는 않겠죠."

"무슨 말이야?"

데프런의 물음에 네오는 말해줘도 되느냐는 듯한 표정으로 키라를 바라보았고, 키라는 고개를 끄덕였다. 데프런이라면야 믿을 수 있다. 게다가 코나는 더욱 그랬다. 둘다 어차피 그리 관심을 가질 일도 아니다. 정치 이야기를 좋아하는 여자는 그리 없으니까.

"멘트로의 왕 크로울이 죽었대."

"아!"

"이제 해럴드가 집권하게 될 것이 분명하다더군. 리프너스는 자베린이 어수선한 틈을 타서 이번 기회에 해럴드를 제거할 생각이래. 나보고 도와 달래."

"네오가 뭘 어떻게?"

네오는 어깨를 으쓱 했다.

"글쎄. 나도 잘은 모르겠어. 하지만 날 곤란하게 하지는 않을 거래. 디에러도 부탁을 하길래 그냥 승낙했어."

"케이린은?"

"나중에 찾아볼 수밖에. 지금 같은 상황에서는 리프너스의 정보망도 전혀 도움이 되지 않으니까 말이야."

데프런은 또한번 기뻤다 적어도 이번 방학동안은 네오와 둘만의 시간을 많이 가질 수 있는 것이다. 하지만 데프런이 모르는 것이 있었다. 덴디오에서는 이런 어수선한 상황에서 천재마법사가 사라져서 열심히 데프런을 찾고 있었던 것이다. 처음 데프런에게 딸려보냈던 두명의 사람들은 운이 나쁘게도 소레이스 근처에 있다가 지나가던 키메라와 마주쳐서 형체도 없이 찢겨졌다. 기드온을 보냈지만, 그리 좋지 않은 모습으로 떠나보낸 뒤라 그녀가 찾아다닐 리도 없었다. 결국 몇 팀을 자베린에 보내 소레이스를 중심으로 수소문을 할 계획을 세우고 있었던 것이다. 한편 기드온이 일원이 된 케이린 일행은 이미 멘트로를 거의 벗어나 자베린으로 향하고 있었다. 가면서 몇 번의 키메라를 마주쳤지만 너무나 쉽게 해치우면서 전진했고, 기드온은 다시 한번 스탠의 놀라운 힘을 느껴야 했다. 현재 덴디오의 수석마법사라도 스탠과 마주한다면 어른과 아이의 수준만큼 느껴질 듯 했다. 7써클 마스터도 혼신의 힘으로 겨우 날려대는 마법들을 스탠은 단지 중얼거림만으로 해내곤 했다. 어떤 때는 간단한 손짓만으로 주문을 완성하기도 한다. 그건 수인이라고 부르기에도 한참 어색하고 간단했다. 하지만 어김없이 마법은 시전 되었고, 그 위력은 다른 마법사가 펼치는 마법의 수배에서 수십 배에 달했다.

"혹시 저 녀석 드래곤 아니야?"

밤이 되어 스탠이 근처 나무에 기대어 앉자 기드온은 케이린에게 조심스럽게 묻는다.

"호호 그럴지도."

긍정도 부정도 하지 않으며 케이린은 대답했다. 하늘을 보니 핏빛을 머금은 레네스가 뜨고 있었다. 요즘 들어 떠오르는 달중 한 두개가 핏빛인 경우가 자주 있다. 그리 좋지 않았다. 네오를 만나는 것도 중요하지만, 대체 언제 파계석을 발동시킬지도 케이린에게는 고민이었다. 들키지 않고 어떻게 용의 섬에 간다? 케이린의 고민 속에 그날도 저물고 있었다.


================
보시기 불편하시다는 분이 계셔서 다시 예전처럼 띄어쓰기로 바꿉니다.^^

로우를 로어로 바꾸었습니다. 현재 천리안에 퍼다주시기도 하는, 제가 하는 머드의 플레이어분의 이름을 변형시켜 만든건데, 로어쪽이 더 마음에 드신다고 하네요. 스펠링도 그쪽이 맞는듯 하고요. 그래서 바꾸는 것이니 양해 바랍니다.^^

오늘도 행복하세요^^

74. 사랑해요 케이린.(1)

"히히힝!"

세마리의 말은 약속이나 한 듯 동시에 쓰러져 버렸다. 이제 남은 건 한필 뿐이다.

"어서 가라!"

"안돼!"

"제길! 그럼 공주님은 저놈들에게 넘기려고 하는 거냐?"

케인은 입술을 깨물었다. 아랫입술이 이빨에 짓눌리면서 피가 흐른다. 쫓아오는 이들이 너무나 많다. 그리고 말은 번갈아 타던 한 마리를 제외하고 모두 지쳐서 죽었다. 그럴 만도 했다. 제대로 먹이지도 재우지도 않고 무거운 갑옷을 입은 사람을 태우고 며칠을 죽어라 달리게 했으니 말이라 해도 쉽지 않았을 것이다. 케인이 망설이는 중에도 추적대는 점차 가까워지고 있었다.

"멍청한 자식! 빨리 가란 말이다. 어차피 여기 있으면 모두 죽는다!"

라다가 윽박질렀다. 하지만 케인은 그래도 움직일 수가 없었다. 마메인은 탈진한 상태로 케인의 품에 안겨 있다. 모든 것이 절망적이었다. 석양이 질 무렵부터 쏟아지던 비는 들판을 적시고도 모자라 이곳저곳에 제법 굵은 물줄기를 만들어 이리저리 흐르고 있었다. 코니오까지는 아직도 너무나 많이 남았다. 게다가 그들을 받아줄지도 불확실하다. 

"제길! 우리의 죽음을 헛되게 한다면 지옥에 가서도 널 저주할 테다. 가지 않겠다면 우리가 널 죽여버리겠어!"

가스트 역시 윽박지르며 케인을 노려보았다. 번개가 치는 사이로 핏발이 선 가스트의 눈이 보인다. 무섭다기보다는 한없이 슬프게만 보이는 눈이다. 케인은 할 수 없이 마메인을 부축해서 하나 남은 말에 올라탔다. 

"가겠다. 그리고 너희들을 잊지 않겠다. 너희들의 복수는 꼭 내가 해주지."

케인의 말에 라다는 추적대가 오는 쪽으로 돌아선 체로 외쳤다.

"건방진 자식! 그놈의 잘난 척 그만 하고 어서 사라져라! 공주님을 지키지 못하면 좀비가 되어서라도 쫓아가서 죽여주마!"

케인은 더이상 말하지 않았다. 그리고 뒤돌아선 그들에게 고개를 숙였다. 원래 기사들의 예를 차리려면 팔을 가슴에 대야 하지만 손이 부족하다. 케인은 제대로 된 예도 차리지 못함에 입술을 다시 한번 깨물며 그대로 달리기 시작했다. 케인과 마메인이 탄 말은 점점 멀어졌고 추적대의 소리는 더욱 가까이 들려왔다. 라다는 문득 가스트를 돌아보았다. 가스트는 라다처럼 추적대가 오고 있는 쪽을 멍한 표정으로 바라보고 있었다.

"후회하지 않니 가스트?"

라다의 말에 가스트는 크게 웃었다.

"잊었어? 우린 쌍둥이라구! 네 생각이 내 생각이야. 난 결코 후회하지도 무섭지도 않아."

"난 솔직히 조금 무서운걸?"

라다의 말에 가스트는 라다쪽을 보며 웃었다.

"나도 그래."

마침내 추적대는 속도를 늦추었고, 라다와 가스트를 둘러쌌다. 얼마나 버틸 수 있을까? 그들의 실력을 고려해서 추적대를 보냈을 것이다. 어쩌면 몇료우도 버티지 못하고 끝날지도 모른다. 다가오는 추적대를 향해 검을 빼들며 느닷없이 라다가 노래를 불러대기 시작했다.

"월급은 많지만 갑옷은 무겁다네. 검속에 살면서 검속에 죽는다네. 주군에게 충성을. 레이디에겐 사랑을. 붉은 피에 머릴 감고......"

가스트도 따라 부르기 시작했다. 추적대는 이제 그들을 향해 좁혀들고 있었지만 그들의 노래는 멈추지 않았다. 둘러싼 이들은 검을 빼들었고, 번쩍이는 번개에 비춰진 검들은 스산하게만 보였다. 라다와 가스트는 생각했다. 우리가 그때 왜 그랬을까? 저니스폐하에 대한 충정? 마메인 공주를 향한 레이디의 예우? 케인이란 건방지고 잘난 척 하는 녀석에 대한 의리? 모르겠다. 이젠 정말 모르겠다. 하지만 굳이 변명을 대라면 내가 기사이기 때문이겠지. 그래 그것뿐이다. 

"난 기사니까. 하하하 아가씨야 난 빌어먹을 기사란다!"

둘은 동시에 고함치듯 후렴구를 외치며 둘러싼 추적대들을 향해 달려들었다. 어둠 속에서 몇 번의 검이 부딪히는 소리가 들려왔다. 하지만 그뿐이었다. 조용한 정적이 잠시 흘렀고, 다시 천둥이 쳤을 때, 라다와 가스트 형제는 쓰러져 있었다. 빗물을 따라 흐르는 붉은 피와 생기 없는 피부만이 그들의 죽음을 확인하고 있었다. 하지만 그들의 얼굴은 웃고 있었다. 둘러싼 이들을 조롱이라도 하듯 그렇게 둘다 웃고 있었다.

"끄으윽!"

절대 울지 않을 것 같던 케인은 울고 있었다. 절망적이었다. 라다 형제들이 얼마나 버텨줄까? 1료우? 2료우? 벌써 추적대들은 다시 우릴 쫓아오고 있을지 모른다. 지금 이렇게 말을 달리는 일 자체가 어쩌면 의미 없는 일일지도 모른다. 하지만 만약 오늘을 무사히 넘기고 다시 내일을 무사히 넘기고, 마침내 살아남게 된다면, 그렇게 된다면 꼭 너희들의 복수를 해주겠다. 왕성에서 아무것도 모르고 무참하게 죽어간 내 동료들과, 시종들과 시녀들. 그 불쌍한 사람들의 복수를 해주겠다. 칼쉐인 그자를 꼭 내손으로 죽이겠다.

"다그닥 다그닥!"

빗물을 튀기며 케인과 마메인을 태운 말은 코니오를 향해 달려갔다. 하늘은 케인의 바램을 들었던 것일까? 빗물을 타고 흘러온 피냄새를 맡은 근처에 있던 키메라들이 추적대를 포위했고, 추적자들은 케인을 더이상 추적할 수 없었다. 비오는 새벽에 인간과 인간이 만든 키메라의 사투가 벌어졌고, 그들은 그렇게 또 생사를 가르는 무의미한 싸움을 하고 있었다.


"조심히 모셔라!"

비가 쏟아지는 새벽에 이곳저곳에 비석이 서있는 묘지에서 케일은 부하들에게 연신 주의를 주며 무엇인가를 지시하고 있었다. 칠흑같이 어두운 밤이었고, 가끔 치는 번개만이 그들의 모습을 비출 뿐이었다. 케일의 뒤에는 랜슬로와 블레스도 서있었다. 무엇인가 대단히 중요한 일을 하는 모양이다. 갑자기 케일은 고개를 돌려 한쪽을 노려보았고, 그쪽에서 잠시 후에 무언가를 질질 끌고 오는 소리가 들리더니, 어둠 속에서 두명의 기사가 한 명의 남자를 끌고 불쑥 나타났다.

"이놈인 듯 합니다."

잡혀온 남자는 이미 두어군데를 찔려 제대로 서 있을 힘도 없는 모양이다. 케일은 두명의 기사에게 손짓해서 손을 놓게 했고, 남자는 그대로 주저앉았다.

"살려주십시오!"

남자는 케일의 발을 잡고 애원했다.

"누가 시켰지?"

"그...그게."

케일은 그대로 남자를 걷어찼고, 쓰러진 남자를 향해 검을 빼들었다. 예전처럼 말못하고 유약하던 케일의 모습은 찾아 볼 수가 없었다. 남자는 새파랗게 질렸고, 겨우 다시 무릎을 꿇고 앉아 애원했다.

"에...에디 드래곤나이트대장님이 시키신 일입니다. 제발 살려주십시오."

"에디가 어디까지 알고 있나?"

남자는 이제 부들부들 떨고 있었다. 케일은 살기어린 눈으로 남자를 노려보고 있었고, 케일정도 되는 기사의 살기를 받아내기에 이 남자는 너무나 약했다. 도저히 거짓말을 할 수도 없는 상황이다.

"아직은 아무것도 모르실 겁니다.. 그저 요즘 드래곤나이트의 움직임이 이상한 것 같으니 따라다니면서 동정을 살피라는 말씀만 하셨습니다. 제발 살려주십시오 제발!"

케일은 고개를 끄덕였다. 그 정도면 다행이군.

"부모님은 있나?"

느닷없는 케일의 질문에 남자는 조금 얼떨떨한 얼굴로 대답했다.

"예. 계십니다. 어머님만 계십니다."

"이름이 어떻게 되시지?"

"타에리 메지. 메지라고 합니다."

케일은 검을 다시 검집에 집어넣으며 말했다.

"오늘 저녁에 기도할 때 메지부인에게 사죄의 기도도 같이 올리지."

그 말과 함께 반쯤 들어갔던 검은 들어갔던 속도와는 비교할 수 없는 속도로 다시 나와서 남자를 반으로 갈라놓았다. 순식간에 일어난 일이었고, 남자는 두쪽으로 나뉘며 쓰러졌다. 얼굴에는 경악에 찬 표정이 가득했고, 비명 한번 지르지 못했다. 케일은 피도 거의 묻지 않은 검을 꼼꼼히 닦아내 다시 검집에 집어넣었다. 그리고 부하들을 다그친다.

"서둘러라!"

일은 착착 진행이 되었고, 두쪽으로 나뉘어진 남자의 시체도 곧 치워졌다.

"저 녀석을 죽인 건 조금 성급한 일인지도 몰라. 에디가 눈치를 챌 수도 있다. 차라리 매수해서 우리의 스파이로 썼다면......"

랜슬로가 걱정스러운 목소리로 케일에게 말했지만 케일은 말을 끊었다.

"돈으로 산 녀석은 또 돈으로 다른 이에게 달려들지. 어차피 저런 녀석은 없애는 게 낫다. 디에러님을 위해서야. 그리고 시체만 없앤다면 녀석은 키메라에게 죽은 줄 알 테지."

랜슬로는 고개를 끄덕였다. 사실 키메라 덕분에 그들은 행동을 취하기가 편해졌다. 감시의 눈길이 줄어든 것이다. 그리고 에디나 해럴드의 측근들 역시 해럴드를 왕위에 올리는데만 정신을 쏟고 있는 형편이다. 물론 이변이 없는 한 왕위는 해럴드에게 갈 것이다. 열에 아홉은 꼭두각시가 되어버린 귀족들은, 아니 대부분의 숙청 속에 꼭두각시만 남아있는 귀족들은 언제라도 해럴드의 발이라도 혀로 닦아줄 준비가 되어 있었다. 하지만 그건 안될 말이다. 지금 멘트로 전역에서 키메라에 의한 피해가 속출하고 있지만, 움직이는 건 드래곤나이트와 지방 수배대들 뿐이다. 에디와 해럴드는 혹시나 그들이 반역을 일으킬까봐서 군대를 그 어느 곳에도 보내지 않고 네펜데스 근처에 모두 주둔시켰고, 기사대장등은 모두 자신들의 친척이나 측근이 맡고 있는 상태다. 부대 내에 감시인들도 많이 심어두었다. 사람들의 원성이 심했지만, 해럴드에게는 관심 없는 일이었다. 이제 가을만 와도 멘트로에서 키메라의 모습은 보기 힘들 것이다. 멘트로의 북쪽지방은 여름에도 추운 편에 비도 많이 온다. 가을쯤 되면 점점 키메라는 따뜻한 자베린쪽으로 옮겨갈 것이고, 그렇게 되면 그때부터 해럴드의 본격적인 집권은 시작될 것이다. 그 누구도 방해하지 못하겠지. 드래곤나이트가 가장 큰 장애물이긴 하지만 이 역시 그리 오랫동안 그를 견제할 수는 없다. 최근 20년 새에 새로 들어온 드래곤나이트들의 경우에는 해럴드나 에디에게 동조하는 이들도 많았다. 지금까지 그가 그래왔던 것처럼 해럴드는 기존의 드래곤나이트들을 모두 죽이는 한이 있더라도 그에게 위협이 되는 세력은 모두 없애려 할것이다. 물론 그러기에는 지금이 아주 좋은 시기이기도 했다. 키메라로 모든 나라가 어수선한 상황에서 서로 함부로 침략하지는 못할 것이다. 그러는 사이에 드래곤 나이트쯤이야 새로 키우면 된다. 참으로 해럴드다운 생각이었다. 눈앞의 이익만 생각하는 그가 어떻게 수십 년간 멘트로의 실질적인 왕행세를 하며 멘트로를 이끌어 왔는지는 알다가도 모를 일이었다.

"끝났습니다."

부하의 보고를 받고 케일은 고개를 끄덕였고, 랜슬로등과 함께 다시 돌아가기 시작했다. 리프너스와 약속한 날이 다가오고 있다. 그리고 모든 일이 그 젊은 친구가 예상하는 대로 돌아가고 있다. 대단한 젊은이다. 하지만 과연 누가 더 빠를까? 어차피 예정된 일이라면 키리하스의 히든패를 가지고 있는 리프너스가 유리하겠지. 하지만 제발 모든 패가 죽기 전에 와주었으면 한다. 히든패 하나로 역전이 가능하긴 하지만, 그 히든패를 위해 희생되는 사람들의 수를 조금이라도 줄이고 싶다.

"다시 가면무도회로 돌아가려면 몸을 좀 말려야 하는데 적당한 곳이 있을까?"

케일의 물음에 블레스가 씨익 웃는다.

"내가 데리고 있는 마법사중에 그런 일을 하기에 적당한 녀석이 있지. 같은 남자들이니 알몸을 보여도 상관없고 말이야."

"혹시 요즘 너와 사귄다는 그 마법사냐?"

랜슬로의 말에 블레스는 깜짝 놀라는 표정을 짓는다.

"제길! 또 누구한테 그런 헛소문을 들은거냐! 난 이번 세 번째 결혼이 마지막이 되고 싶은 사람이야. 아내에게 이상한 소문이 들리는건 원치 않아!"

그러자 랜슬로는 그런 블레스의 어깨에 팔을 걸치고 귀에다 속삭이듯 말했다.

"비밀로 해줄게."

"정말 고맙다."

케일은 그런 그들의 모습에 약간 미소를 지어주고는 앞장서서 블레스의 저택 쪽으로 향했다. 지하통로를 통해 들어가 몸을 말리고 다시 몰래 가면무도회에 참석해야 한다. 비록 블레스의 집안에서 주최한 연회이긴 하지만 이런 복잡한 시국에 사람들은 죽어가고 있는데도 가면무도회나 한다는 것 자체가 문제였다. 하지만 해럴드의 아들은 가면무도회를 좋아했고, 백작가 이상에서 가면무도회나 연회를 하지 않는 곳은 어김없이 그에 따른 불이익이 돌아오곤 했다. 결국 해럴드의 오십살 먹은 머리모자란 아들 하나 때문에 나머지 사람들이 꼭두각시 노름을 하고 있는 것이다. 

"그런데 정말 가능할까?"

문득 랜슬로가 걱정스런 표정으로 다른 둘에게 묻는다. 블레스도 약간은 불안한 표정이다. 하지만 케일만은 힘차게 고개를 끄덕였다.

"내가 아는 리프너스는 충분히 해내고도 남을 사람이다. 걱정하지 마라. 그리고 디에러님이 계시잖아!"

케일은 두사람을 다독이며 직접 통로의 문을 열었다. 이제 두달도 남지 않았다. 이미 모든 패를 보여버린 해럴드와 아직 히든패를 가지고 있는 우리들이라면 우리가 더 유리하겠지. 리프너스를 믿는다. 꼭 해낼 것이다.


코니오는 아침부터 바쁘게 돌아갔다. 멘트로로 떠났다가 돌아온 부대원들도 절반 이상이 새로운 작업을 위해 차출되어 갔다. 라시르와 시그반도 그곳으로 갔고, 디에러와 키라도 그곳을 감독하러 갔다고 한다. 대련할 상대들이 없는 네오인지라 여간 심심한 것이 아니었다. 그나마 다행인 것은 밝은 모습의 아이들과 놀아줄 수가 있고, 친구 데프런이 있으며, 코나의 맛있는 요리를 여전히 맛볼 수가 있다는 것이었다.

"멘트로의 해럴드를 제거하러 갈거라고 했지?"

고아원 정원의 의자에 나란히 앉아 이야기를 나누던 데프런이 네오를 보고 물었고, 네오는 고개를 끄덕였다.

"그런가봐."

데프런은 고개를 갸웃거렸다.

"그런데 그게 가능할까? 멘트로가 자베린보다야 국력이 약하다고는 하지만, 천년 가까이 자베린과 싸워왔던 대단한 나라야. 국경을 뚫고 수도 네펜데스까지 치고 올라가기에는 지금 코니오의 병력은 너무도 작아. 게다가 코니오가 그쪽으로 모든 병력을 쏟아부을 처지도 아니잖아. 만약 코니오가 그곳에서 전멸한다면, 아니 단지 코니오의 모든 병력이 멘트로를 치러 가는 것만으로도 자베린에서는 비어있는 코니오에 공격을 가해 이곳을 없애버릴지도 몰라. 자베린은 대략 이곳의 병력을 파악하고 있고, 어차피 부대가 이동해서 멘트로로 쳐들어가려면 자베린의 양해를 받아야 할 테니까 만약 대부분이 멘트로로 떠난다면 자베린이 그런 기회를 놓칠리가 없지."

데프런의 말에 네오는 일리가 있다는 듯 고개를 끄덕였다. 정말 그렇군. 그렇다면 어떻게 한다는 거지? 설마 디에러와 나와 키라 셋이서 몰래 네펜데스에 잠입해서 해럴드를 암살? 아니다. 리프너스의 성격으로 볼 때 그런 무모하고 황당한 작전을 세울 리가 없다. 

"그러면 데프런은 어떻게 생각해?"

데프런도 어깨를 으쓱 할 뿐이었다.

"나도 잘 모르겠어. 리프너스라는 사람에 대해서도 잘 모르고, 멘트로의 국내사정에 대해서도 정확히 아는 게 없으니까. 하지만 이번 일에 네오가 위험한 일을 맡지는 않았으면 좋겠다는 생각 뿐이야."

네오는 빙긋 웃으며 데프런의 머리를 쓰다듬으려다가 멈칫 하고 그만 두었다. 머리를 쓰다듬기에는 데프런은 너무 자라버렸다. 예전처럼 안아주고 등을 두들겨주거나, 머리를 쓰다듬어주다가는 의심사기에 딱 좋다. 게다가 요즘 들어 네오는 뒤통수가 따가운 적이 한두 번이 아니었다. 데프런을 흠모하는 기사나 병사들이 이곳저곳에서 네오를 감시하고 있었던 것이다. 물론 데프런은 느끼지 못했지만 네오의 민감한 감각은 그걸 느끼고 있었다. 지금도 이 한가로운 고아원 뜰을 중심으로 반경 10랑핏도 안되는 곳에 네오를 쏘아보는 남자들의 눈이 대여섯 쌍이나 있다.

"이곳은 통제가 그리 심하지 않나보군. 근무 안하고 저렇게 있어도 괜찮으니."

"응?"

네오의 중얼거림에 데프런은 멀뚱한 표정을 지었고, 네오는 웃으며 손을 저었다. 숨어서 벌써 1뱅째 그들을 지켜보는 눈들을 의식해서 한 말이었던 것이다. 이를테면 그들은 '땡땡이'를 치고 있었던 것이다.

"라시르랑 시그반이 없으니 심심한걸? 그 녀석들이 대련하자고 조르는 모습을 보게 되다니 정말 세월은 빠른것 같은데 말이야."

할말이 없어진 네오가 라시르와 시그반 이야기를 꺼냈고, 데프런은 웃으며 고개를 끄덕였다. 첫날 느닷없이 막사에 들이닥친 그들을 보고 얼마나 놀랬었던가? 게다가 투구를 벗었을 때 나왔던 그애들의 얼굴에 데프런은 기절할뻔 했다. 하지만 그 뒤로 만나면 만날수록 아이같고 순수한 그들의 모습에 미소를 지을 수밖에 없었다. 

"잘 지내고 있을까?"

데프런의 말에 네오는 고개를 끄덕였다.

"잘 지내고 있겠지. 다만 이 더운 여름에도 투구를 쓰고 변장을 해야 하는 게 힘들 거야. 그리고 생각이 너무 어려서 쉽게 흥분이나 하지 않을지 그것도 걱정이고 말이야."

숲이 울창한 곳에서 네오의 걱정대로 라시르와 시그반은 흥분한 상태로 일단의 병사들과 카드놀이를 하고 있었다. 라시르는 이미 다 털려 버렸고, 시그반도 있는 돈을 거의 다 걸어놓은 상태였다. 그리고 다른 세사람들의 탁자 앞에는 꽤 많은 양의 동화와 실버가 쌓여 있었다. 그들이 하는 카드놀이의 규칙은 간단했다. 다섯 장의 카드를 차례로 받은 다음에 세장을 가지고 두장을 바닥에 놓는다. 그리고 서로 바닥에 놓여진 다른 이들의 패를 두장 가질 수 있다. 그렇게 해서 다섯장의 카드가 가장 좋은 배열이 나온 사람이 이긴다. 시그반은 이미 있는 돈을 모두 건 상태였다. 조금 무모하다 싶을 정도로 걸었던 것은 그의 손에 있는 히든패 키리하스 때문이다. 키리하스패는 원래 딱딱 맞아떨어지는 네 가지의 카드종류에서 따로 떨어진 카드다. 물론 조커패인 베데미오스패가 있기는 하지만, 키라하스패의 위력은 너무나도 막강해서, 흔히들 중요한 물건이 있거나, 내기에서 상대를 한번에 보낼 결정타가 있을 경우 키리하스패를 감추고 있다는 말을 하곤 했다. 조커패인 베데미오스의 경우에는 다섯 장의 배열로 최상의 패가 들어올 경우 거기에 막강한 힘을 더해주지만, 키리하스의 경우에는 가장 좋은 배열인 제이노바와 네 여신이 들어오는 로열가드(Royal God)의 패도 누를 수가 있었다. 물론 무조건 누르는 것은 아니다. 자신의 손에 영웅패가 두장 이상 있어야 하는 것이다. 그리고 시그반의 손에는 이미 영웅패가 하나 있었다. 영웅패는 평소에는 그리 효용성이 없어서 바닥에 내려놓는 패이기도 했기 때문에 시그반은 두장의 카드중 하나만 잘 가져온다면 이번 판의 돈은 싹쓸이를 할 수 있었다. 

"더 걸 돈도 없는데 포기하는 게 어때?"

앞쪽에서 말하는 남자는 여섯 장의 카드를 이미 고른 상태였다. 여섯장이라면 한 장은 베데미오스다. 결국 웬만한 패로는 이길 수 없다. 이미 다른 두명은 포기를 한 상태였고, 시그반은 신중하게 두장의 패를 고르고 있었다. 드디어 한 장을 골라 펼쳤다. 제길 킹이다. 이 녀석은 쓸데없이 들어오는군. 한 장은 어떤 것을 고르지?

"빨리좀 해라. 다음판 안 할거야?"

"기다려봐!"

앞의 남자의 재촉에 신경질을 내며 시그반은 다시 한 장을 골랐다. 두근두근 심장의 박동소리가 귀를 울린다. 그리고 조심히 펼쳐본 카드에는 무심하게도 또 킹이 있었다. 킹 두개라. 그리 좋은 패가 아니다. 키리하스패는 그 막강한 힘에도 불구하고 영웅패가 두장 이상 모이지 않으면 무조건 패한다. 결국 절망적이었다.

"으아악!

"쿠웨에엑!"

시그반이 막 카드를 덮으려는 순간, 더 깊숙한 곳에 가서 버섯을 따오겠다고 갔던 병사중 하나가 정신없이 뛰어오고 있었고, 그 뒤를 트윈헤드 오우거가 두마리나 따르고 있었다. 두마리 다 많은 상처가 있다. 긁힌 흔적으로 보아 키메라의 짓이었다. 아마도 키메라에 쫓겨 이곳까지 흘러들어 왔다가 오랜만에 인간을 보고 쫓아온 모양이다. 구경하던 라시르가 재빨리 대검을 빼들었고, 시그반 역시 퉁겨지듯 튀어 올라 검을 빼들었다. 앉아있던 세사람까지 검을 빼들었을때, 쫓기던 남자는 그들 앞에 와서 쓰러졌다. 등쪽에 심한 상처가 있었다. 라시르와 시그반은 재빨리 앞쪽으로 달려나갔다.

"앞쪽에서 오는 놈을 나와 라시르가 맡겠다. 너희들은 뒤쪽에서 오는 놈을 견제해!"

"걱정마! 일부러 싸우면서 카드판 근처로 와서 뒤집지는 않겠지?"

용병출신들이라 자신감들은 충만했다. 세명의 남자들은 라시르와 시그반이 앞쪽의 오우거와 대치한 사이에 뒤쪽에 있는 오우거를 맡았다. 오우거 두놈 다 적어도 서너 명이 합세해야 한 마리를 이길까 말까한 트윈헤드다. 하지만 지금 당장 있는 인원은 다섯명 뿐이었다. 그나마 라시르와 시그반의 힘과 실력이 뛰어났기에 조금 희망은 있었다. 적어도 소리를 듣고 동료들이 올때까지는 버텨야 했다.

"쿠웨엑!"

"차앗!"

무시무시한 싸움이 벌어졌고, 라시르와 시그반은 각각 오우거의 상단과 하단을 번갈아 공격했다. 다른 셋도 열심히 싸웠지만 오히려 라시르와 시그반에 비해 밀리고 있었다. 저 상태에서 한 명이라도 당하면 나머지 둘은 그보다 훨씬 빠른 시간에 쓰러질 것이다. 라시르와 시그반은 마음이 급해졌다. 어서 이 녀석을 어떻게 하든지 해치우고 도와야 한다.

"으합!"

느닷없이 라시르는 그 넓은 오우거의 허리를 잡더니 그대로 넘어뜨렸다. 무게중심을 이용한 것이긴 했어도 엄청난 힘이었다. 그리고 그런 라시르를 부드럽게 타고 넘으며 시그반이 재빨리 넘어진 오우거의 한쪽 목에 검을 박아 넣었다. 땅에까지 깊숙이 박힌 검때문에 오우거가 움직이지 못하는 사이에 라시르는 재빨리 일어나 붙잡으려는 오우거의 손에서 벗어났고, 두 번째 검을 빼든 시그반과 함께 오우거의 목과 가슴에 동시에 검을 꽂아 넣었다. 

"쿠웩!"

"좋아!"

오우거는 버둥거림을 멈추었고, 시그반은 힘있게 외쳤다. 그리고 재빨리 세사람이 싸우는 곳으로 가려고 라시르를 돌아보는 순간 멈칫했다. 라시르는 옆구리 쪽에 피를 흘리고 있었다. 갑옷이 뜯겨나간 자리에서 피가 흐른다. 약간의 초록색 피부가 보였고, 붉은 피는 다리까지 흐르고 있었다. 심한 상처였다. 아마도 오우거를 넘어뜨릴 때 오우거의 손에 당한 모양이다. 라시르는 괜찮다는 손짓을 하며 세사람쪽을 가리켰다. 시그반은 입술을 깨물고 그쪽으로 뛰어갔고, 라시르는 그대로 무릎을 꿇었다. 아팠지만 참을 만 했다. 이 정도면 금새 낫는다. 비록 붉은 피지만 난 트롤의 피도 섞여 있으니까......

"으악!"

시그반이 막 달려들 무렵 한 명이 오우거의 발길질에 나가떨어졌다. 갈비뼈 몇 개는 나갔으리라. 피를 토하더니 제대로 움직이지도 못했다.

"으아아앗!"

분노한 시그반은 그대로 앞쪽에 있던 남자의 어깨를 딛고는 더 높이 날아올라 그대로 오우거에게 떨어져내렸고, 오우거의 어깨에 검을 꽂아 넣었다. 그리고 단검을 뽑아 오우거의 목을 공격하려고 했지만 오우거가 휘두르는 팔을 피해 다시 땅으로 내려와야 했다. 중심이 흔들리면서 근처 나무에 머리를 부딪혔고, 투구가 벗겨져 땅에 굴렀다. 

"앗!"

다른 이들이 놀라는 모습을 감상할 시간도 없이 시그반이 다시 뛰어올랐다. 지금 저 녀석을 죽이지 못하면 위험하다. 라시르도 빨리 치료를 받게 해야 한다. 하지만 좀전에 발목을 삐끗한 것을 몰랐던 시그반은 뛰어오르다가 그대로 고꾸라졌다. 그리고 오우거가 다가왔고, 나머지 두명은 필사적으로 오우거를 막았다. 

"제길!"

라시르는 엽구리를 부여잡고 남아있던 검을 집어던졌고, 검은 운 좋게도 오우거의 가슴에 맞아 오우거를 넘어뜨렸다. 두명이 재빨리 쓰러진 오우거의 양쪽 목에 검을 박았을 때에야 비로소 사람들이 몰려왔다. 아슬아슬한 순간이었다. 

"뭐야? 저 괴물 같은 모습은? 저 녀석 저래서 항상 투구를 쓰고 있었군! 저 녀석 트기였던거야? 젠장!"

몰려온 병사중 하나가 쓰러진 시그반을 보고 그렇게 말했고 사람들은 웅성거렸다. 그리고 방금 오우거의 목에 검을 박아 넣었던 남자는 천천히 그에게 다가가 주먹을 날렸다. 사람들의 웅성거림은 금새 멈추었다. 남자는 사람들을 한번 노려보더니 투구를 주워 시그반에게 가져다주었다.

"움직일 수 있나?"

시그반은 말을 하지 않았다. 결국 들통이 나고 말았군. 엄마가 그렇게 주의를 주었는데...... 

"카드놀이는 끝내야지. 지금 말하지만 내 패는 로열가드(Royal God)다. 네가 키리하스패라도 쥐고 있지 않다면 네 돈은 다 내게 줘야 할거야.

오우거와 싸웠던 다른 남자도 시그반에게 다가가 그의 어깨를 부축했다. 

"아자식들아 뭐해! 의사를 불러! 라시르와 시그반이 우릴 구해주다 많이 다쳤다. 아참! 페이먼도 있었군. 잘 들어! 우린 외인부대다. 대체 더이상 버림받을 곳도 없는 놈들이다. 우리가 믿을 것은 우리 동료들 뿐이야! 멍청히 서 있다가 저 녀석처럼 한대 맞기 전에 빨리 의사나 불러와!"

라시르는 그런 모습에 안도의 한숨을 쉬었다. 그리고 웃었다. 상처를 입긴 했지만 기분은 좋다. 지켜보던 몇몇 병사가 라시르를 부축했고, 자리에 눕혔다. 투구를 벗겼지만, 이번에는 모두들 그리 놀라지 않았다.

"땀을 많이 흘렸군. 멍청하게 투구 쓰고 다니지 말고 벗고 다녀라. 더운데 무슨 꼴이냐?"

동료 병사의 말에 라시르는 눈을 감았다. 그리고 그런 라시르를 보며 시그반도 눈을 감았다. 사람들이 보기에는 흉한 얼굴이었지만 분명 미소라고 볼 수 있는 표정이 그들의 얼굴에 흐르고 있었다.

"작업이다! 어이! 거기들 모여서 뭐해?"

작업반장을 맡았던 남자가 멀리서 소리를 질러댄다. 궁시렁거리며 병사들은 흩어졌다. 작은 사건이었지만 외인부대원들 모두의 가슴에 또한번 무언가 한가지 맴돌게 했던 하루였다. 점심시간을 마치는 종소리가 아련히 들려오고 있었다.

=============================
아이구 늦었습니다. 죄송합니다. ^^;;;;;

[공포의 외인부대] - 74-(2) -140- 




작성일: 2001/07/21 00:46:10
수정일: 2001/07/21 01:30:57
작성자: 공룡 





74. 사랑해요 케이린.(2)





"신을 대신해서 세상을 위해 내려온 자? 빌어먹을! 그런 것들이 아데테르의 재
앙 이후 가장 큰 재앙이라는 요즘에 어째서 눈에 보이는 놈이 없는 거냐? 너희들
이 말하는 신을 대신하는 일은 뭐지? 어제 아내가 죽었다. 왜 죽었는지 알아? 굶
어서 죽었어. 그 빌어먹을 여자가 나와 아이들을 위해 며칠간 빵한조각 먹지 않
았더군. 그래 너희들은 그럭저럭 자급자족하는 그 섬에서 잘먹고 잘 살고 있겠지
. 우리가 병들고 굶어죽어가고 있을 동안에도 말이다. 그래 잘살아라. 하지만 기
억해둬라. 이 재앙만 끝나게 되면, 그래서 저 추악한 키메라들이 모두 사라지게
되면 난 사람들과 힘을 모아 배를 만들 것이다. 그리고 배를 타고 너희들이 사는
섬에 가서 너희들을 모두 때려죽일 거야. 너희들이 죽어서 하늘로 가면 신들이
많이 예뻐해 주겠지? 너희들이 우리들보다 좋아하는 그 잘난 신들에게 보내줄테
니 조금만 기다려라. 이 인간 같지도 않은 작자들아!"


날이 갈수록 민심은 흉흉해졌다. 자베린은 지방영주들의 반역설과, 칼쉐인의
음모설로 뒤숭숭했고, 멘트로는 수도 네펜데스에만 병력을 집중시킨 체 키메라
소탕에는 뒷전이었다. 그나마 덴디오만이 마법사부대를 동원하여 가끔 키메라 소
탕작전을 벌이기도 했다. 그래도 인간들은 그나마 견딜 만 했다. 인간들을 피해
산속 깊은 곳이나 동굴에 살던 노움들은 이제 거의 전멸상태였다. 엘프도 그러했
다. 충분히 자신의 몸을 지킬 수 있음에도 키메라 역시 생물로 간주하고 죽이지
못했다. 실제로 엘프는 살아있는 생물을 죽이면 거기에 해당하는 정신적인 데미
지를 입는다. 따라서 그냥 도망 다니거나 운이 나빠 잡히면, 체념하고 죽음을 당
했다. 마물들 역시 편치는 못했다. 물론 푸른 피의 마물들은 그나마 나았지만 붉
은 피의 마물로 분류된 생물들은 그야말로 멸종을 앞두고 있었다. 순식간에 변경
의 대부분은 키메라의 서식지가 되었다. 그리고 녀석들은 자베린으로의 침투를
수시로 시도했다.

"젠장! 죽여도 죽여도 끝이 없군!"

코르사바드 지역과 변경을 길게 갈라놓는 기다란 성벽 한곳에서 기어올라오는
키메라들을 떨어뜨리며 병사들은 투덜거렸다. 성벽 아래쪽에 있는 골렘들은 전혀
도움이 되지 않았다. 행동이 굼뜬 골렘들의 발길질에 맞는 키메라는 거의 없었
기 때문이다. 일반 마물들은 골렘에게 덤벼들다 맞아 죽기도 하는 것이 비일비재
했지만 키메라는 달랐다. 머리가 좋았고, 생명의 기운이 안 보이는 골렘에 대해
서는 아예 무시했던 것이다. 빠른 키메라를 쫓아가서 잡기에는 골렘은 너무 느렸
다. 성벽을 기어오르는 키메라들을 아무리 열심히 죽여도 그 다음날에는 더욱 더
많은 수의 키메라가 나타나서 다시 성벽을 기어오르려 한다. 어수선한 분위기
때문에 병력지원도 없는 상황이라 지키는 병사들과 용병들만 죽을 맛이었다. 날
씨가 추워지면 키메라가 조금 위축된다고는 하지만, 이곳은 겨울에도 그리 춥지
않은 곳이다. 어쩌면 일년 내내 이런 일을 겪어야 할지 몰랐다. 자연스레 이탈하
는 병사나 용병들이 늘어났고, 예전 지르공국이 있던 지역과, 코르사바드에 사는
주민들은 점차 다른 곳으로 이주하고 있었다.

"대체 언제쯤 보충이 되는 거야? 어제 한스발 패거리들도 떠나버렸다구. 이렇
게 가다가는 모두 죽겠다."

벌써 코르사바드에만 20년을 보냈던 폐윈이 한숨을 쉬며 말했다. 이탈하는 자
리가 많이 생길수록 피곤해지는 건 남은 자들이다. 게다가 이놈의 키메라들은 잠
도 없었다. 시도 때도 없이 몰려오는 바람에 병사들은 3교대로 근무했고, 최근에
는 병사와 용병의 숫자는 줄어들고 키메라는 많아진 덕분에, 2교대로 바꿔서 운
용하는 중이었다. 예전처럼 한두 주에 한번씩 마물과 싸우는 것도 아니고 매일
수시로 싸우면서 하루 12뱅씩 근무한다는 것은 정말 엄청나게 힘든 일이었다.

"우리도 확 도망가 버릴까?"

어느 순간 썰물이 빠지듯 물러가는 키메라들을 보며, 다른 쪽에 있던 랄프가
담배를 피워 물고서 말한다. 저렇게 순식간에 물러 났다가도 어느 순간 엄청나게
다시 몰려들 것이다.

"하하 여기서 도망가면 어디로 가게? 지금 자베린 전역이 전쟁터야! 그나마 우
리는 검과 창이라도 지급이 되고, 이렇게 모여 있으니 우리가 더 안전할지도 몰
라. 내 고향은 지금 말도 아니라더군."

폐윈의 말에 랄프는 답답한 듯 담배연기를 하늘로 불어냈다. 문득 어제 맨도빌
쪽으로 떠났던 맨도빌 부족들이 생각난다.

"어제 떠난 그 녀석들 어떻게 되었을까? 그렇게 가지 말라고 말렸는데 말이야.
"

그러자 폐윈은 잠시 생각하더니 엄지 손가락으로 목을 긋는 시늉을 한다.

"아무리 그 녀석들이 맨도빌부족이라고 해도 쉽지 않을걸? 어쩌면 전멸되었을
지도 모르지."

"그래도 그 무시무시하다는 맨도빌부족이잖아. 수천 명이나 되던데 설마 쉽게
당할려구! 그리고 올 때도 무사히 왔으니까 괜찮을지도 몰라."

랄프의 말에 폐윈은 여전히 고개를 저었다.

"그 녀석들이 올 때만 해도 이곳이 이렇게 심하지는 않았잖아. 하지만 지금은
다르다구. 키메라들 성질도 포악해졌고, 수도 수십 배는 많아진 기분이야. 지금
까지 최근에 우리가 죽인 키메라 수를 생각해봐! 내가 지난 20년간 잡은 수보다
더 많을 정도라구."

랄프는 입맛을 다셨다.

"그렇군. 그러면 다 죽었을까? 그 같이 있던 처녀는 참 예쁘던데."

그 말에 폐인은 랄프의 머리를 가볍게 때렸다.

"결국 그 여자한테 관심이 있었군. 하긴 정말 예뻤지. 맨도빌여자는 처음 봤지
만, 맨도빌부족중에도 그렇게 예쁜 여자들이 있다는 건 놀라워. 난 맨도빌 여자
들도 근육이 울퉁불퉁하고 대검을 차고 다닐 줄 알았거든!"

랄프는 폐윈의 말을 듣는 둥 마는 둥 하며 어제 보았던 그 여자의 얼굴을 떠올
리고 있었다. 정말 예뻤다. 특히나 그 거대하고 무식해 보이는 맨도빌부족 전사
들의 틈에 있으니 더욱 빛나 보였을지도 모른다. 햇볕에 그을려 약간은 갈색의
피부였지만, 그마저도 예쁘게 보였다. 아쉬운 건 남자들처럼 이곳저곳이 뚫려있
는 대충 만든 가죽옷을 입고 있었으면 했다는 것이다. 여름인데도 얼굴 이외에는
온통 천으로 감싸여 있어 매우 아쉬움을 주게 했었다.

"어이! 거기서 뭣들 하는 거냐! 키메라가 잠시 물러난 틈에 장비나 날라!"

부대장의 호통에 랄프는 꿈에서 깨어나듯 머리를 흔들며 정신을 차렸다. 폐윈
은 벌써 내려가고 있었다.

"뭘 그렇게 생각하는 거냐? 한대 맞기 전에 어서 가자구!"

폐윈의 말에 랄프는 고개를 끄덕이며 아래로 내려갔다. 어제 외인부대에 지원
할거라며 떠난 제인스가 부러워진다. 비록 위험하긴 했지만, 돈도 많이 준다고
한다. 게다가 지금까지 20년간 한번도 패한 적이 없는 부대란다. 그 정도면 지금
의 이곳보다는 낫지 않을까 하는 생각이 드는 랄프였다. 그리고 랄프처럼 생각하
는 사람은 생각보다 많았다. 한달 전까지만 해도 튼튼하게 지어진 성벽 위에서
어쩌다 몰려오는 마물을 상대하며 한가하게 보냈던 그들이었다. 그때는 이곳 생
활이 지루하다는 이유로 외인부대에 자원한다며 떠나는 이들을 보면 비웃었다.
그들 대부분은 이곳 생활에 적응을 못하고 외톨이로 지내는 경우가 많았던 이들
이었고, 따돌림을 받던 이들이었다. 그래서 이곳 병사들이나 용병들에게 있어 외
인부대란 단어가 주는 의미는 그저 낙오자들의 집합소 같은 곳이었다. 하지만 지
금은 많은 이들의 생각이 달라졌다. 그리고 최근에 멘트로와의 전투에서 1인 돌
격으로 휴전까지 맺은 황당한 이가 외인부대를 거느린 코니오의 수장이라는 소문
이 퍼지면서 부쩍 그들을 찾아 떠나는 이들이 늘어났다. 하지만 랄프는 여전히
결정을 내리기가 불안했다. 외인부대는 코니오의 부대다. 따라서 외인부대에 들
어간다는 것은 자칫하면 자베린의 적이 될 수도 있다. 비록 지금 분열되어 있다
고는 하지만 자베린의 전투력은 가히 무시무시하다. 그깟 코니오쯤 되는 나라 서
너 개가 덤벼도 안되는 강력함이 있는 것이다. 역시 모험을 하기는 싫었다. 그저
이렇게 조금 더 버텨보자고 생각하며 한숨을 쉰다. 장비를 어깨에 올려주는 폐
윈이 그런 랄프의 등을 두들겨 주며 웃었다.

"5뱅 뒤면 교대다. 끝나고 맥주나 한잔 하자."

랄프는 웃으며 고개를 끄덕였다.


대체 얼마나 많은 사람들이 죽어야 이 재앙이 끝나는 것일까? 키메라들은 끝없
이 나타나 인간들과 동물들을 죽였고, 그러한 모습은 영원히 계속될 것만 같았다
. 시미르교국을 뛰쳐나온 신관들이 모여 키메라 퇴치에 앞장섰지만 그 수가 너무
나 부족했다. 오히려 몰려드는 키메라에 장렬히 죽는 경우가 많았다. 자베린이나
멘트로보다 키메라 퇴치가 활발한 덴디오마저도 사정은 비슷했다. 평지보다 산
악지형이 많아 마법사부대가 움직이기가 쉽지 않았고, 기동성이 떨어지는 마법사
부대를 이곳저곳에 출몰하는 키메라에 맞추어 운용하는 것은 너무나 힘든 일이었
다. 덴디오의 재상 라일리는 그들을 운용하고 싸워줄 기사의 존재를 절실히 느끼
고 있었다. 덴디오의 기사들은 너무나 유약했고, 잘난 마법사들은 여전히 콧대를
세우며 큰소리만 쳤다. 하지만 떨어지는 기동성 때문에 마법사부대가 현장에 가
면 이미 키메라는 달아나고 폐허만 남아있는 경우가 많았고, 가끔 각개 격파되어
도망 오는 이들도 종종 생겼다. 전체적으로 이들을 조율해줄 존재가 너무나 절
실했다. 그리고 그런 의미에서 기드온의 부재가 더욱 아쉬운 라일리였다. 물론
그런 라일리의 마음을 아는지 모르는지 기드온은 신나는 여행을 계속하고 있었다
. 도적이나 키메라에게 습격 당할 걱정도 없었다. 스탠이 있었기에 놈들이 몰려
들기 전에 항상 준비할 수 있었던 것이다. 물론 대부분의 싸움은 스탠 혼자서 끝
내곤 했다. 가끔 너무 강한 마법을 쓰지 말라고 케이린에게 주의를 받는 걸 뺀다
면 거의 스탠 이 알아서 해결하곤 했다.

"남자 여자. 쫓기고 있다. 추적자 스무 명 모두 무장했다."

기드온이 음산한 목소리로 기계적으로 읊어대는 스탠의 목소리에도 어느 정도
익숙해질 무렵 그들은 뜻밖의 인물들을 만나게 되었다. 처음에는 그냥 지나치려
고 했는데, 하필이면 대각선으로 서로 만나는 위치였고, 케이린이나 스탠은 조금
도 가는 속도를 늦추지 않았다. 조금 늦추거나 조금 빨리 가면 충분히 비껴갈 수
있었지만 그럴 필요성을 느끼지 못한다. 기드온 역시 이해할 수 있었다. 그럴
이유가 없는 것이다. 지금까지 본 케이린과 스탠이라면 수백의 병사를 거느린 일
개 영주라고 해도 몇료우만에 굴복시킬 수 있는 능력이 있었다.

"히히힝!"

앞서가던 케이린의 앞에 정확하게 쓰러진 말에는 외팔이 남자와 젊은 여자가
타고 있었고, 둘다 거의 정신을 못 차리고 있었다. 남자는 등쪽에 화살이 두개
박혀 있다. 모두 탈진상태였고, 갈라진 입술에는 피가 베어 있었다. 온통 먼지를
뒤집어 쓴 모습을 보니 상당히 오랫동안 도망을 한 모양이다.

"호오! 이건 자베린왕가의 문장인데?"

여자의 옷에 새겨진, 백기사의 문양에 커다란 왕관모양이 겹쳐지듯 그려진 왕
가문장을 보고 케이린은 흥미로워 했다. 대자베린의 왕가가 쫓기고 있다는 사실
은 확실히 흥미로운 사실이다. 그리고 그들을 쫓는 이들이 모두 자베린의 기사들
이라면 더욱더 흥미롭다. 맨 앞에서 쫓아오는 추적대의 가슴에는 검을 휘두르는
백기사의 모습이 선명하게 새겨져 있었다. 그들은 케이린 일행을 보며 천천히 속
도를 늦추었고, 5랑핏쯤 앞에 도열했다. 상당히 질서 있는 모습이다. 그중 대장
으로 보이는 남자가 나와 우렁차게 말한다.

"너희들이 누구인지 모르겠지만, 우리는 지금 저 반역죄인들을 체포해야 한다.
상관없는 자들이라면 빨리 물러서라. 그렇지 않으면 자베린에 반역한다는 뜻으
로 알고 없애버리겠다."

반역죄라. 상당한 죄목이다. 이런 소리를 들으면 대부분의 사람들은 아무리 용
기가 있을지라도 재빨리 물러서게 마련이다. 게다가 위협을 하는 이들은 어중이
떠중이가 아닌 기사의 나라 자베린의 기사들인 것이다. 하지만 케이린은 그저 쓰
러진 외팔이 남자와 여자의 상태만을 살필 뿐이었다.

"호호 완전히 탈진해 버렸군. 기드온! 내 말에 가서 치료스크롤이랑 물통좀 가
져다줘."

"으응!"

기드온은 얼떨결에 스크롤과 물병을 가져다주긴 했지만 상당히 긴장해야 했다.
물론 저 정도의 기사들 쯤이야 기드온 혼자서도 어쩌면 가능했다. 하물며 케이
린이나 스탠이라면 더 쉬울 것이다. 하지만 문제는 저들이 자베린의 정규군 기사
들이라는 것이다. 잘못하면 반역죄로 온 자베린의 군대에 쫓기게 될지도 모른다.
하지만 그걸 아는지 모르는지 케이린은 남자의 등에 박힌 화살을 뽑아주기도 하
고 치료스크롤을 쓰기도 하면서 그들이 정신을 차리게 하는데 신경을 쓰고 있었
다. 물론 그런 모습을 보며 '그래 열심히 잘 하는구나 계속하렴!' 하고 보아줄
기사들이 아니었고, 맨 앞에 있던 남자는 표정을 일그러뜨리며 곧바로 폭발할 기
세였다.

"내 말이 들리지 않나!"

그 순간 뒤쪽에 있던 스탠이 앞으로 한 발짝 걸어나왔다. 그리고 기드온마저
움찔할 정도의 살기가 순간적으로 뻗어 나와 앞쪽의 기사들에게 쏟아졌다. 기사
들은 모두 가슴이 철렁 내려앉을 정도의 서늘함을 느꼈고, 말들은 스탠에게서 멀
어지려고 뒷걸음질치기 시작했다. 그제서야 기사들은 저들이 범상한 인물들이 아
님을 알아채고 경계하기 시작했다. 다시 맨 앞의 남자는 용기를 내어 외쳤지만
왠지 기가 죽은 목소리였다.

"감히 대자베린에 대해 반역행위를 하겠다는 거냐?"

하지만 스탠은 더이상 움직이지도 대꾸하지도 않았다. 그리고 잠시 케이린을
돌아보았다.

"죽여도 되나?"

그 오만하고 대담한 말에 모두들 당황할 때 케이린은 기다려보라는 듯 손짓을
하더니 겨우 깨어나는 외팔이 남자를 안아 일으켰다.

"호호 겨우 정신이 들었군. 넌 누구지? 왜 저 녀석들이 따라다니는 거야?"

케인은 겨우 일어나서 주위의 상황이 어떻게 돌아가는지 알아내려고 애썼다.
분명 마메인공주를 안고 추적대들 에게 쫓기며 달아나고 있었다. 그리고 어느 순
간 정신을 잃었고, 끝났구나 하는 생각이 들었었던 케인이었다. 그런데 지금 누
군가 자신에게 물을 먹여주고 정신을 차리게 도와주고 있는 것이다. 문득 마메인
공주가 생각나 황급히 돌아보았다. 바로 옆에 쓰러져 있는 공주를 보자 케인은
잡고 있던 케이린을 뿌리치고 마메인을 잡았다. 하지만 여전히 왼팔이 있는 것처
럼 생각되어 두손으로 잡는다는 것이 한 손만 잡히니 중심을 잃고 옆으로 쓰러진
다. 케인은 정신없이 다시 일어나 앉아 공주의 상태를 살폈다.

"마메인 공주님!"

케인의 한마디에 기드온은 깜짝 놀라 여자의 얼굴을 살펴보았다. 그러고보니 1
0년쯤 전에 자베린에 초대되었을 때 언뜻 본적이 있는것도 같다. 그리고 케이린
은 모든 것이 정리가 되는 듯 했다. 결국 칼쉐인의 음모였나? 저니스의 야망만을
태워버리려 했다면 누이의 친자식까지 죽이려고 할 필요는 없었을 것이다.

"호호 그랬군. 역시 칼쉐인이 반역을 한 거였구나."

"말조심해라!"

기사들의 대장은 함부로 내뱉는 케이린에게 고함을 질렀지만, 케이린은 그런
남자의 모습에 그저 웃을 뿐이었다.

"호호 요즘 자베린의 기사들은 이렇게 힘없는 애들을 추적해서 죽이는 게 취미
인 모양이지? 게다가 자기 나라의 공주를 말이야."

케이린의 말에 기사들은 움찔거렸고 당장에라도 달려들 기세였다. 그런 그들을
아랑곳하지 않고 케이린은 다시 한번 케인에게 물었다.

"내 말에 대답하지 않으면 그냥 저 녀석들에게 넘겨줄지도 몰라. 내 판단이 정
확하다는 걸 확인하기 위해 네 대답이 필요해. 넌 누구지? 그리고 왜 저 녀석들
이 쫓아다니는 거지?"

그러자 케인은 침울하게 자신을 쏘아보는 기사들을 바라보았다. 언젠가는 한
번씩 마주쳤을지도 모르는 기사들이다. 그리고 서로 인사도 했겠지. 문득 마메인
과 그를 대신해서 죽은 라다와 가스트 형제가 생각났다. 그들도 기사였고, 지금
자신들을 추적해온 저 녀석들도 기사였지만, 저 녀석들에게는 기사라는 말이 아
깝기만 하다. 추적하는 이가 공주와, 한때 자신들의 상사였던 이라는 것을 알면
서도 공을 세우기 위해 악착같이 추적했던 놈들이다.

"뒤늦게 인사드립니다. 난 자베린의 피윌라근위대 기사대장이었던 케인이오.
그리고 이분은 저니스폐하의 세째공주 마메인님이십니다. 우리는 칼쉐인의 음모.
....."

"닥쳐라 반역자!"

기사들의 우두머리가 악을 썼지만 케인은 잠시 그를 서글픈 듯 바라본 후 다시
이야기를 이었다.

"칼쉐인의 음모로 왕성의 사람들이 몰살되었고, 둘만 살아남았소. 그리고 칼쉐
인은 우리를 죽이기 위해 추적대를 보냈고, 그 추적대가 지금 저 앞에 있는 오크
만도 못한 놈들이오."

"뭐가 어째?"

화가 나서 외치는 기사들의 대장을 향해, 케인은 무섭게 쏘아보았다. 비록 다
쳤지만 케인은 소드마스터였고, 그의 살기 역시 무시무시했다. 남자는 더이상 아
무말도 하지 못했고, 케인의 살기어린 눈을 피했다.

"그래 너희들의 기사도는 어디로 갔지? 이 연약한 마메인공주님은 얼마 전까지
만 해도 너희들이 받들던 주군의 딸이다. 그런데 단지 출세를 위해 이분을 죽이
려고 악착같이 달려드는 너희들이 정말 기사냐?"

기사들은 아무말도 하지 못했다. 하지만 어차피 대부분은 칼쉐인의 명령보다도
실제로 출세를 위해 추적했던 이들이다. 여기에서 순순히 잘못했다고 물러날 기
사는 거의 없었다. 기사들은 대장은 다시 외쳤다.

"시끄럽다. 반역자가 말이 많군. 더이상 시간을 주지 않겠다. 자베린의 적이
되기 싫다면 너희들도 어서 저 두 남녀를 우리에게 넘기고 사라져라. 마지막 경
고다!"

하지만 그의 목소리에는 힘이 없었다. 과연 우리가 저들을 이길 수 있을까? 마
법사처럼 생긴 저 음침한 녀석이 내뿜던 살기를 생각하면 결코 보통 녀석이 아니
다. 게다가 저 두 여자도 평번한 이는 아닌 듯 하다. 그런데 설마, 저 붉은 갑옷
을 입은 여자는 덴디오의 붉은여우 기드온?

"호호 그렇군. 어차피 그냥 지나쳐도 귀찮아질 일이니 오랜만에 선행을 하지.
스탠 모두 죽여버려!"

냉랭한 케이린의 말이 끝나자 마자 스탠은 앞으로 나아갔다. 그리고 조용히 말
했다.

"고통은 없다!"

스탠의 말이 끝나기가 무섭게 스탠의 양손에서는 엄청난 냉기가 쏟아졌고, 그
시릴 듯한 냉기를 느껴보기도 전에 병사들은 몰려있던 그 상태 그대로 얼음 기둥
으로 변해갔다. 겨우 1,2킥도 되지 않아서 벌어진 순식간의 일이었고, 그 놀라운
모습에 기드온은 물론 케인도 입을 벌리고 있었다. 저런 마법은 본적이 없었다.
더구나 기드온의 경우에는 마법사의 나라 덴디오에서 자란 인물이었다. 게다가
직접 마법도 익혔었다. 하지만 저런 황당하고 위력적인 공격은 한번도 본적이 없
었다.

"대...대체 저게 무슨 마법이야?"

기드온이 가까스로 물어보았지만 케이린은 그저 웃으며 고개를 저을 뿐이었다.
그리고 기드온 역시 의미 없는 질문임을 알고 있었다. 지금까지 오면서 기드온
은 한번도 마법서에서 나오는 마법과 똑같은 마법이 스탠에게서 시전되는 것을
본적이 없었다. 모두 조금씩 달랐고, 처음 보는 것도 부지기수였다. 그리고 지금
눈앞에서 펼쳐지는 저 거대한 낫도 그랬다. 공간에서 갑자기 튀어나온 낫은 얼
어있던 기사들을 이리저리 마치 종이 자르듯 손쉽게 잘라냈고, 얼음 기둥들은 잘
게 부숴지면서 무너졌다.

"호호 녀석들이 고통 없이 죽은 건 좋지만 어서 자리를 뜨자. 지금이야 깔끔해
보여도 저 얼음이 녹기 시작하면 그리 보기가 좋지 않을 거야."

그렇군. 지금은 얼음 상태지만 저게 녹으면 토막난 시체만이 남을 것이다. 그
리고 피냄새가 풍기기 시작하면 어디선가 있을 키메라들이 또 달려들어 귀찮게
하겠지. 기드온은 여전히 정신을 잃고 있는 마메인을 부축했다.

"말이 셋 뿐이군. 할 수 없지. 나랑 기드온이랑 타자. 저 케인이란 남자와 공
주랑 같이 타게 해야지."

"분명히 말하는데 난 동성애자 싫어해."

케인과 함께 마메인을 기드온이 타던 말에 태우는걸 도와주던 케이린은, 기드
온의 말을 듣고 싱긋 웃더니, 자신의 말에 올라타고 가볍게 기드온을 안아서 자
신의 앞에 태웠다.

"그럼 저 케인이랑 타고 싶어? 게다가 난 겨우 100살 조금 넘은 꼬마에겐 관심
없어."

"흥! 그럼 이제 마흔 살밖에 안된 네오는?"

기드온의 말에 케이린은 피식 웃고 말았다.

"네오는 남자잖아! 뭐, 네가 그렇게 억울하다면 스탠에게 저주를 걸어서 널 남
자로 만들어 달라고 할 수도 있어."

"끔찍한 소리하지마!"

농담을 주고받던 케이린은 문득 케인을 바라보았다.

"호호 그런데 어디로 갈 거지? 우린 지금 코니오로 가는 길이야. 길이 비슷하
면 같이 가줄수 있고, 틀리다면 가는데 까지만 보호해 주지."

케인은 반가운 듯 말했다.

"우리도 코니오까지 갑니다. 같이 가주시면 정말 고맙겠습니다."

"호호 다행이군."

문득 케인은 좀전에 그들이 나누었던 말중 네오라는 이름을 떠올렸다. 언젠가
들어봤던 이름이다. 어디서 들었지? 아 그래! 레드빌을 죽였다던...... 그 뒤로
보이지 않아서 베린재상이 제거한 줄 알았는데 살아있었나? 아니면 동명 이인일
까? 생각에 잠겨있는 케인을 보며 케이린이 궁금하듯 물었다.

"코니오에는 왜 가는 거야?"

케인은 입술을 깨물었다.

"도와달라고 가는 것이오. 저 더러운 칼쉐인과 네비아로부터 자베린을 다시 찾
아달라고."

"호호 과연 코니오가 도와줄까? 넌 어떻게 생각해?"

케인은 아무말도 할 수가 없었다. 만약 자신이 코니오의 왕이라고 해도 결코
도와줄 마음이 없을 것이다. 왜냐하면......

"호호 이제 자베린은 없어. 아마 자베린은 몇 개의 나라로 분열이 되겠지. 그
중에 한두 명이 전쟁을 벌여가며 다시 통일된 자베린을 만들려고 하겠지. 다른
나라에서도 군침을 흘릴거야. 물론 칼쉐인이 가장 가능성이 크지. 하지만 그가
나라 이름을 여전히 자베린이라고 둘지는 의문이군."

케인은 중심을 잃은 마메인을 다시 바로 세우며 묵묵히 말을 몰았다. 저 여자
의 말이 맞다. 이제 자베린은 없다. 하지만 복수는 하고 싶다. 희망은 이것뿐이
니 일단 부딪혀 보는 거다.

"호호 이제 며칠만 지나면 코니오로구나. 생각만 해도 설레이는걸!"

케이린은 하늘을 바라보며 즐거워 했고, 앞에 있던 기드온이 문득 케이린을 돌
아보며 말했다.

"케이린 너...... 생각보다 가슴이 크구나!"

"꼬마가 못하는 말이 없어!"

케이린은 마치 아이 다루듯 머리를 쥐어박았다. 하지만 기드온이 그런 일로 말
을 멈출 위인은 아니다.

"하하! 네오는 좋겠다!"

"빠악!"

기드온은 기절했고, 한동안 조용해 졌다. 하지만 기드온은 깨어나면 다시 케이
린을 놀릴 것이다. 일행이 떠나간 자리에는 잠시 후 어김없이 초록색 생물들이
몰려들었고, 먹기 좋게 잘리워져 있는, 때아닌 시원한 성찬을 즐기기 시작했다.



"쿠우쿠우!"

덴디오의 작은 산골마을을 유린하던 키메라들은 느닷없이 하늘에서 들려오는
와이번의 소리에 하늘을 쳐다보았다. 그리고 하늘 위에서 그들을 바라보는 중년
이 훨씬 넘어 보이는 은빛 기사의 모습을 볼 수 있었다. 기사는 이미 갈기갈기
찢기워진 시체만 가득한 모습을 보고 한숨을 쉬었다. 살아 움직이는 붉은 피를
가진 생물이 자신들의 머리 위에서 움직이자 키메라들은 정신없이 키리릭 거리며
울부짖기 시작했다. 찢어 죽이고 싶다는 한가지 생각만이 그 많은 녀석들을 지
배하고 있었다.

"여기도...... 너무 늦었군!"

로어는 한숨을 쉬며 와이번 위에서 일어났다. 조금은 위태로워 보였지만 자주
해왔던 일이다. 로어가 빼든 검은 흰색으로 빛나기 시작했고, 그의 몸에서 나오
는 푸른색의 빛은 석양이 지는 숲속을 은은하게 비추었다.

"제이노바님의 이름으로 말한다. 태어나야 하지 않을 사악한 존재는 다시 태어
나기 전으로 돌아가라!"

로어가 검을 휘두르자 검을 타고 흐르던 빛들이 쏟아지며 키메라들을 덮쳤고,
빛에 닿은 키메라들은 순식간에 녹아들었다. 키메라들은 그 놀라운 힘에도 불구
하고 여전히 로어를 잡으려고 했고, 마치 로어는 일부러 잡혀주기라도 하듯 와이
번을 지면에 가까이 날게 한 뒤에 바닥에 뛰어내렸다. 키메라들은 순식간에 몰려
들었지만, 로어의 몸에서 흘러나오는 푸른색의 빛은 키메라들을 물리적인 힘으로
밀어내고 있었다.

"너희들에게 감정이란 것이 없기를 바란다. 제이노바님은 너희 같은 생명들도
사랑하신다. 이제 그만 편히 잠들어라!"

로어는 마치 설교하듯 키메라에게 말하며 검을 휘두르기 시작했다. 그가 검을
휘두를 때마다 검에서 나오는 빛이 사방으로 뻗어나갔고, 그 빛들은 천천히 키메
라를 삼켰다. 키메라들은 뒤늦게 이 무서운 빛들에게서 벗어나려고 도망쳤지만
빛들은 마치 살아있는듯 달아나는 키메라를 쫓아가 삼키고는 녹여버렸다. 순식간
에 백여 마리가 넘는 키메라들이 몰살당했고, 숲은 순간적으로 정적이 감돌았다.

"후우 후우!"

로어는 숨을 몰아쉬며 흘러내리는 땀을 닦았다. 30년만 젊었더라면...... 벌써
그의 나이 170세였다. 신력은 충만하다고 하나 체력이 따라주지가 않는다 방금
전 20제핏 정도 떨어진 곳에 있는 마을에 나타난 키메라들을 퇴치하고 바로 오는
길이었다. 다행히 그곳 사람들의 목숨은 몇 명 구할 수 있었지만 이곳은 실패다
. 그의 늙은 와이번 역시 로어의 옆에 착륙해 숨을 몰아쉬고 있었다. 힘들 것이
다. 젊은 시절에도 이만큼의 강행군은 없었겠지. 하지만 말 못하는 미물임에도
그의 기분을 알고 열심히 날아준다. 그렇지만 이제 점점 한계에 다다르고 있다.
게다가 이곳 덴디오에서 수시로 출몰하는 키메라들을 막는다고 해서 다른 나라의
키메라들이 사라지는 것도 아니다.

"내가 하는 일이 과연 의미가 있을까?"

와이번에게 물어보듯 말했지만, 자신에게 물어보는 말이었다. 너무나 미약한
힘이다. 너무나 안타깝다. 조금만 더 힘이 있다면, 나와 함께 이들을 물리쳐줄
동료만 있다면.......

"아버지여. 오늘도 다섯 인간의 생명을 구했습니다. 하지만 제 힘은 너무나 미
약합니다. 키메라는 계속 늘어나기만 합니다. 제발 어서 빨리 신탁을 거두어주소
서. 저희 형제들과 힘을 합쳐 이 재앙을 끝내고 싶나이다. 뜻대로 하소서! 하지
만 재발 빨리 새로운 신탁을 내려주소서!"

무릎을 꿇고 기도하는 로어의 한쪽 무릎에 눈물이 떨어져 내렸다. 숲에 조용히
어둠이 내리고 있었다.


===================
끔찍한 생각 하나. 얼음이 되어서 잘리워진 기사들을 상상하며 왜 팥빙수가 떠오
를까요?-.-


조금 늦었습니다. 오늘도 행복하세요^^


ps : 그러고 보니 어느새 15k 안팎의 글들이 20k안팎으로 늘었군요. 흠 ^^;



74. 사랑해요 케이린.(3)

"왜 키메라들 속에 뛰어드셨습니까?"
나는 물었습니다. 그러자 그분은 그렇게 말씀하셨죠. 당연한 듯한 얼굴로요.
"거기에 아이가 있었잖아요!"
순간 저는 할말을 잃었습니다. 우리의 자애로운 성자 네오님은 항상 그랬었지요. 그는 인간이었고, 인간을 사랑했습니다. 신들보다 도요.


생각하는 음유시인 피라데부스 아시의 
'내가 만난 가장 위대했던 성자 네오' 중에서



멘트로의 국왕 크로울이 죽었다는 소식에도 얼마전 저니스가 그랬듯이 다른 나라들은 조의를 표하기 위해 사절단을 파견하거나 할 여유가 없었다. 모두들 어수선한 분위기였다. 자베린은 아직 공백상태였지만, 멘트로는 귀족들의 추천으로 몇달뒤에 해럴드의 왕위계승이 확실시되고 있었다. 물론 드래곤나이트들을 중심으로 조심스러운 반대세력이 고개를 들었지만 그 힘은 미약했고, 요직을 모두 차지하고 있는 해럴드의 측근들에 의해 그나마 강경파들은 제거되고 있었다. 하지만 그 와중에 멘트로에서는 다른 소문들이 퍼지고 있었다. 20년전 죽었다고 알려졌던 드래곤나이트 대장 디에러가 살아있고, 곧 그들을 구원하러 온다는 것이다. 음유시인들에 의해 노래처럼 퍼진 그러한 소문들은 불안한 시기에 평민들의 새로운 희망으로 자리잡고 있었다. 게다가 크로울이 비록 늙기는 했지만 혹시 해럴드에 의해 독살되거나 암살된 것은 아니냐는 소문도 퍼지고 있었다. 이런 어수선한 시기를 틈타 해럴드가 크로울을 죽이고 왕이 되려고 했다는 것이다. 하지만 사람들은 이제 더이상 그런 일에 흥분하지 않았다. 해럴드가 설사 그랬다고 해도 그를 처단할 사람은 누구도 없다. 해럴드가 악마만 아니라면 그가 왕이 되든지 말든지 신경도 쓰지 않을 이들이 대부분인 멘트로의 현실이었다. 더이상 자베린에 있는 잃어버린 옛땅에 대해 생각하는 사람도 없었다. 이제 이 좁은 멘트로에서도 살기 위한 몸부림만이 가장 중요한 과제가 되어버렸던 것이다. 유일하게 덴디오만이 그 예전에 아데테르의 재앙때 그랬듯이 안정적이었다. 키메라를 만든 장본인들이라는 말을 많이 듣기는 했지만, 지금은 그런 의심도 자베린쪽으로 향하고 있었다. 적어도 왕국의 기사단이나 마법사부대가 꾸준히 키메라퇴치를 위해 애썼기 때문에 사람들의 원성도 다른 나라보다는 심하지 않았다. 게다가 요즘 들어 신의사자로 보이는 성기사가 사람들을 구하러 다닌다는 소문이 퍼지고 있었다. 사람들이 키메라에게 고통받는 곳이면 그 누구보다 먼저 나타나 그들을 구해준다고 한다. 사람들은 그를 칭송했고, 신이 아직 그들을 버리지 않았다며 신들에 경배했다. 그리고 자베린에서도 코니오 지역을 중심으로 새로운 영웅들의 소문이 퍼지고 있었다.

"차앗!"

"파이어 버스트!"

코니오에서 얼마 떨어지지 않은 작은 마을에서 20여마리의 키메라들과 싸우는 젊은 병사들이 있었고, 젊은 그들이 내지르는 외침과 마법들이 키메라들을 향해 쏟아질 때마다 사람들은 환호성을 지르곤 했다. 네오와 데프런을 중심으로 한 외인부대 대원들이었고, 그들은 코니오 주변의 지역을 돌아다니며 키메라들을 퇴치하고 있었다. 처음에는 직접 쳐들어오는 키메라들만 죽였지만, 그 근처 지역의 사람들이 고통받는 것을 보고 결국 직접 나서기로 한 것이다. 켈베로스가 날아다니면서 키메라의 출몰을 알리면 그쪽으로 출동을 했다. 대규모의 키메라가 나타나면 성에 연락하고, 그러면 증원군이 오게 되어 있다. 처음으로 네오가 밖으로 나선 것은 유거때문이었다. 성에 남아있던 유거는 네오에게 에롤의 부인과 라리가 있는 마을의 사람들을 코니오로 호위해서 데려올 것을 부탁했고, 네오는 흔쾌히 승낙했다. 에롤에게는 예전에 미안한 감정도 있었던 터라 지원자들과 함께 그들을 데려오기로 한 것이다. 물론 지원자들은 대부분 네오를 따른 것이 아닌 데프런을 따른 것이었다. 일종의 데프런의 팬클럽이라고나 할까? 삼십 여명으로 이루어진 그들의 첫 임무는 훌륭하게 성공을 했다. 때마침 습격했던 키메라들을 모두 물리치고 에롤의 부인과 라리를 포함한 마을 사람들 모두를 코니오로 이주시켰던 것이다. 물론 네오의 그 늠름한 모습에 라리의 눈치가 심상치 않은 것을 보고 데프런의 심기가 조금 불편해지긴 했지만 보람있는 일이었고, 그 뒤로 그들은 기회만 되면 밖으로 나가 사람들을 도왔다. 그리고 그것은 코니오의 지명도를 높여주는데도 큰 기여를 했다.

"키이익!"

마지막 키메라가 죽어나가자, 모여들어 그들의 활약을 살펴보던 마을사람들은 박수를 치며 기뻐했다. 이미 수비대들은 마을을 버리고 근처 성이 있는 귀족의 저택으로 달아난 뒤였다. 

"감사합니다. 네오님! 그리고 데프런님!"

마을 연장자가 나와 대표로 인사를 했고, 사람들은 너도나도 고개를 숙이며 네오를 비롯한 외인부대원들에게 감사했다. 이미 네오와 데프런의 이름은 유명해져 있었다. 특히나 네오는 그 강력한 힘과 날개 달린 말을 타고 다니는 특이함으로 모르는 이가 없었다. 항상 친절하게 웃으며 사람들을 도와주는 네오를 사람들은 '영웅 네오'나 '성자 네오'라고 불렀다. 키메라가 쳐들어오면 가장 먼저 나타나는 것이 네오였다. 하늘에서 날개 달린 말을 탄 네오가 나타나면 사람들은 안도의 한숨을 쉬곤 했다. 네오가 사람들과 힘을 합쳐 키메라들과 대치하고 있으면 데프런을 비롯한 외인부대들이 들이닥쳤고, 그러면 순식간에 전세는 역전되어 단숨에 키메라들을 전멸시키곤 했다. 한번은 아이 하나를 살리기 위해 혼자서 키메라들 속에 뛰어들기도 했고, 그런 네오의 모습은 사람들에게 깊은 인상을 주기에 충분했다. 암울한 시기에 네오에 대한 이야기는 사람들의 입을 타고 신속하게 자베린은 물론 다른 나라에까지 퍼져서 덴디오의 신의사자 성기사와 함께 상당히 유명인사가 되어가고 있었다.

"별말씀을요. 그런데 이곳에 수비대들은 다 어디로 갔나요?"

네오의 질문에 사람들은 입술을 깨물며 분노했다. 분위기를 보니 이곳도 모두 도망을 친 듯 하다.

"그놈들은 여기서 남쪽으로 30제핏쯤 떨어진 어떤 귀족의 성으로 모두 달아나 버렸습니다. 아마 그곳에서 잘먹고 잘 살고 있겠죠. 퉤!"

꽤 나이를 먹은 노인이었지만, 분노한 표정을 보니 젊은이 못지 않은 패기가 있다. 네오는 그런 노인의 손을 잡고 위로를 해 주었다.

"코니오 근처에 이번에 새로이 마을이 생기고 있습니다. 작은 강도 있고, 자급자족 하는데는 어려움이 없죠. 그곳으로 이주하고 싶으시다면 저희가 호위하겠습니다."

네오의 말에 사람들은 조금 망설이고 있었다. 그래도 자신들이 수십 대에 걸쳐 살았던 곳이다. 그들의 망설이는 모습에 네오는 그저 미소를 지었다. 네오도 충분히 이해가 되는 일이었다. 예전에 새로 자취방을 옮길 때 네오도 그랬었다. 겨우 1년정도 산 자취방을 옮길 때도 아쉬움이 남았는데 저 사람들이 오죽 할 것인가!

"혹시 마음이 바뀌시면 연락 주세요. 그리고 또 키메라가 몰려오면 신호를 하세요. 언제든지 달려올게요."

노인은 네오의 손을 꼭 잡고 놔줄 생각을 하지 않았다.

"잠시만 들러서 차라도 한잔하고 가시지요."

"괜찮습니다."

하지만 노인은 한사코 잡은 손을 놓지 않았다. 

"히히힝!"

정겨운 실랑이가 한창 벌어지고 있을 즈음에 하늘에 있던 켈베로스의 울음소리가 들려왔고, 네오의 표정은 굳어졌다. 곧바로 켈베로스를 타고 날아올랐고, 켈베로스는 어디론가 네오를 태우고 날아갔다. 잠시 후에 다시 네오가 나타났고, 다급한 목소리로 아래를 향해 외쳤다.

"서북쪽 2제핏에 키메라 30여마리다! 먼저 가서 기다릴게!"

네오는 그 말을 남기고 켈베로스를 타고 날아갔고, 외인부대원들은 데프런을 호위하며 말에 올랐다.

"그럼 안녕히 계세요."

사람들은 손을 흔들었고, 그들은 올 때처럼 그렇게 순식간에 다시 멀어졌다.

"신마저 버린 우리들이지만 아직 우릴 버리지 않은 이들도 있군."

다시 자신들의 일터로 돌아가는 마을사람들을 보며 노인은 미소를 지었다. 


네오와 비슷한 선행을 고독하게 혼자서만 해내고 있는 사람도 있었다. 켈베로스 대신 와이번을 탔고, 검은 갑옷 대신 문장이 훼손된 은빛 갑옷을 입은 남자다. 얼마 전부터 대부분이 산악지대인 덴디오를 날아다니며 키메라들을 퇴치하고 있었다. 성기사에서 파문당안 트리얼 로어였다. 하지만 네오와는 달리 희망이 보이지 않았다. 평지가 아닌 산악지대라서 키메라들은 나타났다 사라지는 것이 더욱 빨랐고, 잡기가 쉽지 않았다. 이쪽 마을을 구해주고 다시 다른 마을로 가면 산 속에 숨어있던 키메라들이 다시 그 마을을 공격하곤 했다. 겨우 구해주고 사람들의 웃는 모습을 본지 1뱅여만에 다시 그곳에 가서 그들의 시체를 보곤 했다. 사방에서 죽어 가는 사람들의 고통스러워하는 느낌들이 그대로 전해져서 그를 더욱 심란하게 했다. 지금도 사람들의 고통이 느껴지는 곳으로 가고는 있었지만, 과연 그들을 구할 수 있을지 의문이 들었다.

"키리리릭! 키리리릭!"

날아간 곳에는 역시 살아있는 사람의 흔적은 없었다. 가까이 가면서 사람들의 감정들이 점차 약해져감을 느꼈던 로어로서는 짐작했던 일이었다. 마을에는 수백 마리의 키메라들이 돌아다니고 있었다.

"대체 언제까지란 말이더냐!"

분노한 로어의 검이 다시 빛을 내기 시작했고, 몸 주위로 푸른색의 기운이 어리기 시작했다. 느닷없이 밝아져 오는 하늘을 보던 키메라들은 그들의 머리위로 쏟아지는 빛들을 의아한 듯 바라보았고, 빛에 닿자 마자 녹아드는 다른 녀석들을 보고 달아나기 시작했다. 하지만 빛들은 마치 살아있는 듯 키메라들을 덮쳤다. 달아난 키메라들은 극소수에 달했다. 하지만 그 극소수의 키메라들은 다시 수백 마리의 키메라가 되어 또 어딘가의 다른 마을을 습격할 것이다. 로어는 허탈한 듯 검을 다시 집어넣었다. 과연 이게 무슨 의미가 있을까?

"제이노바님의 종인 인간아! 더이상 의미 없는 짓을 멈추거라!"

느닷없이 하늘에서 울리는 소리에 로어는 깜짝 놀라 그쪽을 바라보았다. 

"아!"

놀랍게도 로어의 앞쪽 20랑핏쯤 되는 지점에 흰 날개를 가진 천사처럼 보이는 남자가 그를 바라보고 있었다. 와이번의 날개는 깃털이 아닌 피막으로 되어 있어서, 새처럼 파닥이는 것보다는 기류를 타는 쪽으로 발달했기에 제자리에 오래 머무를 수가 없었고, 따라서 로어는 자주 움직여야 했다. 하지만 앞의 남자는 그런 움직임에도 로어의 눈에는 그저 정지한 것처럼 똑바로 보였다.

"당신은 누구십니까!"

그러자 날개가 달린 남자는 미소를 지었다.

"성기사여! 제이노바님의 종이여! 나는 제이노바님의 사자이니라."

로어는 무심결에 무릎을 꿇으려 했지만 지금 그는 와이번의 위에 있었다. 그런 로어의 모습에 남자는 미소지었다.

"예를 차릴 것은 없다. 난 다만 제이노바님의 말씀을 전하러 왔을 뿐이다."

로어의 가슴이 두근거렸다. 드디어 제이노바님이 내 노력을 보신 것인가? 새로운 신탁을 내려주실 것인가?"

"무엇이옵니까?"

"지금 당장 네가 하는 일을 중지하고 돌아가라. 키메라들을 죽이는 일을 그만두라."

남자의 말에 로어는 절망했다. 단지 그 말을 위해 왔단 말인가!

"하지만 사람들이 고통받고 있습니다. 그들을 어떻게 모른 척 한다는 말입니까?"

그러자 온화하던 남자의 표정에 약간의 변화가 생겼다.

"감히 제이노바님의 말씀을 거역하겠다는 것이냐! 너는 성기사가 아니더냐!"

로어는 어쩔 줄을 몰라했다. 그렇다 자신은 성기사이고 지금까지 170평생을 제이노바님의 말씀만을 받들고 살았다. 그리고 지금 제이노바님의 말씀을 받든 신의사자가 자신의 앞에 있었다.

"어서 돌아가라. 더이상 네가 신의 일에 관여하는 것은 제이노바님에게 불경한 짓이다!"

남자의 말에 로어는 고개를 숙이고만 있었다. 하지만 이해할 수가 없다. 대체 왜 저 추악한 생물들에 대해 내버려두라는 것인가?

"우매한 저는 잘 모르겠습니다. 대체 왜 그것이 불경한 것입니까? 제이노바님은 인간을 사랑하라고 하셨습니다. 그래서 전 그들을 돕고 있습니다. 대체 저 아무것도 모르는 사람들이 어째서 제이노바님이 창조하지도 않은 추악한 생물들에 의해 아픔을 겪고 죽어야만 합니까?"

앞의 남자는 이제 조금씩 분노하고 있었다.

"그래서 지금 제이노바님이 내리신 말씀을 거역하겠다는 것이냐? 네가 대체 뭘 안다고 감히 주신의 말씀을 거역하겠다는 거냐?"

"로어는 얼른 고개를 더 깊이 숙였다.

"전 그저 여쭤보는 것뿐입니다. 가르침을 주십시오. 왜 저 추악한 생물들을 내버려둬야 하는 건지 그 이유를 말씀해 주십시오."

남자는 그런 로어를 흥미 있게 지켜보았다. 

"그래서 결국 넌 계속 이 일을 하겠다는 것이냐?"

로어는 입술을 깨물었다.

"전 170년을 오직 제이노바님의 말씀을 받들고 살았습니다. 그리고 제이노바님의 가장 큰 가르침중의 하나는 인간을 사랑하라는 것이었습니다. 제가 납득할 수 있는 이유를 말해주시거나 제가 납득할 수 있는 신탁이 내릴 때까지 전 제 신념대로 행동할 것입니다."

단호한 로어의 말에 남자는 빙그레 웃었다. 그리고 조용히 손을 뻗었다. 

"파아앙!"

느닷없이 남자의 손에서 쏟아져나온 강력한 무형의 타격이 와이번을 강타했고, 와이번은 추락했다. 로어는 느닷없는 그 공격에 어쩔 줄을 몰라했고, 와이번에 매달릴 수밖에 없었다. 그리고 와이번은 마지막 힘을 다해 로어를 최대한 보호하며 추락했다. 로어를 다치지 않게 하기 위해 머리 쪽부터 잘못 추락한 와이번은 심하게 다쳐 움직이지 못했다. 로어는 믿을 수 없다는 눈으로 하늘을 바라보았고, 남자에게서 두 번째 공격이 날아오는 것을 보았다.

"쿠우우!"

남자에서 날아온 불덩어리는 정확히 와이번을 맞추었고, 와이번은 비명을 지르며 타올랐다. 가까스로 피했던 로어의 눈은 당혹감과 의아함으로 가득 차 있었다. 어떻게 신의사자가 생명을 죽일 수 있단 말인가!

"대체 무슨 짓이십니까!"

분노한 로어가 외쳤을 때, 남자는 천천히 땅으로 내려왔다. 내려오면서 남자의 몸은 변화하고 있었다. 흰색의 깃털처럼 생긴 날개는 피막의 검정색 날개로 변했고, 부드러운 금색의 곱슬머리 양쪽에는 뿔이 솟아나기 시작했다. 온통 흰색이던 그의 피부와 옷은 어느새 피보다 붉은 빛으로 변했고, 몸은 점점 부풀어올랐다. 마침내 남자는 변신을 마쳤고, 크기 5랑핏 정도의 거대한 마족으로 변해 있었다. 로어는 검을 빼들었다. 그랬군. 어쩐지 이상하다 했다.

"켈켈켈 좀더 놀려주고 싶었는데 조금 싱겁기는 하군. 몰래 인간 세상에 내려와서 인간들의 피를 좀 맛보려고 했는데 아쉽구나. 대신 너의 피를 내놔야 겠다."

섬뜩한 말이었지만 로어는 오히려 웃음을 지었다.

"다행이군. 역시 마족이었구나. 제이노바님이 그런 말씀을 하실 리가 없지. 잠시나마 너에게 속은 내가 부끄럽다. 너를 죽여 그 부끄러움을 씻겠다."

로어의 검은 다시 희게 빛나기 시작했고, 몸에 어리던 푸른 기운은 예전보다 훨씬 크게 그의 몸에 어렸다. 그의 친구 와이번을 죽이고, 자신을 시험에 들게 했다. 용서할 수가 없다. 하지만 방심하지는 말자. 악의 자취를 감추고 그를 그 정도로 속일 정도라면 보통의 마족은 아니다. 중급 이상의 마족일 것이다. 로어가 그런 생각으로 검을 고쳐쥘때도 마족은 이제 징그럽게 변한 붉은 얼굴을 들어 웃고 있었다.

"켈켈켈 제이노바님의 말씀이라? 내가 했던 말은 바로 너희들의 대신관들이 신탁으로 들은 내용이라는 걸 모르는군. 모르겠나? 제이노바님의 뜻이란 말이다."

"허튼 소리 하지 마라! 네가 키메라들의 원흉인 모양이군! 너를 죽여 사람들의 원한을 갚겠다!"

로어의 외침에도 그 거대한 마족은 웃기만 했다.

"켈켈켈 네가 아무리 인간서열 2위라고 해도 나 카오루님을 당하지 못해. 난 마족서열 13위의 상급마족이다. 이런 나에게 덤비겠다는 거냐?"

"난 제이노바님의 종이다. 결코 마족따위에게 겁먹지는 않아!"

로어는 정신을 집중했고, 검에서 나오던 빛은 더욱 강해졌다. 하지만 카오루라고 자신을 소개한 마족은 전혀 무서워하지 않았다. 오히려 조롱하듯 로어를 놀려댔다.

"진실을 알려줄까? 제이노바님은 너같은 녀석들 때문에 골치를 앓고 계시지. 인간들이 스스로 만들어놓은 재앙인 키메라들을 너같은 녀석들이 죽여대니 제이노바님의 계획을 수행하는데 애로사항이 많거든! 일부러 인간의 뇌를 움직여 번식하는 키메라를 만들어내는 수고까지 했던 많은 신들의 노력을 몇몇이서 방해를 하고 있으니 얼마나 힘드시겠나? 켈켈켈"

"헛소리하지 마라!"

로어는 검을 휘둘렀고, 강렬한 빛의 덩어리가 카오루에게 날아왔지만 카오루는 피하지 않았다. 그리고 제이노바의 권능이라고 불리워지던 그 강력한 빛은 카오루의 앞에서 아무런 힘도 없이 소멸되고 말았다. 그리고 놀라는 로어를 비웃던 카오루는 양손과 입에서 불덩어리를 쏟아냈다. 

"크윽!"

불덩어리 하나마다 로어의 몸집만 했고, 그러한 불덩어리 세개가 작렬하자 제아무리 성령의 빛으로 몸을 감싼 로어라도 무사할 수가 없었다. 온통 그을린 머리와 놓쳐버린 검, 그리고 쓰러진 로어의 모습이 현실이었다.

"켈켈켈 대단하군. 내 공격을 한번이라도 막아낸 인간은 네가 처음이야. 하지만 이걸로 끝이다. 바보 같은 인간 같으니. 정말 제이노바님의 뜻을 모르고 그저 환상 속에 사는 녀석이군. 저 시미르교국에 사는 멍청이들처럼 말이야 켈켈켈켈."

카오루의 입에서는 다시 불길이 솟았고, 벌려진 입에서 쏟아진 불길은 로어를 완전히 삼켜버렸다. 순식간에 로어가 있던 자리는 재만 남았고, 주위로 산불이 번지기 시작했다. 

"켈켈켈 찢어 죽이는 건데 아쉽군. 하긴 저놈들은 신력이 강해서 먹기도 까다롭지."

카오루는 중얼거리며 2랑핏정도의 크기로 몸을 줄였다. 그는 오랜만에 몰래 외출을 했고, 우연히 키메라들이 인간을 도살하는 곳에 들러 인간들의 공포와 절망을 만끽하는 중이었다. 그런데 느닷없이 로어가 나타나 자신에게 즐거움을 준 키메라들을 몰살해 버린 것이다. 인간의 일에 관여하지 말라는 주의를 베튜튀겔에게 받았지만, 카오루는 견딜 수가 없었고, 결국 일을 벌인 것이다.

"누구냐!"

갑자기 이상한 기운에 카오르는 문득 주위를 둘러보았다. 약간의 이질감이 있는 존재가 그의 근처 어딘가에 존재하고 있다는 느낌이 들었다. 그리고 좀전에 그가 소멸시켰던 성기사의 존재도 느껴진다.

"제법 눈치가 빠르구나. 누군가 했더니 베튜튀겔의 아이였군. 함부로 인간의 일에 관여하지 말라고 네 아빠에게 배우지 않았나 보구나?"

느닷없이 들려온 소리에 카오루는 깜짝 놀라 주위를 돌아보았다. 자신의 눈을 속이고 자신이 죽이려던 성기사를 빼돌렸다. 게다가 자신 앞에서 모습을 감춘체 말할 수 있는 존재는 그리 많지 않았다. 문득 섬뜩한 생각이 들었다. 혹시 드래곤인가?

"호호호 당황하는 모습이 귀엽군."

카오루는 느닷없이 자신의 뒤쪽에 나타난 여자를 놀란 듯 바라보았다. 붉은 머리의 소녀였고, 그녀의 다리는 공중에서 3랑핏쯤 떠 있었다. 그가 죽였다고 믿었던 성기사는 아래쪽에 얌전히 누워있었고, 흰색의 머리를 허리까지 기른 여자가 그를 돌보고 있었다. 대체 이게 어떻게 된 일이지? 

"드...드래곤인가?"

마족답지 않은 떨리는 목소리에 앞쪽에 있던 붉은 머리의 소녀는 웃음을 터트렸다.

"재미있군. 어쨌든 너도 꽤 높은 급의 마족이로구나. 우리의 존재를 눈치채다니 말이야. 네가 눈치채지 못했으면 조용히 저 성기사만 데리고 가려고 했지만, 네가 우리의 존재를 눈치챘으니 대신 죽어줘야 겠어."

카오루는 이 건방진 말을 하는 소녀를 당장에라도 없애버리고 싶었지만, 몸이 따르지 않았다. 무엇인가 강한 존재라는 것을 은연중에 느낄 수 있었다. 예전에 우연히 마주쳤던 드래곤만큼이나 강력한 느낌이 든다. 그리고 한편으로는 친밀한 느낌...... 마치 자신의 아버지 베튜튀겔이나 여신 아데테르의 느낌도 든다. 대체 저 여자의 정체는 뭔가!

"나...나를 죽이면 당장 베튜튀겔님에게 알려지게 된다. 그리고 아데테르님과 제이노바님이 너희를 죽일 거야!"

하지만 소녀는 피식 웃기만 했다. 

"네가 여기 내려온 건 너밖에 모르는 거 아냐? 몰래 내려오지 않았어? 제이노바가 인간의 일에 관여하지 말라고 했던 거 같은데?"

"그걸 어떻게?"

카오루는 계속 당황했다. 대체 그런 사실까지 어떻게 알고 있지?

"호호호 지금 이곳은 리사언니가 친 결계로 주위와 차단되어 있지. 네가 소멸된다고 해도 그걸 눈치챌 이는 아무도 없어. 혹시 모르지. 질서를 관장하는 베데미오스나 네 아버지 베튜튀겔은 알게 될지도. 하지만 그래봐야 누가 죽인 건지는 모를 거야. 드래곤이 죽인 줄 알려나? 어차피 인간의 일에 관여하다 죽은 것이니 말도 못하겠지. 호호 말이 많아졌군. 이제 죽어줘야겠다."

붉은머리의 소녀는 말을 마치고 손을 뻗었다. 카오루는 태어나서 처음으로 공포를 느꼈다. 달아나려 했지만 몸은 전혀 움직이지 않았다. 그리고 자신이 몸이 천천히 녹아 가는 것을 느꼈다. 비명도 지르지 못했다. 그리고 그 예전 그의 아버지 베튜튀겔이 무에서 자신을 창조했던 그때처럼 그렇게 무로 돌아가는 자신을 느꼈다. 고통도, 그 어떤 느낌도 없었고, 그저 그렇게 점차 녹아갔다. 머리마저 녹자 더이상 아무런 생각도 없었다. 일만삼천오백년 전 태어나 베튜튀겔을 받들던 카오루는 그렇게 허무하게 예전의 무로 돌아가 버렸다.

"휴!"

붉은 머리의 소녀는 완전히 소멸된 카오루의 자취를 보고는, 로어를 보살피고 있는 흰색 머리의 여자에게 돌아갔다.

"수고했다 리에."

"저 남자는 괜찮아?"

리에의 물음에 흰색 옷에 흰색 머리의 리사라는 여자는 고개를 끄덕였다.

"어서 이곳을 빠져나가자. 결계는 자연스럽게 풀리도록 했으니까 곧 사라질 거야."

"이 남자는?"

리에의 물음에 리사는 어깨를 으쓱 했다.

"데려가야지. 어머니께 여쭤봐야겠어."

"우리가 괜히 끼어든건 아닐까?"

붉은머리 소녀 리에의 물음에 리사는 웃음을 터트렸다.

"그러게 그렇게 말렸는데 왜 그랬어? 일 다 벌이고 나서야 어머니에게 혼날까봐서 그러니?"

리에는 볼을 부풀렸고, 리사는 그런 막내동생의 모습에 다시 미소를 지었다.

"괜찮을 거야. 저 마족이 인간의 일에 직접적으로 관여했다는 것이 증명되었으니 혹시 알아채더라도 함부로 움직이지 못할 테지. 그리고 어차피 우리도 곧 저들과 전면전을 해야 할 테니까."

리사의 말에 리에는 고개를 끄덕였다. 둘은 정신을 잃은 성기사와 함께 순식간에 자취를 감추었고, 그 자리에는 녹아버린 키메라들과, 한때 베튜튀겔이 이끌던 마족서열 13위의 상급마족 카오루의 흔적만이 남아 있었다.


어느새 노을이 지고 있었다. 코니오 근처의 다섯 군데 마을을 돌면서 키메라 백여 마리를 퇴치한 네오와 외인부대원들은 즐거운 마음으로 귀환하고 있었다. 요새 일주일여동안 꽤 힘들긴 했지만 보람있기도 했다. 그 동안 그들이 구해준 마을사람들이 몇이던가! 성에 남아있던 벅시도 그런 그들을 칭찬했다. 자신도 같이 나가 싸운다는 것을 몇 번이나 말리기도 했다. 그 나이에도 대단한 노익장이었다. 네오는 켈베로스를 타고 있었다. 어느 순간 켈베로스는 네오를 태우려고 했고, 네오 역시 켈베로스의 등에 타는 것을 거부하지 않았다. 사실 외인부대들과 신속하게 행동하기 위해서는 기동성이 필요했고, 이동 때마다 6두마차같은 마차를 타고 다닐 수는 없는 일이었다. 12키림이 넘는 네오의 무게를 견딜 수 있는 유일한 말이 켈베로스였다. 거대한 검정색 거마를 타고 검은 갑옷을 입은 네오의 모습을 뒤에서 뿌듯하게 바라보는 데프런이었고, 그런 데프런을 흠모하여 주위에서 호위하며 힐끔힐끔 그녀를 바라보는 외인부대들의 모습은 재미있으면서도 화기애애했다.

"음?"

갑자기 앞서가던 네오가 고개를 갸웃거렸고, 뒤따르던 사람들은 무슨 일인가 하고 네오의 눈치를 살폈다. 더이상 키메라는 없었다. 이미 그들은 성문에 거의 다다라 있었던 것이다. 평화로운 모습이다. 근처에 있는 마을에서는 때늦은 저녁준비를 하는지 이곳저곳 불이 피어오르고 있었고, 성으로 향하는 사람들의 모습도 보인다. 그리고 앞서가던 네오는 그런 사람들 중 한 일행의 뒷모습을 뚫어지게 바라보고 있었다. 한 명은 온통 망토와 로브로 몸을 감싸고 있다. 그리고 다른 한 명은 외팔이로 어떤 여자를 보호하며 말을 달리고 있다. 그들과 같이 가는 다른 말에는 붉은 갑옷을 입은 여자를 앞에 태운 여자가 말을 달리고 있다. 검은 색 가죽옷에 허리에는 레이피어를 차고 있었다. 은색에 가까운 회색빛 머릿결이 앉아있는 말안장을 타고 부드럽게 흐르고 있다. 그리고 네오의 눈을 쫓던 데프런은 그런 그들의 모습에 눈을 더욱 크게 떴다. 저 모습은!

"케이린?"

성문에 거의 다 도착했던 케이린은 문득 뒤에서 부르는 낯익은 소리에 뒤돌아보았다. 수십 명의 병사들이 오고 있다. 맨 앞에는 한 마법사와 커다란 말을 탄 검은 갑옷의 소년이 보인다. 갈색머리에 유난히 푸른 눈을 가지고 있었고, 눈에서는 막 눈물이 한방울 떨어지고 있었다. 소년은 말을 달렸고, 케이린 역시 말에서 천천히 내렸다. 케이린의 눈에서도 눈물이 맺히고 있었다. 

"케이린! 케이린!"

네오는 켈베로스에서 뛰어내려 정신없이 달려갔고, 그런 네오를 보며 케이린은 고개를 끄덕이며 웃었다. 무서운 속도로 달려간 네오는 그대로 케이린을 안아 들었다. 가녀린 그녀의 몸이 공중으로 떠올랐다가 그녀를 들어올렸던 남자의 가슴으로 다시 부딪힌다. 네오는 케이린을 끌어안고 그녀의 얼굴에 정신없이 키스를 해댔다. 케이린은 숨이 막힌 듯 콜록거렸지만 네오는 안은 손을 놓지 않았다. 놓아버리면 혹시 다시 사라져버리는 것은 아닐까 무서웠다. 그런 네오의 모습에 케이린은 잔잔하게 웃었고, 곧이어 둘은 깊은 키스를 나누었다. 석양이 지는 하늘 아래에서 두 연인의 만남은 모두에게 깊은 인상을 주었나보다. 모두들 이 아름다운 모습을 조용히 바라보고 있었다.

"이제 내 즐거운 방학생활도 끝이 나는 건가?"

흐르는 눈물을 남몰래 훔치며 데프런이 미소지었다.
=============================
흠 책으로 치니깐 지금 6권째가 넘어가더군요. 1부격인 곳이 5권째가 넘어가니 아무래도 10권에서 12권 분량으로 써질듯 합니다. 2권쯤 분량에서 헤어졌던 케이린은 이제서야 만나게 했군요. 이제 다시 헤어지지 않냐구요? 글쎄요? 흐흐흐 (음흉한 웃음--+)

흠. 제가 속한 동호회분들 이름을 쓰다보니 이름중에 무리가 가는게 많을줄로 압니다. 카오루만 해도 일본 유명한 만화의 주인공으로 아는데^^ 이해해 주세요. 제가 글을 쓰기 시작한 이유니까요. 약간은 빈약한 세계관이나 특이한 이름들에 대해 아쉬워하는 분들도 있고, 저역시 그렇지만, 후회되지는 않습니다. 다음에 좀더 완벽한 초기설정으로 쓸만한 글을 쓰고 싶다는 투지도 생기구요 ^^ 어쨌든 그렇다는 이야기입니다. ^^

오늘도 행복하세요^^

74. 사랑해요 케이린.(4)

자애로운 성자 세린느 데미오르 R. 네오와 위대한 대마법사 두비안느 M. 데프런과의 관계에 대해 새로운 시도의 해석을 해보려는 사람들이 많은 것은 인정할 만한 일이다. 그러나 단지 그들 사이에 자식이 없었다는 이유로 그들의 사이를 의심한다는 것은 어리석은 일이다. 그들은 항상 함께 선행을 베풀었고, 서로 의지하였으며 정신적으로 맺어진 연인이었다. 이는 많은 이들의 기록에서 발견되는 가장 알려진 내용이기도 하다. 물론 가끔 성자 네오가 데리고 다니던 종인 하프엘프와의 관계에 대해 의문을 품는 자들도 있으나......


셀리베네이트 랑트벵그라 R. 로이드2세의 외인열전 3권중.



그날 저녁 느닷없는 손님들로 인해 '디킬런의 고아원' 원장 코나는 아이들을 재우고 때아닌 파티준비를 해야 했다. 예전에 네오와 데프런이 왔을 때처럼 코나는 케이린을 따뜻하게 맞아주었고, 스탠에게도 미소를 보이는 용기를 보여주었다. 케이린의 등장은 많은 이들에게 희망을 주고 있었다. 가장 기뻐한 것은 네오였다. 식사에 이어진 술자리에서도 케이린 옆을 떠날 줄을 몰랐고 오로지 케이린하고만 이야기를 나눴다. 그리고 그런 네오를 보고 기뻐하는 많은 외인부대원들이었다. 특히나 오늘 키메라 소탕에 다녀온 외인부대원들의 입에서 퍼진 소문은 데프런을 사모하던 많은 외인부대원들에게 희망을 주었다. 

"내 평생 그렇게 멋진 장면은 처음 보았지. 마치 마물들에게 돌진하듯이 정신없이 돌진하더니 그 하프엘프를 잡아들더군. 처음에는 그대로 날려버리는줄 알았다니까! 그러다가 다시 안더니 그때부터......"

"그럼 데프런양과는 별 관계가 아니었던 거구나!"

"그렇지! 분명해. 지금까지 데프런양과는 손도 잘 안잡았잖아. 그런데 그렇게 많은 사람들이 보는 앞에서 그렇게 오랫동안 키스를 해대더라니까!"

"다행이다. 다행이야! 그런데 그 옆에 있었다던 붉은 갑옷을 입은 여자는 또 누구지?"

"내가 알게 뭐야! 그 여자도 예쁘긴 하지만 우리 데프런님보다야 한참 떨어지던데. 뭘!"

파티를 벌이는 이들과 멀리 떨어진 곳에서 이야기를 나누는 대원들의 표정은 하나같이 밝았다. 하지만 당시 그 장면을 지켜보았던 근처에 살던 수많은 소녀들과 처녀들의 실망은 이루 말할 수가 없었다. 지금까지 같이 다니던 여자마법사와도 손 한번 잡지 않던 남자가 느닷없이 처음 본 하프엘프와 안고 키스하고 난리를 피워댔으니 그 충격이 얼마나 대단하겠는가! 그런 면에서 네오 옆에 앉아 그저 미소로 흘러간 이야기들을 나누는 데프런의 모습은 의젓해 보이기까지 했다. 물론 데프런도 그리 좋은 마음은 아니었지만, 충분히 짐작했던 일이다. 차라리 케이린이 살아있다는 것이 그녀에게는 다행스럽게 생각했던 일이었다. 항상 슬프고 냉정한 표정만 지었던 네오가 웃을 수 있는 이유였고, 진정으로 네오가 사랑하는 여자였다. 

'이제 어쩌지? 케이린이 돌아왔으니 말이야'

매드의 놀림에도 데프런은 그저 미소만 지을 뿐이었다.

'잘된 거잖아.'

어느 순간부터 데프런은 말을 하지 않고도 매드와 대화를 할 수 있었다. 매드에게 생각을 전해준다는 의지를 일으키면 그것은 곧바로 매드에게 전달되곤 했다. 덕분에 더이상 미친 사람 취급은 당하지 않게 되긴 했다.

"그래 케이린님은 어디서 무얼 하고 지내셨어요?"

코나의 물음에 케이린은 스탠을 가리켰다. 스탠은 이 소란스러운 파티가 마음에 들지 않는 듯 한참 떨어진 곳에서 혼자 무엇인가를 하고 있었다.

"호호 저 친구랑 돌아다니면서 필요한걸 모으고 있었지. 이제 다 모았으니 용의 섬이나 가볼까 해."

"용의 섬에요?"

데프런도 깜짝 놀란 듯 다시 물어보았다. 용의 섬은 그렇게 쉽게 왔다갔다 할만한 곳이 아니었던 것이다. 용의 섬은 로턴트대륙의 가장 중앙에 있는 섬이었다. 크기는 시미르교국보다도 작았고, 있는 것이라고는 꼭대기에 20랑핏가량 높이의 푸른색 오벨리스크 하나 뿐이었다. 대륙에서 한참 떨어져 있었기 때문에 그쪽으로 갈 방법은 아주 몸무게가 적게 나가는 사람이 체력이 좋은 와이번을 타고 가는 길 뿐이었다. 그런 곳이었지만, 왕국에서는 해년마다 봄에 용의 섬 근처로 사람들을 보내곤 했다. 신기하게도 용의 섬에 있는 푸른색 오벨리스크가 붉은 색 반점을 띄게 되는 경우가 있는데 그때는 꼭 좋지 않은 일이 생기곤 했다. 특히 가뭄 때는 여지없이 붉은 색 반점들이 생겨서 각 나라는 그것을 보고 가뭄에 대비하기도 한다. 용의 섬에 상주하면서 가끔 알려주거나 하면 좋겠지만, 그것도 쉽지 않았다. 지금까지 인간이 용의 섬에 발을 디딘 적은 단 한차례도 없다. 와이번을 타고 가서도 50랑핏 이내로 접근한 이는 한 명도 없었다. 그저 멀리서 색깔만 바라보고 올뿐이다. 와이번도 그 이상 다가가도록 명령을 해도 듣지 않았다. 들리는 말로는 오벨리스크 바로 밑에 모든 생명중 최강이자 모든 생명이 두려워하는 에이션트드래곤이 잠들고 있어서라고 한다. 하지만 이 역시 소문일 뿐 확인된 바는 없었다.

"호호 맞아. 그곳에 가서 할 일이 조금 있거든!"

그러자 반대편에 있던 기드온이 케이린을 노려본다.

"무슨 소리야? 네오 만나고 나면 키메라 만든 녀석 잡기로 했잖아!"

"호호 깜박했군. 하지만 걱정마. 얼마 있지 않아서 저절로 밝혀지게 될 테니 말이야."

케이린의 말에 기드온은 그게 무슨 말인지 한참을 고민했다. 

"대체 그녀석이 누구고 어떻게 밝혀진다는 거야?"

"호호 기다려 봐."

문득 코나가 고개를 갸웃거렸다.

"그곳은 배로 간다고 해도 두어 달은 걸리는 곳이에요. 그리고 로턴트의 선박기술로 그 정도까지 장기간 항해할 배를 만드는 기술자도 흔치는 않을테구요. 무엇보다 지금 당장 만들어진 배 한 척도 없을텐데요."

케이린은 고개를 끄덕였다.

"나도 알아. 정 안되면 덴디오와 멘트로 사이를 운항하는 배를 잠시 빌려보던지 해야지."

"언제 가실거에요?

이번에는 데프런이 물었다. 케이린은 대답하려다 말고 그를 쳐다보고 웃고만 있는 네오를 잠시 바라보고 미소를 지어주었다. 네오는 그들의 이야기를 전혀 듣고 있지 않았다. 그저 사랑스러운 눈으로 케이린을 바라보기만 할뿐이다.

"한동안은 못갈것 같아. 우선 선박에 대한 경험자를 모아야 하고, 같이갈 사람들도 찾아야 하니까. 무엇보다 우선 장거리 여행용 배를 만들어야 겠지. 그게 안된다면 쓸만한 와이번을 찾던지."

"와이번은 안될걸요? 용의 섬에 가까워지면 도망친대요."

데프런의 말에 케이린도 안다는 듯 고개를 끄덕였다.

"호호 나도 알아. 그래서 고민이지. 하아! 그런 건 나중에 생각하고 건배나 하자. 데프런도 이제 성인이니까 술좀 할 줄 알겠지?"

"그럼요!"

모두는 건배를 했다. 코나, 네오, 기드온, 데프런, 케이린의 조촐한 파티였지만 분위기는 더없이 좋았다. 그리고 케이린이 데려왔던 마메인과 케인은 치료가 끝나고 임시로 마련된 숙소에 있었다. 마메인과 케인을 알아본 네오가 파티에 같이 하기를 권했지만 심신이 지쳐 있어 도저히 그럴 수가 없었다. 

"그럼 쉬십시오. 전 옆방에 있으니 필요한 게 있으시면 부르세요."

"가지 말요요. 오빠!"

케인은 가려던 걸음을 멈추고 다시 근처 의자에 앉았다. 그리고 미소를 띄우며 마메인을 바라보았다. 마메인은 약간은 겁에 질린 표정이었다. 아마도 지금은 누구도 믿을 수가 없을 것이다. 친 엄마까지 자신을 죽이려 했으니 그 누굴 믿겠는가! 그 배신감과 절망감에 그녀의 심신은 많이 망가져 있었다. 그나마 버틸 수 있었던 것은 그녀의 곁에 케인이 있기 때문이었다.

"걱정하지 마세요. 아무일 없을 겁니다."

"그래도 가지 말아요. 나와 함께 있어줘요. 난 오빠 말고는 누구도 믿을 수 없어요. 오빠가 가면...... 또 누군가 와서 날......"

곧 울음을 터트릴듯한 마메인의 말에 케인은 안쓰러움을 느꼈다. 어린 나이에 너무 큰 일을 겪어버렸다. 차라리 마메인이 평민의 딸이었다면 그래도 견디기 쉬웠을지 모른다. 세상에서 가장 귀하게 자란 그녀였다. 그녀의 근처에는 오직 그녀를 위해주고 사랑해주는 사람들만이 존재했고, 무엇하나 부족함이 없이 살았다. 그러다가 모든 것에서 버림받고 아무것도 없이 쫓기는 신세가 되었다.

"그럼 여기서 지키고 있겠습니다. 걱정하지 마세요. 그리고 칼쉐인의 일에 대해서는 며칠 걸려야 할 것 같습니다. 이곳의 족장이 다른 곳에 가 있다는군요. 며칠 뒤면 돌아온다고 하니 그때까지는 안정을 취하셔도 될듯 합니다."

마메인은 고개를 끄덕였고, 곧 잠에 빠져들었다. 아마 그녀로서는 그 사건 이후 처음으로 편하게 자는 잠일 것이다. 케인 역시 피곤했지만 그대로 의자에 앉아 있었다. 걱정이 된다. 과연 코니오의 족장이 왔을 때 우리를 거들떠나 볼 것인가? 우리에게는 더이상 내밀 카드가 없다. 단지 두명의 힘없는 사람일뿐이다. 이런 우리를 위해 군대를 움직여 칼쉐인을 처단해달라는 말을 들어줄까? 머리가 복잡해진다. 인상을 쓰다가 문득 잠에 빠져든 마메인을 보고 다시 미소가 지어진다. 어쨌든 그녀를 구했다. 우선은 그것으로 만족하자. 그리고 난 소드마스터가 아니던가! 코니오의 군대를 움직일 수 없다면 지방의 영주들을 설득해서 세력을 규합하고 칼쉐인에게 대항할 수도 있다. 페를레만 후작의 성은 방비가 허술하니 암살도 가능하겠지. 이런저런 생각을 하던 케인도 어느새 꾸벅꾸벅 졸기 시작했다. 그 동안 긴장할 대로 긴장했던 그의 정신과 육체는 더이상 견디지 못하고 그를 휴식으로 인도했던 것이다. 정말 둘에게 오랜만의 깊은 휴식이었다.


"쨍그랑!"

"네비아!"

페를레만 후작의 성에서 가장 큰 방이자 칼쉐인의 임시집무실에서는 집기를 부수는 네비아와 그를 말리는 칼쉐인의 소리로 시끄러웠다. 너무 방심했던 것일까? 외팔이가 된 케인과 마메인을 죽이기 위해 보냈던 부하들이 모두 죽고 5차로 보낸 추적대마저 전멸했다. 게다가 안 좋은 소식은 그들이 코니오 근방에서 사라졌다는 것이다. 세력이 큰 지방영주에게 가는 것보다는 나았지만 지금 상황에서는 함부로 그쪽으로 군대를 움직일 수도 없다. 

"살려보내는게 아니었다구!"

술취한 네비아는 칼쉐인에게 윽박지르듯 소리를 질러댔고, 칼쉐인은 한숨을 쉬며 네비아의 양손을 잡고 있었다.

"걱정하지 말고 기다려. 지금 코니오에 스파이를 몇 명 심어 두었으니 그곳으로 갔다면 곧 연락이 올 거야. 만약 그곳에 있는 게 확실하면 그때 외인부대 지원자처럼 속이고 쓸만한 녀석들을 보내서 죽여버리면 끝이지."

그 말에 네비아는 겨우 진정을 하긴 했지만, 그리 좋은 기분은 아닌 듯 했다.

"근처 영주들에게 가서 그들을 규합해서 덤벼들면 어쩌지?"

그 말에 칼쉐인은 네비아의 손을 놓아주고 술을 한병 꺼내들고 아직 깨지지 않은 잔들 중에 두개를 찾아 술을 두잔 따랐다. 그리고 네비아에게 한잔을 건네준다.

"걱정마. 어차피 큰 세력으로 규합하기에는 무리가 따르지. 그리고 우리에게는 저 마법사들이 있잖아! 내일 각 나라에 사실을 알릴 생각이야. 그러면 더이상 마메인을 감쌀 사람들은 없겠지. 그리고 영주들도 명분을 찾지 못할 거야. 그러는 사이에 한 개씩 각개격파를 하면 되겠지. 어차피 덴디오는 멘트로를 건너와야 하고, 멘트로는 지금 크로울이 죽고 해럴드가 왕위에 오르려고 혈안이 된 상태야. 우리에게 신경쓸 틈이 없지. 이제 더이상의 이변은 없어!"

칼쉐인은 그렇게 말하고 술을 마셨지만 네비아는 여전히 안심이 되지 않는지 술잔만 만지작거렸다.

"만약에 코니오가 혹시라도 그 녀석들을 도와주면 어떻게 해?"

그 말에 칼쉐인은 말끔히 잔을 비우고는 다시 한잔을 채웠다. 그리고 네비아를 바라보며 미소지었다.

"코니오라고? 그 녀석들 모두 합쳐봐야 정규군 만 명이 될까말까야. 요즘 들어 조금씩 늘어나고 있다고는 하지만 아직은 지방세력들에 비해서도 작은 편이지. 그들로서는 우리와 싸워서 얻을게 없어. 게다가 망해버린 왕가의 공주와 한 팔이 잘린 소드마스터 둘을 위해 모험을 할까? 코니오의 족장이 엉뚱하기는 하지만 멍청이는 아닐 거야."

그 말에 네비아는 겨우 술을 한 모금 들이켰다. 저니스와 베린과의 관계에 대한 질투가 증오로 바뀌고 마침내 기형적인 사랑으로 변해버린 그녀였다. 그녀의 정신상태는 그리 정상이 아니었지만 머리회전은 빠른 편이었다. 이번 계획도 대부분 그녀가 세웠던 일이다. 하지만 친딸들을 죽였다는 죄책감은 인간인 이상 남아있었고, 그것이 그녀를 괴롭게 했다. 그래서 더욱 마메인을 죽이고 싶어했다. 모두를 죽이고 나면 마치 그녀의 죄책감이 사라지기라도 할 것처럼...... 그렇게 발악을 하듯 그녀는 계속해서 자신을 절벽으로 몰아가고 있었다.

"하하 밤이 늦었으니 이만 잠자리에 드는 게 어떨까? 이곳은 시종들이 치워줄테니."

칼쉐인은 진정이 된 그녀의 어깨를 잡고 자신의 침실로 안내했고, 네비아는 반쯤 남은 술잔을 바닥에 던져버렸다. 술잔이 깨지면서 붉은 색 카펫이 젖어들었다.


그 무렵 케이린과 네오의 상봉파티는 끝이 나 있었다. 여행으로 피곤했던 기드온은 일찍 잠자리에 들어갔고, 데프런은 오랜만에 코나와 같이 잠을 자기로 했다. 둘만 남은 케이린과 네오는 성 주변을 거닐고 있었다. 케이린은 네오와 팔짱을 끼고 있었고, 네오는 케이린의 허리를 감고 있었다. 누가 봐도 다정한 연인의 사이였다. 그 옛날 잠자기 전 이마에 해주는 케이린의 키스 한번으로 얼굴을 붉히던 네오의 모습은 이제 없었다. 케이린과 헤어진 기간동안 모아두었던 그리움이 네오를 많이 성숙하게 했던 것이다.

"내가 얼마나 보고싶어했는지 알아요?"

"나도 보고 싶었어."

고아원 뒤쪽에 있는 작은 공터에 있는 의자에 둘은 나란히 앉았다. 네오는 마치 그냥 두면 케이린이 사라져버리기라도 하는 듯 그녀의 허리를 놓지 않고 있었다. 문득 케이린이 물었다. 

"왜 다시 돌아온 거야?"

그 말에 네오는 케이린을 바라보았다. 아름다운 얼굴에 보석처럼 박혀있는 붉은 색 눈이 네오를 사랑스러운 듯 쳐다본다.

"당연히 케이린때문이죠!"

"그래 집에서는?"

케이린의 말에 네오는 기분 좋게 웃었다.

"글쎄 1년만에 간건데 집에 갔더니 겨우 몇십 킥밖에 안 흐른 거에요. 그래서 정신없이 다시 되돌아왔죠. 잠깐 머뭇거렸는데, 이곳에서는 벌써 20년이 흘렀더군요."

케이린은 고개를 끄덕였다.

"네오가 사는 세계는 어떤 곳일까?"

케이린의 물음에 네오는 사랑스런 케이린의 얼굴에서 잠시 눈을 떼고 하늘을 쳐다보았다.

"아주 평화로운 곳이에요. 조금 시끄럽고 복잡하긴 하지만, 이곳처럼 언제 죽을지 무서워할 필요는 없는 곳이죠. 마법도 없고, 산적도 없어요."

"한번 가보고 싶다. 네오가 사는 곳."

네오는 케이린을 다시 바라보았다.

"그럼 같이 가요. 나도 내가 사는 곳을 케이린에게 보여주고 싶어요."

그 말에 케이린은 약간은 슬픈 듯한 표정을 지었다.

"나베한테 듣지 못했나보구나. 난 이곳에서 할 일이 있어. 중요한 일이지. 다른 곳으로 갈 처지가 안된단다."

네오는 고개를 저었다.

"할 일을 다 마치면 되잖아요. 내가 도와줄게요. 케이린이 이곳에서 할 일이 없어지면 그때 나와 같이 가면 안돼요?"

"넌 내가 어떤 존재인줄이나 아니?"

물어보는 케이린의 목소리는 처량해 보이기까지 했다. 하지만 네오는 오히려 웃었다. 그리고 가볍게 케이린의 이마에 키스를 했다.

"나베라는 이상한 여자에게 부탁해서 그토록 간단히 날 내가 사는 세계로 보내준걸 보면 케이린은 그저 단순한 하프엘프는 아니라고 생각했어요. 그리고 이곳에 다시 와서 케이린에 대해 많이 생각했죠. 하지만 한가지 분명한 건 케이린이 어떤 존재인지는 내게 그리 중요하지 않다는 거에요. 난 단지 케이린을 사랑할 뿐이고, 나머지는 아무런 상관이 없어요."

네오의 말에도 케이린은 쉽게 다시 웃지 않았다.

"지금 네가 보는 모습의 케이린이란 하프엘프는 가짜일지도 몰라. 넌 내가 인간과는 전혀 다른 존재라면 어떻게 할거니?"

그 말에도 네오는 여전히 웃었다.

"난 케이린을 좋아해요. 당신이 어떤 존재이건 상관이 없어요. 마족이건, 신이건, 드래곤이건, 아니 하찮은 오크라도 상관없어요. 당신을 사랑하는 내 마음에는 변함이 없어요."

케이린은 결국 웃고 말았다. 하지만 행복하다기 보다는 약간은 처량해 보이는 웃음이다. 그런 케이린을 똑바로 보며 네오는 이야기를 계속했다.

"내가 다시 온건 물론 케이린을 다시 보고싶어였기도 했어요. 하지만 지금 생각해보면 그것만이 전부는 아니었어요. 그리고 지금까지 고민했고, 케이린을 다시 만나고 나서야 확신하게 되었어요. 내가 왜 다시 돌아왔는지를요. 케이린! 나와 결혼해줘요! 나 당신과 다시는 헤어지기 싫어요. 같이 살고 싶어요."

그럭저럭 무드있는 프로포즈였다. 케이린은 깜짝 놀라 눈을 몇 번 깜박였다. 네오는 진지했고, 케이린의 어깨를 잡은 네오의 손은 떨리고 있었다. 그러면서도 네오는 할말을 다 해낼 수 있었다.

"케이린과 내가 사는 세상이 다르다는 것도 알아요. 그리고 케이린과 내가 다른 존재라는 것도 알아요. 하지만 그런 건 상관하고싶지 않아요. 난 당신을 사랑해요. 처음에는 그저 엄마가 없는 자리에 당신이 내게 잘 대해주고 위해줘서, 그래서 그저 좋아한다고 생각햇어요. 하지만 지금 생각해보면 그건 아니었어요. 난 당신을 처음부터 사랑했었고 지금도 사랑하고 있어요."

케이린은 그런 네오를 보고 할말을 찾지 못하고 있었다. 그녀 역시 네오에 대해 보통사람 이상의 무언가를 느끼고 있었다. 하지만 케이린 역시 그런 느낌은 처음이어서 그게 무엇인지를 몰랐다. 하지만 네오의 말로 어느 정도 깨달을 수 있었다. 하지만 그건 안될 말이다. 나란 존재는 인간과 사랑놀이를 할만큼 한가한 존재가 아닌 것이다. 난......

"예전에 내가 살던 세계에서 좋아했던 여자애가 하나 있었어요. 불량배들에게 험한 꼴을 당하려는 걸 구해줬죠. 그 여자애는 날 좋아했어요. 나도 그 애가 좋았죠. 하지만 난 자신이 없었어요. 이곳에서는 그리 이상한 얼굴이 아니지만 내가 살던 곳에서 내 생김새는 다른 사람들에게 그리 호감을 주는 생김새가 아니었어요. 마치 이곳에서 인간들이 드워프를 볼 때처럼 그렇게요. 주위의 시선도 그랬죠. 그래서 그 애와 헤어졌어요. 모든 연락을 끊고 만나지 않았죠. 그게 최선이라고 생각했어요."

케이린은 그저 조용히 듣기만 했고 네오는 이야기를 계속했다.

"나와 그 애가 서로 사랑하게 되고, 그래서 혹시라도 결혼까지 하게 된다면 어떻게 될까 두려웠어요. 난 그리 환영받지 못한 생김새였고, 내가 낳은 자식 역시 그런 처지가 될 것이 뻔했기 때문이죠. 그래서 난 그 애에게서 도망갔죠. 그리고 그 뒤로 계속 후회했어요. 하지만 돌이킬 수는 없었죠. 그리고 마음속으로는 항상 그게 그 애에게 잘된 일이었고, 잘한 일이었다고 자위했어요. 바보처럼요."

네오는 케이린을 똑바로 쳐다보았다.

"이곳에 와서 많은 것을 보고 많은 것을 느꼈어요. 그리고 케이린이 없는 동안 많은 것을 생각했어요. 이제 더이상 복잡한 생각은 하지 않을래요. 난 케이린을 사랑해요. 다른 것은 아무것도 중요하지 않아요. 당신을 사랑해요!"

"네오야 난......"

네오는 케이린을 끌어안았다. 숨이 막힐 정도로 강하게 끌어안는 네오에게 케이린은 아무 말도 할 수가 없었다. 이 소년 정말 날 사랑하고 있다. 그리고 나 역시 그런 거 같다. 하지만 난......

"내가 당신을 사랑하는 것에 백분의 일만큼만 날 사랑한다고 해도 당신은 내 말을 거절할 수 없을거에요. 당신을 위해서라면 난 뭐든지 할 수 있어요. 당신의 말 한마디를 듣기 위해서라면 지금 당장이라도 죽어도 좋아요. 한번만 내게 이야기해줘요. 날 사랑한다고."

케이린의 머리에서 헤엄치던 상념들은 어느새 사라져버렸다. 존재? 존재가 어떻다는 거지? 난 지금 내 앞에 날 세상 누구보다도 사랑해주는 소년과 마주하고있다. 대체 뭐가 문제지? 난 뭘 생각하고 있었던 거지? 난 케이린이고, 내 앞에 있는 소년은 네오다. 그리고 네오는 케이린을 사랑한다. 그리고 케이린도 네오를 사랑한다. 그러니까 난 네오를...... 사랑한다!

"나도 네오를 사랑해. 사랑해 네오!"

안고 있던 네오의 정신없이 뛰는 심장의 박동이 케이린에게까지 전해졌다. 달리는 말발굽처럼 울려대는 심장의 소리에 케이린은 왠지 포근함을 느낀다. 

'머리 속에 있던 복잡한 생각은 잠시 날려버리자. 나도 순수한 한 존재로서의 사랑에 대해 적어도 오늘밤이라도 편하게 느껴보자!' 

네오는 케이린의 입술을 찾았고, 케이린의 입술을 찾자 마자 키스를 퍼부었다. 케이린 역시 네오를 꼭 끌어안았다. 어느새 떠오른 아데테르가 늦은 새벽의 두 연인을 비추고 있었다.


다음날 아침 칼쉐인의 저택에서 날아오른 와이번들은 각 나라의 왕궁으로 향하고 있었다. 칼쉐인은 아침부터 즐거운 마음으로 집무실에 앉아 미소를 짓고 있었다. 이제 더이상 자베린이란 나라는 없었다. 저니스와 베린의 음모를 상세히 적은 내용과 키메라의 실험일지, 마법사들의 증언을 실은 내용들은 이제 며칠 지나지 않아 모두에게 알려질 것이다. 각 지방의 영주들에게도 인편을 통해 곧 알려지게 된다. 만약 그래도 칼쉐인에게 합류하지 않는 세력이라면 직접 군대를 이끌고 가서 반역이라는 이유로 응징을 하면 된다. 몇 군데만 응징을 하면 명분을 잃은 나머지 세력은 자연스레 그를 따르게 될 것이다. 이제 칼쉐인은 온 대륙의 재앙을 몰고 온, 자베이가의 저니스와 베린을 죽인 영웅이 될 것이다. 그리고 차츰 지방의 제력을 규합하고, 그들과 연합하여 자베린 내의 키메라들을 소탕할 것이다. 새로운 제국이 만들어지게 되고, 제국은 강력한 힘으로 예전처럼 멘트로를 호령하게 될 것이다.

"흐흐흐!"

기분이 좋아진 칼쉐인은 방금 전 들어온 보고들을 살피고 있었다. 예상대로 마메인과 케인은 코니오로 간 듯 하다. 검사와 마법사로 보이는 이들과 코니오로 향하고 있다고 했다. 아마도 머지 않아 코니오에 있는 스파이로부터도 연락이 올 것이다. 하지만 최근 들어 코니오에 있는 스파이로부터 연락이 조금 뜸해진 것이 마음에 걸렸다. 의무적으로 이주에 한번씩은 연락을 취하게 했지만, 벌써 한달 동안 소식이 없다. 10여년 전부터 계속 스파이를 보내 주시를 해왔던 칼쉐인이었고 지금까지 정해진 날에 항상 보고를 받았기에 갑자기 뜸해진 소식에 조금은 불안하긴 했지만, 그래도 그는 믿었다. 그의 부하들은 자신을 실망시킨 적이 없었다. 아침에 30여명의 기사와 청부업자들을 변장시켜 코니오로 보냈다. 그들을 외인부대에 배치시키고 기회를 봐서 케인이나 마메인을 암살할 생각이다. 어차피 키메라의 음모를 터트렸으니 마메인에 대해 걱정할 필요는 없었지만 조금이라도 위험한 요소는 아예 없애버리는게 좋을 것이다.

"일찍 일어났군."

문을 열고 들어오는 네비아에게 칼쉐인이 말했다. 네비아의 머리는 헝클어져 있었고, 아직 잠이 덜깬 모습이다. 문득 어제 떨어뜨린 술잔들이 있는 자리를 본다. 청소를 해서 깨끗하긴 했지만, 술로 얼룩진 부분이 보인다.

"어제는 미안했어 칼쉐인."

"하하 괜찮아. 그리고 마메인을 죽일 녀석들도 방금 출발 시켰으니까 좋은 소식이 올 거야."

네비아는 고개를 끄덕였고, 칼쉐인은 네비아를 안고 키스했다. 

"식사하러 가자. 오늘은 뜻깊은 날이니 축배를 들자구!"

"응."


칼쉐인이 네비아와 축배를 들고 있을 무렵 아침부터 식사도 못하고 도망가는 이가 있었다. 외인부대에서 벌써 5년을 지냈던 남자다. 하지만 그의 꼴은 그리 좋아 보이지가 않았다 등에는 화살이 박혀 있고, 이곳저곳에 피가 흐르고 있다. 정신없이 도망치고 있던 남자는 앞쪽에 나타난 남자를 보고 멈춰 서서 절망했다. 검을 빼들 생각도 못하고 멍하게 있을 뿐이다. 그러면서 머리 속에서는 의문만이 가득할 뿐이었다. 모든것이 완벽했다. 대체 어떻게 안거지?

"스걱!"

사미르는 단숨에 남자를 베어내고 피를 닦아냈다. 뒤쪽에서 쫓아오던 일단의 부대원들은 사미르를 보고 인사한 뒤 다시 사라졌고, 또 누군가를 쫓아 뛰어가고 있었다.


"허허 그래. 또 누가 있지?"

"이제 다 찾은 거 같아요. 이곳에 더이상 나쁜 생각 가진 사람은 없어요."

키라의 막사가 있는 곳 바로 옆 막사에서 나미르는 플로라와 이야기를 나누는 중이었다. 나미르는 이 귀여운 하프엘프가 기특해서 어쩔 줄을 모르겠다는 표정으로 바라보았다. 

"그럼 지금 당장 성에 가보자꾸나. 성에도 한두 명이 있다고 했지?"

"예. 나쁜 생각을 가지고 있었어요. 플로라는 그게 무서워서 그 아저씨들을 피하고 다녔어요."

"허허 내가 나쁜 생각 가지지 않게 혼을 내주마."

나미르의 말에 플로라가 기쁜 표정을 짓는다.

"성에 가면 네오 오빠도 볼 수 있겠구나!

"허허 그렇겠지. 손님도 오셨다고 하니 내일 키라님과 함께 가자꾸나."

"예!"

플로라는 마냥 신이 난 듯 대답했고, 나미르 역시 기분이 좋았다. 우연히 알게 된 플로라의 능력 중에 하나였다. 작업장에 데려갔다가 우연한 기회에 플로라가 스파이를 가려낼 수 있다는 사실을 알게 되었고, 순식간에 다섯 명의 스파이를 잡아냈다. 내심 이곳 작업장의 내용을 들킬까 고심했던 나미르로서는 행운이었다. 그리고 지금까지 소극적이었던 외인부대에 대한 용병들의 지원도 마음놓고 받을 수 있게 되었다. 플로라의 입장에서 말하는 '나쁜 생각을 가진 사람'이라는 스파이는 더이상 코니오에서 염탐을 하지 못하게 된 것이다.

"리프너스의 계획에 가능성이 굉장히 높아졌군."

나미르는 중얼거렸다.

==========================
너무 늦었군요 정말 죄송합니다.
흠 베드신이나 넣으려고 했는데 도무지 정리가 안돼서리..-.-

오늘도 행복하세요^^

74. 사랑해요 케이린.(5)


"네오 오빠랑 저 여우같은 하프엘프가 한방에서 나오는걸 봤어!"

"그걸 왜 내게 이야기하는 거야?"

"그냥, 라리 네가 궁금해할까 봐서."

"조그만 게 어디서 맨날 반말이야? 너랑 나랑 나이 차가 몇인 줄이나 알아?"

"유거아저씨가 우리 아빠보다 더 높아?"

"치사하게!"

"아무튼 어쩔 거야?"

"뭘 어떻게 해?"

"네오 오빠한테서 저 하프엘프를 떼어놓아야 할거 아냐?"

"그걸 내가 어떻게 해?"

"저 여우가 네오 오빠에게 꼬리를 치는데 그냥 보고만 있을거야? 뭐라도 좀 생각해 봐야 하는 거 아냐? 쳇! 대학까지 나와서 똑똑할 줄 알았는데."

"그러는 세린 넌 무슨 방법이라도 있어? 네 아버지 디에러님한테 부탁해보던지!"

"저기...... 이건 비밀인데 말이야."

"뭔데?"

"우리 아빠가 지금까지 딱 한번 져본 사람이 있는데 그게 저 하프엘프래."

"......"

"어어? 어딜 가는 거야?"

"난 너보다 나이도 서른 살이나 많고 배운 것도 많지. 그리고 무모한 싸움에 대해서는 물러설 줄도 알아!"

"어어? 라리! 라리!"



케이린이 온 다음날에도 네오와 데프런은 변함없이 외인부대원들을 이끌고 근처 마을에 키메라 토벌을 하러 다녔다. 물론 이번에는 기드온과 케이린도 함께였고, 늘 네오의 옆을 차지하고 있었던 데프런은 이제 케이린에게 자리를 양보해야만 했다. 누가 봐도 시원한 모습의 두 여자 케이린과 기드온의 합류로 외인부대의 사기는 찌를 듯 했고, 기드온의 호탕함에 반한 이들도 한두 명씩 생겨나게 되었다. 스탠마저 합류했다면 더없이 좋았을 테지만 그가 그런 일을 할 리는 없었다. 하지만 4써클급 이상의 마법사 한 명과 소드마스터가 둘에, 괴물 같은 인간이 하나 있다. 게다가 그중 두명은 필요 이상으로 키메라에 감정을 가지고 있는 이였다. 키메라가 엄청난 대부대로 몰려오지 않는 이상은 절대 이길 수 없는 파티다. 물론 네오로서는 케이린과 더 오랫동안 이야기를 나누며 지내고 싶었지만, 네오를 기다리는 사람들이 많았고, 그걸 알고 있었기에 케이린과의 못 다한 사랑은 말 위에서 나눌 수밖에 없었다. 

"세상에! 그래서 페가수스에게 덤벼들었단 말이야?"

"그냥 그때 갑자기 화가 나서......"

석양을 등지고 귀환하는 그들의 모습은 많은 이들에게 평온함을 주게 한다. 비록 그들의 몸 이곳저곳에 키메라들의 푸른 피가 묻어있다고는 하지만 그걸 징그럽다거나 혐오스럽게 바라보는 사람은 없다. 그들이 퇴치를 마치고 돌아올 때쯤이면 근처에 사는 소녀들과 처녀들은 마음에 드는 병사들에게 꽃을 던지기도 한다. 물론 그중 대부분의 꽃들이 네오에게 날아들곤 했지만, 오늘은 전혀 그러하지를 못했다. 외인부대와 한참의 거리를 두고 앞쪽에서 오고 있는 한 쌍의 남녀 때문이었다. 마치 발정기의 암말과 숫말처럼 달라붙은, 두마리의 말 위에 있는 두 남녀의 모습이 너무나 다정하게 보였고, 그 두 남녀중 남자가 다름아닌 바로 네오였기 때문이다. 꽃을 던지러 나온 소녀와 처녀들은 그 모습에 충격을 받았고, 어제 밤에 돌았던 소문이 사실임을 알고 절망했다. 그나마 그녀들이 그 정도의 충격으로 끝난 것이 다행이었다. 만약 켈베로스가 케이린이 자신의 등에 타는 걸 거부하지만 않았다면 아마 그들은 켈베로스에 같이 타고 이야기를 나누었을 것이다.

"페가수스가 얼마나 무서운 녀석인데 그래? 살아남은 게 신기하네. 그래서 어떻게 되었는데?"

"응, 그냥 화가 나서 네일피어를 막 돌려대면서 싸웠는데 정말 강하긴 강했어. 달려들었다가 오히려 내가 나가떨어졌지."

걱정스러운 표정과 책망하는 표정을 동시에 담은 케이린에게 네오는 미소를 지으며 그때의 상황을 이야기해주고 있었다. 어젯밤 이후로 네오는 케이린에게 더이상 존대를 하지 않았다. 그 이유는 아주 간단했고, 그 이유를 네오는 케이린에게 이렇게 설명했다.

"케이린은 이제 내꺼야. 그리고 난 케이린꺼야. 그러니까 난 케이린에게 더이상 존댓말을 할 필요가 없어. 왜냐하면 우린 서로 사랑하니까."

물론 말도 안되는 억지였지만, 케이린 역시 거기에 대해 그리 불쾌해 하지도 않았다. 스탠도, 그리고 겨우(?) 70세였던 디킬런도 케이린에게 반말을 했었지 않는가! 20세도 안된 네오였지만 그녀가 기분 나쁘지만 않다면 상관없는 일이었다.

"그래서?"

"응, 도저히 이길 수 없을 것 같더라구. 그런데 어느 순간 힘을 주니까 네일피어가 계속 돌아가는 거야. 그러더니 느닷없이 네일피어에서 검은 기운이 막 솟아나면서 힘이 빠지고......"

네오의 말에 케이린은 깜짝 놀랐다.

"검은 기운이? 정말이야?"

"그렇다니까! 그걸 보더니 페가수스는 갑자기 달아나 버렸어. 그리고 나도 더이상 네일피어를 들지 못하겠더라구. 온몸의 힘이 쭈욱 빠져나가는 듯한 느낌이었고, 그래서 한동안 힘을 쓰질 못할 정도였어. 케이린 대체 그게 뭐야?"

케이린은 미소짓고는 네오의 볼에 키스해주었다. 생각보다는 힘든 일이었다. 네오의 켈베로스는 보통 말보다 훨씬 컸고, 네오마저도 컸으니 케이린과 목하나 이상의 차이가 났다. 그러니 케이린이 네오의 볼에 키스해 주려면 네오가 고개를 숙여줘야만 했다. 물론 케이린이 키스를 해주려고 하면 네오는 금새 고개를 숙이곤 했지만......

"그런 건 스탠밖에는 못할 줄 알았더니 역시 네오 넌 특별하구나. 원래 네일피어는 세 가지의 마법만이 봉인된 것이 아니야. 물론 그것만으로도 대단한 검이긴 하지만 로턴트 3대명검이라는 소울서커나 블러디로즈와 어깨를 나란히 하기에는 너무나 부족하지. 어차피 마법검사들은 그보다 더 강한 강도의 스트라이킹을 언제나 걸 수 있으니까. 하지만 네일피어라는 이름처럼 이 녀석은 그보다 훨씬 대단한 능력이 있지. 그 검은 기운은 네 마음속에 있는 증오와 분노의 힘을 물질화시킨거야. 생명체라면 누구나 그것에 막연한 공포심을 느끼게 되어 있지. 아마 드래곤이 아닌 이상은 그 기운만 보고도 모두들 도망칠 거야. 마치 키라의 소울서커에 모두들 두려움을 느끼듯이 말이야."

"그런 거구나. 그러데 그 뒤로 몇 번 다시 돌려보려 했지만 돌릴 수가 없었어. 그때는 어떻게 돌렸는지 모르겠다니까!"

네오는 새삼 네일피어를 바라보았다. 

"일반적인 인간은 네번째단계를 돌릴 수도 없어. 스탠이나 가능한 일이지. 물론 스탠에겐 장난감일 뿐인 네일피어지만 말이야. 하지만 스탠 이외의 인간이 그걸 돌릴 수 있다고는 나도 생각하지 못했는데...... 이럴 줄 알았으면 미리 주의를 줄걸 그랬구나. 그건 상당히 위험한 일이야. 인간에게 잠재된 증오와 분노는 어차피 그리 많지 않아서 쉽게 고갈되지. 그러면 그때부터 네일피어는 그것을 잡고 있는 생명체의 생명력을 뽑아먹게 돼! 심지어는 단번에 죽을 수도 있지. 다시는 돌리려고 하지마."

"응!"

네오는 웃으며 끄덕였다. 어느새 그들은 거의 성에 도착해 있었다. 안쪽에서 아이들과 노는 잉이 보인다. 

"와! 저게 뭐야? 드래곤이야?"

기드온의 외침에 외인부대원들은 모두 웃었다. 

"응? 정말 저렇게 큰 와이번은 처음 보는데? 보통 와이번 두배는 되겠는걸!"

케이린도 감탄한 듯 말한다. 확실히 잉은 굉장히 컸다. 

"케이린, 기억 안나? 저 와이번 예전에 디에러와 만났을 때 디킬런이 불렀던 와이번이야."

"아하!"

케이린은 고개를 끄덕였다.

"원래는 뚱뚱보였는데, 치료를 해서 저렇게 되었대. 그 뒤로 잠자고 먹는 일 보다 나는 일을 더 좋아한 대나? 물론 여전히 겁쟁이야. 저걸 타고 전투에 활용하려고 몇 번 시도를 했는데, 겁이 너무 많아서 포기하고 그냥 아이들과 놀아주는 역할만 하고 있나봐."

"호호, 몇 백년 전에 저런 경우를 본 적이 있지. 그리고 고칠 방법도 알아!"

그 말에 네오는 반가운 듯 케이린을 바라보았다.

"어떻게?"

"호호, 나중에 알려줄게. 스탠이 도와줘야 하겠지만, 고쳐주기만 하면 아마 다른 와이번들 보다도 더 용맹해질걸?"

네오는 고개를 갸웃거렸지만 이내 웃으며 고개를 끄덕였다. 케이린이 할 수 있다면 할 수 있는 것이다. 지금까지 케이린이 못해내는 것은 한가지도 없었고, 케이린의 말이 틀린 적도 없었다. 분명 그녀는 그렇게 할 것이다. 케이린을 바라보는 네오의 눈은 애정이 담뿍 담겨 있었다.

"호호, 그런데 저 와이번을 우선 잡아야 할텐데...... 스탠에게 저 와이번이 다가갈 리가 없을 테니 말이야."

"하하, 그건 걱정마. 저 녀석 여전히 먹을 거에는 약하거든!"

그들이 성 안으로 들어서자 잉은 또 어딘가로 날아가 버렸다. 아니, 도망쳤다는 말이 맞을 것이다. 더욱 가까운 곳에서 그 와이번을 본 기드온이 입맛을 다신다. 확실히 컸고, 그 좁은 공간에서 가볍게도 날아오른다. 아래쪽에 아이들이 다수 있었지만 아무도 다치지 않았고, 그런 부드러운 이륙은 궁정예식에 쓰이는 와이번도 힘든 일이었다.

"저 녀석 한번 타보고 싶군."

그 말에 데프런은 웃으며 고개를 저었다.

"저도 들은 말인데, 저 와이번은 아이들과 디에러님을 빼면 아무도 태우지 않는데요."

"음. 디에러가 타는 녀석이라면 할 수 없군. 그런데 저렇게 겁을 먹어서 어디다 써?"

"그래도 아이들과 잘 놀아주잖아요"

데프런의 말에 기드온은 웃음을 터트렸다. 하긴 너무 전투적인 생각만 했군. 와이번이라면 무조건 타고 다녀야 하고, 전투에만 써야 한다고 생각하는 어른들의 입장에서 본다면, 아이들과 노는 일 말고는 효용성이 없는 와이번은 확실히 먹이만 낭비하는 녀석이다. 하지만 아이들이 생각할 때 잉은 세상에서 가장 좋은 와이번이다. 결국 나도 어른이 되어버린건가? 

"아참! 아침에 나올 때도 보지 못했는데, 우리 마메인공주 보러 갈까?"

네오의 제안에 모두 찬성했다. 데프런에게는 그리 좋지 않은 기억으로 남아있는 공주이기도 했지만, 그건 벌써 20년이나 지난 일이었다. 네명만 조용히 그들이 있는 곳으로 향했다. 아직 모두에게 비밀이었기에 마메인과 케인은 지하에 있는 비밀 방에 있었고, 찾아가 보니 어제보다는 그래도 많이 생기를 찾아가고 있었다. 

"케이린양과 기드온양에게 감사드립니다. 덕분에 모처럼 편한 밤을 보냈습니다."

케인의 인사에 케이린은 손을 저으며 웃었다.

"호호 넌 그렇게 편하게 잔거 같지 않은데? 먼저 들렸던 네방에 침대커버 하나 건드린 흔적이 없더군."

케이린의 말에 마메인의 얼굴이 붉어진다. 사실 화장실을 제외한 모든 시간을 케인과 떨어지지 않으려는 마메인이었고, 조금은 그것이 억지라는 것도 알고 있었다. 붉어진 얼굴의 마메인을 보자 네오는 케이린의 옆구리를 찔렀다. 케이린은 너무 짓궂다. 하지만 케이린을 바라보는 네오의 얼굴은 책망보다는 애정이 서려 있었다.

"호호 미안 미안 우리 네오가 노려보니까 무서워서 더이상 놀리지도 못하겠다. 하지만 일국의 공주라면 이제 조금은 의젓해져야 할거야. 지금이야 숨어 있으니 상관없지만 나중에 위엄을 차릴 일이 생긴다면 조금은 강인한 모습도 보여줄 필요가 있지. 호위병을 침실에까지 붙들어둔다는 소문이 퍼지면 그건 좋지 않아. 차라리 여자 호위검사를 한명 고용하는 게 낫겠지."

마메인은 힘없이 고개를 끄덕였다. 하지만 그녀에게는 더이상 왕가의 권위같은건 흥미가 없었다. 그리고 위엄을 차릴 생각도 없었다. 그저 조용히 살고싶을 뿐이다. 그리고 여전히 혼자는 두렵다.

"호호 혹시 여기 있는 기드온은 어때? 그래도 명색이 덴디오의 소드마스터인데 말이야."

그 말에 기드온은 케이린을 노려보았다.

"무슨 소리야! 모든게 귀찮아서 덴디오에서 도망 나온 나한테 일을 시키려는 거야? 차라리 네오의 호위를 맡겨보지 그래? 흐흐흐 그러면 내가 침실에까지 아주 잘..."

"빠악!"

어김없이 케이린의 주먹이 기드온의 면상을 강타했고, 기드온은 나가떨어져다. 그런 케이린의 허리를 손으로 감으며 네오는 케이린의 머리를 쓸어주었다. 뭐 눈에는 뭐만 보인다고 그런 모습도 사랑스러운 모양이다. 데프런이나 마메인도 그 모습에 웃음을 터트렸지만, 케인은 긴장하지 않을 수 없었다. 기드온은 비록 소드마스터중에는 검술이 약한 편이라고는 하지만, 적어도 저렇게 간단히 맞을 위인은 아니다. 소드마스터가 피하지 못하고 맞을 정도로 빠르고 정확한 펀치를 날릴 수 있는 사람이라면 그 역시 그보다 더 대단한 인물이어야 했다. 같이 며칠을 여행하면서 대부분의 일을 스탠이 했기에 케이린의 능력을 몰랐던 케인으로서는 새삼 놀랄 일이었다. 대체 이 대단한 사람들이 어떻게 이런 작은 코니오에 모두 모여있는 것일까? 그리고 저 네오라는 소년은 분명 그리 대단한 소년이 아니다. 그런데도 저 소년과 관계된 사람들은 하나같이 대단하다. 이번 칼쉐인에 대한 일...... 저 네오라는 소년에게 부탁을 해볼까? 어쩌면...... 어쩌면......

"호호 코나가 기다리겠다. 샤워하고 식사하러 가야지. 음식은 따뜻할 때 먹어야 맛있는 법! 우린 그만 물러날게."

케이린은 그렇게 말하며 케인과 마메인에게 작별인사를 했다.

"샤워 같이할래?"

농담으로 한 말이었지만 네오의 말은 모두를 잠시 얼어붙게 만들었고, 케이린은 네오의 머리를 살짝 쥐어박았다.

"네오도 상당히 응큼해졌네!"

얼굴이 달아오를대로 달아오른 데프런이었지만 침착한 척 애써야 했다. 그리고 네오는 그런 데프런의 모습과, 그보다는 덜하지만 역시 어리벙벙한 표정을 짓는 기드온의 모습에 머리를 긁적이며 사과했다.

"모두 미안해요. 그냥 재미있으라고 한 말이었는데......"

문득 뒤쪽을 보니 마메인도 상당히 붉어져 있다. 그래도 한때 네오를 동경하던 마메인이었지 않는가! 물론 그 소녀적 감상은 사라지긴 했지만, 그래도 상당한 충격이었을 것이다. 게다가 네오는 20년간 거의 모습이 변하지 않아서 더욱 그랬을지도 모른다. 마치 네오가 어릴 적에 좋아했던 여선생님이 화장실에 들어가는 모습에 충격 받았듯이, 마메인 역시 그런 느낌이었겠지. 괜히 미안해진다.

"쳇! 그래도 그런 심한 말을 한 네오에게 내린 벌이 겨우 쥐어박는 거야? 그나마도 아플까봐서 살짝 건드리는 꼴이라니!"

한쪽 코에서 코피를 흘리며 일어난 기드온은 분한 듯 씩씩거렸지만 케이린은 신경 쓰지 않았다. 계속 뭐라고 하면 한대 더 때려서 기절시키면 된다. 그럭저럭 마무리가 되어 네사람은 코나에게 향했다. 스탠은 예상대로 멀리 떨어진 곳에서 그저 가만히 앉아있을 뿐이었다. 그런데 웬일로 고아원 쪽을 바라보고 있었다. 그의 눈이 향할만한 곳을 보니 갈색머리에 푸른 눈을 가진 귀여운 소년이 보인다. 아이들을 싫어한다는 것을 아는 네오나 데프런은 그 모습이 신기하게만 보였지만 케이린은 알고 있었다. 스탠의 아이도 갈색머리에 푸른 눈을 가지고 있었다. 그리고 그 아이에 대한 죄책감 때문에 오히려 아이들을 싫어하게 되었다. 싫어한다기보다는 피하는 거겠지. 특이한 구조때문일수도 있겠지만, 1800년간 한결같은 그의 마음을 사람들이 알게 된다면 많이들 그를 이해할 테지. 어서 그의 소원을 들어줘야 할텐데...... 물론 나의 소원일수도 있겠지만 말이야. 후후 나의 소원? 과연 나의 소원은 그것일까? 

"케이린?"

문득 생각에 잠겨있던 케이린은 그녀의 허리를 잡아끄는 네오 때문에 정신을 차렸다. 

"무슨 생각 하는 거야? 어서 샤워하고 식사하러 가자. 코나가 준비를 거의 끝낸 것 같아."

그러고 보니 벌써 데프런과 기드온은 이미 샤워를 하러 간 뒤였다. 

"호호 미안. 잠깐 생각에 잠겨 있었어. 그래 빨리 씻어야지!"

"잠시 뒤에 여기서 만나자. 난 5뱅이면 되."

"호호 같이 하자며? 같이 안 할거야?"

네오는 머리를 긁적이며 웃었다. 그리고는 케이린을 가볍게 안고 입술에 키스했다.

"그만 놀려! 그럼 5뱅뒤에 봐! 사랑해 케이린!"

네오는 창피한 듯 뛰어갔고, 그런 네오의 모습을 케이린은 잔잔히 바라보았다. 저렇게 어리고 순진한 소년에게 그녀는 사랑을 느끼고 있었다. 하지만 이런 행복함은 과연 언제까지나 계속될까? 어쩌면 당장 내일부터라도 깨질 수 있는 일이다. 하지만 지금은 그저 이 느낌을 마음껏 누리고 싶다. 몇만년만에 첫 휴식이라고 생각하자. 어머니도 이해해 주실 거야. 케이린은 생각했다.


로어는 정신을 차렸다. 그는 부드러운 침대에 누워있었고, 갑옷은 벗겨져 있었다. 마족의 불덩이에 맞아 심한 타격을 받았던 몸이었는데, 왠지 가뿐한 느낌이다. 누가 치료를 해 주었을까? 천천히 고개를 둘러 주위를 살펴보니 작은 방이었고, 특별히 보통의 가정집과 다를 것은 없었다. 내가 왜 여기에 있는 거지? 분명 난 그때 마족때문에 죽을 운명이었다. 그런데......

"삐걱!"

문득 방문이 열리고 들어온 여자 때문에 로어는 벌떡 일어나 앉았다.

"케이린!"

케이린이라 불린 여자는 웃으며 다가오더니 의자에 앉았고, 진정하라는 듯 손을 내저었다.

"진정하세요 로어님. 전 케이린양이 아니랍니다."

그제서야 로어는 그녀를 자세히 살펴보고 고개를 끄덕였다. 확실히 닮았다. 하지만 머리색이 다르군. 그가 아는 붉은 눈의 악마 케이린의 머리색은 은빛에 가까운 회색이었다. 하지만 이 여자는 붉은 색 머리칼이다. 그리고 눈도 붉은 색이 아니다. 하지만 그 눈을 보고 있으면 한없이 빨려들 것만 같다. 왠지 신비로운 분위기다. 게다가 자신의 몸이 반응하고 있었다. 이런 느낌은 막 신탁을 받은 대신관의 앞에 있을 때나, 아주 기도가 잘 되어 마치 자신의 주위에 신이 머물고 있다고 느낄 만큼 기분이 좋을 때 느꼈던 것들이다.

"당신은 누구십니까? 전 제이노바의 종이었고, 성기사였던 트리얼 로어라고 합니다."

경황 중에도 정중히 인사를 했고, 그런 로어의 모습에 여자는 미소지었다.

"전 나베라고 합니다. 케이린양을 아시는군요."

"로어는 살짝 고개를 끄덕였다."

아냐고? 너무나 잘 안다. 자신의 앞에서 신을 모독한 인간중, 응징하지 못한 첫 인간이자, 지금까지 한번도 패한 적이 없던 그를 패하게 하여, 10년이 넘도록 신전구석에 틀어박혀 기도와 수련으로 시간을 보내게 만든 여자였다.

"혼자 외로운 싸움을 하고 계시더군요. 안되보여서 제 딸들을 시켜서 모셔오게 했습니다."

"감사드립니다. 하지만 전 이곳에서 쉴 시간이 없습니다. 여전히 고통받는 사람들이......"

여기까지 말하다가 문득 로어는 자신의 와이번이 죽었다는 사실을 생각해 냈다. 와이번은 희귀한 마물이고, 요즘같은때 길들인 와이번을 얻을 수 있는 방법은 없다. 이제 더욱 힘들게 되었군. 그래도 할 수 없지.

"와이번이 없으시죠?"

"...... 그렇습니다. 하지만 멈출 수는 없습니다. 고통받는 이들을 보느니 차라리 뛰어다니더라도 키메라를 잡는 것이 낫지요."

로어의 말에 나베는 고개를 끄덕였다.

"만약 로어님이 하시는 일을 제이노바가 싫어한다면 어떻게 하시겠습니까?"

느닷없는 말에 로어는 눈을 크게 떴고, 나베를 위아래로 훑어보았다. 당장 입에서는 "너도 마족이냐!" 라는 말이 튀어나오려고 했지만, 그러기에는 앞의 여자는 너무나 성스럽게 보였다. 그리고 아무리 천하의 마족이라고 해도 신력이 두터운 로어를 이렇게 가까이 에서 속일 수는 없었다. 지금 로어가 느끼는 앞의 여자에게 악한 기운이라고는 손톱만큼도 느낄 수가 없었다. 그리고 그것이 로어를 더욱 놀라게 하고 있었다. 모든 인간에게는 조금이라도 그런 기운이 있게 마련이다. 아무리 선한 인간의 마음이라도 선과 악이 공존하고 있다. 그러한 마음에서 선과 악이 싸워서 선이 이기는 쪽이 선한 사람이 되고, 악이 이기면 악한 사람이 
는 것이다. 그런데 이 여자에게는 악의 기운 자체가 느껴지지 않는다. 

"그게 무슨 말씀이십니까? 함부로 제이노바님을 모독하신다면 전 가만히 있지 않을 겁니다!"

나베는 여전히 웃었다.

"흥분하지 마세요. 로어님. 하지만 덴디오의 그 숲에서 마족이 한 말은 모두 사실이었답니다. 그 마족 역시, 제이노바의 자식인 아데테르가 만든 마왕 베튜튀겔의 부하니까요."

"무슨 소리시오! 아데테르는 대악신 키리아스의 딸이라는 것은 온 세상이 다 알고 있습니다!"

로어는 약간 흥분했다. 세상에 그 어둠의 여신이 대주신 제이노바의 딸이라니! 그런 말도 안되는 일이 어디 있단 말인가! 세상의 모든 생명중 인간을 가장 사랑하시는 제이노바님이 어떻게 아데테르를 만들고, 마족들을 만든단 말인가!

"로어님은 제이노바를 믿는 건가요? 아니면 제이노바의 말씀이란 걸 믿는 건가요?"

로어에게 대꾸하지 않고 오히려 나베는 질문을 했고, 그 질문에 로어는 입을 다물었다. 그 어느 것에도 쉽게 대답을 할 수는 없었다. 

"쉽게 물어보죠. 당신은 제이노바를 사랑하나요. 인간을 사랑하나요?"

나베의 말은 더욱 로어를 당황스럽게 했다. 

"또한번 물어보죠. 제이노바가 당신 앞에 현신해서 인간들을 죽이는 것에 방해 말라고 하면 더이상 인간들을 돕지 않을 건가요?"

"그렇게 이야기한다면 그는 제이노바님이 아닙니다. 보나마나 마족이겠죠. 제이노바님은 인간을 사랑하십니다."

그 말에 나베는 그럴 줄 알았다는 듯 잠시 고개를 끄덕였다. 하지만 그녀의 질문은 계속 되었다.

"그렇다면 이번 신탁은 어찌된 일일까요? 그리고 그 신탁에 대해 왜 로어님은 거부했나요?"

이번에도 대답을 못했다. 지금까지 그의 신앙에 대해 의심하는 자에 대해 말로 굴복시키지 못한 사람도, 힘으로 굴복시키지 못한 사람도 거의 없었다. 물론 그의 말이 막힌 적도 한번도 없었다. 하지만 지금 로어는 자신의 눈앞에 있는 정체불명의 여자에게 꼼짝을 못하고 있었다. 게다가 이 여자는 자신에 대해 너무나 잘 알고 있었다. 대체 내가 신탁을 거부하고 뛰쳐 나온건 어떻게 알았지?

"좀전에 했던 질문을 다시 해보겠습니다. 로어님은 제이노바를 사랑하시나요 인간을 사랑하시나요?"

로어는 입술을 깨물었다. 그리고 그런 로어를 보며 나베는 천천히 일어났다.

"아직은 몸이 완전히 낫지 않았으니 조금 더 쉬시길 바랍니다. 멘트로에서는 점차 키메라들이 물러가기 시작하고 있습니다. 키메라는 추위에 약하니까요. 그리고 덴디오도 작은 마을의 사람들을 큰 성이 있는 도시나 마을로 이주시키고 있지요. 며칠 쉬시더라도 더이상 많은 사람들이 죽는 일은 이제 거의 없을 겁니다. 그리고 제가 했던 질문들에 대해서는 생각해보시죠. 제가 다시 왔을 때 그 답을 알려주시면 감사하겠네요."

"당신은 누구십니까!"

로어는 흔들리는 눈동자로 막 돌아서 나가려는 붉은 머리의 여자 나베를 바라보며 물었다. 나베는 잠시 고개를 돌려 미소지으며 말했다.

"나베입니다."

나베는 나가버렸고 로어는 다시 침대에 누웠다. 문득 입술을 깨물고 있는 자신의 이빨에 너무 힘이 들어가, 찢어진 입술로 피가 나오고 있음을 느꼈다. 입술에 손가락을 가져가서 피를 묻혀 바라보았다. 붉은 색의 피가 천천히 손가락을 타고 흘러내린다.

"제이노바님!"

침대에서 일어나 바닥에 무릎을 꿇고 기도를 시작했다. 하지만 쉽게 기도가 되지 않는다. 왜 제이노바님은 그런 신탁을 내렸는가! 그리고 왜 지금까지도 이 재앙에 손을 놓고 계시는가! 아니다! 잘 모르는 여자의 몇 마디에 이렇게 흔들리다니 이래서는 안되지. 제이노바님을 믿어야 한다. 분명 그분은 무슨 뜻이 있어서일 것이다. 하지만......

"아버지여! 전 당신을 믿나이다!"

하지만 로어의 마음은 흔들리고 있었다. 잘 모르는 한 여자의 몇 마디에 지금 170년간 다져졌던 그의 신앙이 흔들리고 있는 것이다. 다시 눈을 감고 기도를 시작했고, 그의 기도는 새벽까지 계속 이어졌다. 하지만 속으로 되뇌이고 있는 것은 기도문이 아니었다. 자신과의 대화였고, 나베라는 여자의 질문에 대한 자신의 답이었다. 새벽은 훌쩍 지나가 버렸고, 이른 새벽 제이노바가 떠오를 때쯤에야 로어의 기도는 끝이 났다. 그리고 그의 얼굴은 평온해져 있었다.

"아버지여! 당신은 모든 생명중 인간들을 가장 사랑한다고 하셨습니다. 그리고 저희에게 인간들을 사랑하라고 가르치셨습니다. 그리고 저 역시 아버지의 가르침에 따르겠습니다. 전 인간들을 사랑합니다. 아버지 당신보다 인간들을 더 사랑합니다!"

떠오르는 햇살을 받으며 로어는 미소지었다.


=========================

후후 배드신은 포기하렵니다. 
재미있게 읽으셨길 바랍니다.

오늘도 행복하세요^^

75. 복잡한 세상 속으로(1)

"네오 오빠랑 저 여우같은 하프엘프가 한방에서 나오는걸 봤어!"

"그래?"

"그래라니? 플로라 넌 그 말 듣고도 아무 느낌도 없어?"

"무슨 느낌? 그런데 너 마음속이 왜 이렇게 나쁜 생각이 많아? 그런 생각 많으면 나미르님이 잡아가서 혼내준다고 했는데."

"나미르 할아버지보다 우리 아빠가 더 높아!"

"나도 알아. 키라 아저씨가 제일 높고 너네 아빠가 두 번째로 높잖아!"

"어휴! 아무튼 플로라 너 어쩔 거야?"

"뭘 어떻게 해?"

"네오 오빠한테서 저 하프엘프를 떼어놓아야 할거 아냐?"

"왜?"

"저 여우가 네오 오빠에게 꼬리를 치는데 그냥 보고만 있을 거야?"

"와! 그 하프엘프는 꼬리도 있어? 신기하다. 난 같은 하프엘프라도 없는데...... 세린! 우리 같이 보러 갈래?"

"으아악! 플로라 넌 네오 오빠 좋아하지 않아?"

"당연히 좋아해. 네오 오빠가 얼마나 좋은 오빠인데!"

"그런데 저 여우가 네오 오빠에게 꼬리를 치는데 그냥 보고만 있을 거야?"

"네오 오빠를 좋아하려면, 그 하프엘프 꼬리를 보면 안되는거야?"

"......"

"어어? 세린 어딜 가는 거야?"

"난 너보다 나이도 스무 살이나 어리고 싸움도 못하지. 하지만 그 나이 먹도록 이성에 대한 감정도 모르는 바보랑 이야기하고 싶은 생각은 없어!"

"어어? 세린! 세린! 꼬리 보러 가자고 안할 테니까 같이 놀자. 가지마 세린!"



자베린의 네펜데스에 있는 왕성은 예상보다 빠른 시일에 복구가 되었다. 곧 들이닥칠 각국의 사절들과 지방의 영주들을 맞이하기에는 후작의 성은 너무 작았기에 복구에 박차를 가했고, 용병은 물론 기사들까지 동원하여 철야로 작업을 한 결과 왕성은 예전의 아름다운 모습을 대부분 찾게 되었다. 그리고 더이상 자베린이라는 나라는 없었다. 칼쉐인은 대부분 나라들의 예상을 깨고 귀족과 기사대장들의 만장일치로 왕에 추대되었다. 저니스와 베린의 음모를 밝힌 내용이 각국 왕실에 배달이 되었고, 자베린의 지방 영주들까지 모두 그 내용을 전달받았다. 그러한 상황에서 자베이가를 제외하고 왕위계승의 1순위였던 네비아는 심적 고통과, 자베린의 안정을 이유로 칼쉐인을 왕에 추대했던 것이다. 
각 나라에서는 마치 기다리기라도 한 듯 축하의 사절들을 보내기로 했다. 물론 저니스와 베린의 음모를 적은 내용과 같이 동봉된 비밀문서가 그들의 결정을 빠르게 실행에 옮기게 했음은 두말할 나위가 없었다. 사실 비밀문서라고 하기에는 너무나 평범한 글이었다. 키메라가 소통되는 대로 향후 5년간 밀은 이전의 반의 가격에 공급할 것이며, 키메라의 피해로부터 회복을 하는 10년간 휴전협정을 맺었으면 한다는 내용이다. 마치 친지에게 보내는 편지처럼 간결하고 편한 문체였다. 하지만 이는 아무리 간단한 내용이라도 국가간 약속이라 할 수 있다. 각 나라에서는 당연히 환영했고, 그걸 바랬다. 물론 자베린의 지방 영주들과 칼쉐인간의 알력으로 시끄러워진 틈을 타서 드넓은 자베린의 영토 일부를 얻을 수도 있겠으나, 그러기에는 자신들의 나라에 퍼져있는 키메라에 의한 피해가 너무 컸다. 그리고 자베린의 넓은 땅덩어리와 많은 인구수에 비례할만큼 다른 나라보다 훨씬 많은 인명과 재산 피해를 입기는 했지만, 자베린의 군대는 여전히 건재했다. 그들을 무시할 수는 없었다. 칼쉐인은 그러한 각국의 사정을 알기에 그들에게 일종의 불가침(不可侵) 조약을 제의한 것이고, 각국은 사절을 보냄으로서 그 조약에 대해 긍정적인 반응을 나타낼 것이다. 국제적으로 칼쉐인을 인정하고, 더이상 칼쉐인을 타도하자는 명분이 사라진 시점에서 지방영주들이나 귀족들은 이제 칼쉐인의 왕위승계때 축하차 들려서 새로운 주인에게 충성의 서약을 하느냐, 아니면 꿋꿋하게 버텨서 새로운 국가를 만들어 거듭나느냐 하는 고민에 빠지게 되었다. 그리고 이러한 정세 속에서 이제 완전히 공중에 떠버린 마메인과 케인은 난감해질 수밖에 없었다.

"앞으로 2주일 뒤에 왕위에 오를 듯 합니다. 코니오에도 칼쉐인의 서한이 도착된 지 며칠이 지났습니다. 아시는 분도 계시겠지만 내용이 매우 흥미롭더군요. 만약 다른 나라나, 지방 영주들도 이런 내용을 받았다면 그의 왕위 등극에 대해 불만을 지니고 반발할 세력은 거의 없을 듯 합니다."

리프너스는 주위를 돌아보며 그렇게 이야기했다. 이른 저녁 회의장에 모인 이들의 수는 제법 많았다. 작업장을 지휘하는 디에러와 사미르를 제외한 키라, 나미르, 리프너스가 되돌아와 있었고, 벅시와 네오와 기드온도 참석을 했다. 그리고 비운의 공주 마메인과 그의 호위기사 케인도 있었다. 케이린과 스탠만은 잘 알려지지 않은 이들이기에 빠졌고, 데프런 역시 코나를 돕는다는 이유로 빠졌을 뿐 모일 사람은 모두 모인 셈이다.

"물론 방법이 아주 없는 것은 아닙니다. 하지만, 저희 역시 거사를 목전에 두고 있기 때문에 두어가지 일을 동시에 처리하기에는 조금 벅찬감이 없잖아 있죠. 하지만 멘트로에서의 일이 무사히 매듭지어 진다면 전혀 생각해보지 않을 일도 아니긴 합니다. 칼쉐인은 무서운 인물이니까요."

리프너스의 말에 모두들 고개를 끄덕였다. 마메인과 케인은 아직 코니오가 무슨 일을 벌이려고 하는지에 대해서는 모르는 상황이었다. 그저 매달릴 곳이 코니오밖에 없기에 매달릴 뿐이다. 지금으로서는 이곳 이외에 자신들이 기댈곳은 어느 곳도 없었다. 며칠 전만 해도 어쩌면 근처 힘있는 영주에게 가서 칼쉐인의 반대세력에 대한 확장을 도모할 수도 있었을지도 모르지만, 이제는 자베린 전역에서 쫓겨야 하는 상황이다. 그것도 키메라를 퍼트린 장본인의 딸로서, 그리고 가장 저주할 가문이 되어버린 자베이가의 마지막 일원으로서......
이러한 그들이었기에 리프너스나 나미르의 경우에는 마메인과 케인의 요청을 단번에 거절하려고 했었다. 아무런 이익이 없는 일이다. 1만이 조금 넘은 병력으로 이제 점차 단결하기 시작한 칼쉐인의 막강한 군사력에 맞선다는 것 자체가 무리다. 하지만 냉정한 머리를 가진 리프너스나 나미르와는 달리 따뜻한 가슴을 가진 키라와 네오가 그들을 도와줄 것을 적극 지지했다. 네오라면 모르지만 키라의 말이라면 나미르도 꼼짝을 못하기에, 그리고 코니오의 수장의 말을 리프너스도 무시할 수는 없었기에 이런 회의나마 마련된 것이다. 하지만 우선 중요한 것은 멘트로의 탈환이었다. 

"저희는 멘트로를 탈환할 생각입니다. 그리고 멘트로의 해럴드를 제거하고 안정을 시킬 수 있다면, 코니오의 독립국가로서의 안정성도 매우 높아지게 되지요. 비록 평야지대는 아니더라도 예전의 지르공국쪽까지 영토의 확장도 가능하게 될지 모릅니다. 코니오와 멘트로가 견제를 하게 되고 덴디오와 우리가 적절한 동맹관계만 맺게 된다면 그럭저럭 균형을 맞출 수 있을 것입니다."

"하지만 멘트로의 헤럴드를 제거한다고 단기간에 멘트로가 안정이 되기는 힘들 것 같은데요? 그리고 덴디오가 그런 멘트로나 코니오와 동맹을 맺을 생각을 할까요? 그건 지금 저희가 여러분에게 매달리는 일보다 더 불가능해 보이는군요."

용기를 내서 꺼낸 케인의 말에 리프너스는 웃으며 대답했다.

"벌써 수십 년이 흘렀지만, 혹시 예전에 자베린을 두려움에 떨게 했던 드래곤나이트 대장 디에러님을 기억하십니까?"

"예 알고 있습니다. 당연하지요."

케인은 당연한 듯 대답했다. 그걸 모르는 사람이 어디 있단 말인가! 그가 젊은 나이에 은퇴를 하고 잠적을 한 것에 대해 당시 자베린의 기사들은 누구나 안도하고 좋아했었다. 물론 그 뒤 20여년쯤 전에 느닷없이 반역죄로 자국에서 사형을 당했다는 말에 조금은 안타깝기도 했었다. 그런데 이 젊은 남자는 느닷없이 왜 그런 이야기를 꺼내는 것일까? 마메인을 보니 마메인은 영문을 모르겠다는 표정이었다. 그럴 것이다. 당시는 마메인이 막 태어났을 무렵 정도밖에 되지 않는다. 잠시 마메인을 쳐다보는 케인에게 리프너스는 담담히 말했다.

"그분이 이곳에 계십니다."

케인은 깜짝 놀라 눈을 크게 떴고, 리프너스는 이야기를 계속했다.

"멘트로에서는 20여년 전부터 드래곤나이트들을 중심으로 비밀결사가 만들어져 있고, 그 세력을 넓히는 중입니다. 우리가 해럴드를 숙청하는 즉시 그들이 움직일 것이고, 암묵적으로 우리를 동조하던 이들도 우리편에 설 가능성이 높습니다. 해럴드의 측근들만 제거하면 의외로 쉽게 안정이 될지도 모른다는 뜻이지요. 예로부터 멘트로는 힘을 숭상하는 국가이고, 해럴드보다는 디에러님의 상징성이 훨씬 대단하죠. 그리고 무엇보다 중요한 것은 국왕 크로울이 해럴드에 의해 암살되었다는 겁니다."

그 말에 다른 이들도 깜짝 놀랐다. 그 사실은 바로 얼마 전까지만 해도 리프너스와 나미르등 몇 명만이 알고 있는 내용이기도 했다. 그리고 그러한 내용에 케인은 고개를 끄덕였다. 그렇다면 어쩌면 가능한 일인지도 모른다. 멘트로는 맨도빌 다음으로 힘을 숭상하는 나라다. 잃어버린 예전의 멘트로 땅에 대한 향수로 항상 그곳을 되찾겠다는 의지가 강했던 덕에 그들은 강한 자에게 의지하려고 하는 경향이 많았다. 그래서 멘트로의 드래곤나이트 대장은 다른 나라의 재상이나 공작 이상의 대우를 받아 왔던 것이다. 특히나 디에러처럼 역대 드래곤나이트 대장중 가장 강했다는 평을 들었고, 많은 이들의 존경을 받았었던 이였다면, 그리고 국왕이 암살을 당한 것이 사실이라면 리프너스의 말은 충분히 가능성이 있었다.

"그러면 어떻게 하실 생각이시죠?"

케인의 말에는 힘이 없었다. 이제 그에게 남아있는 카드는 하나도 없다. 카드놀이에서 마치 여왕과 기사 하나씩만 남고 나머지는 쓸모 없는 영웅패나 들어온 형국이었다. 여왕과 기사만 가지고는 그 어떤 것도 할 수 없다. 그리고 지금의 케인이 그랬다. 그저 그들의 결정에 대해 수긍할 수밖에 없는 것이다. 그런 케인을 보며 리프너스는 얼마전 칼쉐인으로부터 받은 문서를 꺼내들었다. 키메라의 실험에 관한 내용과 마법사의 증언 등으로 이루어진 저니스와 베린의 음모에 관한 문서였다. 마메인은 고개를 숙였고, 케인은 리프너스가 왜 그것을 꺼내들었는지에 대해 불쾌한 마음으로 바라보았다. 이미 얼마 전에 보았던 것이고, 다시 보고싶지 않은 내용이기도 했다. 그런 그들의 마음을 아는지 모르는지 리프너스는 이야기를 계속했다.

"이 문서는 상당히 많은 사실을 내포하고 있지만, 이 역시 어느 정도 진실은 숨겨져 있습니다. 과연 단지 저니스왕과 베린재상 둘이서 계획한 일이었을까요? 그러기에는 왕성의 키메라들 난입사건은 말이 되지 않죠. 게다가 저니스왕의 다음으로 군권에 대한 통솔권이 있는 칼쉐인이 그 일을 몰랐을 리가 없습니다. 그리고 저니스왕의 아내인...... 흠흠. 그러니까......"

리프너스는 마메인의 앞에서 그런 내용을 말하기가 거북한지 헛기침을 했고, 케인은 마메인을 데리고 나가 케이린에게 잠시 보살펴줄것을 요청했다. 마메인도 듣기 싫었던 터라 냉큼 따라나갔고, 비록 케이린이 무섭기는 했지만, 네오의 여자친구라는 사실에 안심을 했다. 케인 역시, 자신보다 강한 케이린이었기에 안심하고 마메인을 맡길 수가 있었다. 케인이 다시 돌아오자 리프너스는 이야기를 이어갔다. 물론 이쯤에서 네오도 슬슬 지겨워지기 시작하고 있었다. 이런 내용은 전혀 재미가 없었고, 지금 밖에서 기다리고 있을 케이린에 대한 생각으로 가득 차 있는 상태였다. 하지만 야속하게도 지루한 그 회의는 끝이 날줄을 몰랐다. 그러나 엄청나게 중요한 회의이기도 한 오늘의 회의였다. 지금 그들이 나누는 대화는 한두 나라의 존망이 달린 일이었던 것이다.

"흠흠, 그럼 계속 이야기하지요. 저니스왕의 아내인 네비아의 동조가 있었던 것이 분명한 듯 여겨집니다. 그리고 키메라를 만들었던 마법사들을 현재 칼쉐인이 데리고 있는 것이 확실한 이상 그러한 결론에 도달하는 건 어린애라도 할 수 있는 일이겠지요. 대부분의 멀쩡한 왕과 재상이라면 가장 약점이 될 수 있는 마법사들을 먼저 죽였을 테니까요."

케인은 고개를 끄덕였고, 다른 이들도 고개를 끄덕였다. 하지만 그게 어쨌다는 것인가! 설사 칼쉐인이 동조했다고 해도, 지금의 상황에서 거기에 대해 반론을 펼치고 증거를 들이밀 방법은 없지 않는가! 

"리프너스님처럼 생각하는 사람들은 많습니다. 하지만 증거도 없고, 칼쉐인이 동조한 것이 밝혀진다고 해도 오히려 쉬쉬해야 할 분위기가 아닌가요?"

그 말에 리프너스는 웃으며 고개를 끄덕였다. 

"맞습니다. 제가 보여드리지 않은 또하나의 문서에는 아주 간단한 문안을 묻는, 편지글처럼 보이는 내용이 있을 뿐입니다. 하지만 그 내용은 코니오에게 매우 유리하고 이익이 되는 내용이지요. 아마 다른 나라에도 이런 종류의 내용이 갔을 것입니다. 당연히 다른 나라들은 그의 동조론에 대해 그보다도 더 반박을 하고 그의 편을 들어줄 가능성이 높습니다."

대부분의 사람들은 이번에도 고개를 끄덕였다. 당연히 그럴 것이다. 어차피 주모자는 왕과 재상이 아닌가! 

"하지만 칼쉐인은 그런 약속쯤은 쉽게 저버리고도 남습니다. 아마도 왕위에 등극하고 자베린 내의 모든 세력을 흡수하게 되면 본격적으로 활동을 시작하겠지요. 키메라로부터 가장 피해가 심한 나라는 자베린이지만 군대는 거의 건재합니다. 그리고 다른 나라는 그렇지 못하지요. 겨울이 되어 키메라가 활동을 멈추게 되면 자베린은 멘트로를 침략할 겁니다. 아마도 대규모 침략이 되겠지요. 그리고 그 다음은 코니오가 될 테지요. 그렇게 하나둘 침략해서 로턴트 전체 통일왕조를 꿈꿀 것입니다. 저니스 왕이 하려던 소망이기도 했겠지요."

사람들은 심각하게 그 이야기를 들었고, 리프너스는 계속 이야기했다. 

"물론 저희가 멘트로를 탈환하게 된다면 조금 이야기가 달라지지만 그렇다고 해도 칼쉐인의 야망을 끊기는 힘들 테지요. 그러기에는 자베린의 군사력은 너무나 막강합니다."

"대체 하려는 이야기가 뭐야!"

거의 심드렁한 표정으로 말한 키라의 통역을 조심스레 들려주며 진땀을 빼는 나미르를 보고 리프너스는 미소를 지었다.

"간단합니다. 저니스왕과 베린죄상을 무죄로 만들자는 거지요. 그들은 전혀 모르고 있다가 키메라를 만든 제이미학장을 빼돌린 칼쉐인의 계획적인 음모로 마침내 죽게 됩니다. 그리고 이러한 음모의 전모는 그 성에서 가까스로 빠져나온 마메인공주와 케인님, 그리고 칼쉐인의 성에 갇혀 죽을 날만 기다리는 마법사들이 해줄 것입니다."

"아!"

모두들 감탄했지만, 한편으로는 고개를 갸웃거렸다. 그리 실현가능성이 없어 보이는 내용이기도 했다. 과연 그게 가능할 것인가? 그리고 좋은 조건으로 약속을 내건 칼쉐인에게 등을 돌리고 연약한 마메인의 손을 들어줄 나라가 있을까? 과연 지방의 영주들은 어떻게 생각할 것인가! 그리고 어쩌면 벌써 죽었을지도 모르는 마법사들에게서 어떻게 그런 증언을 들을 것인가! 

"이미 일주일 전부터 마법사와의 접촉을 위해 보낸 이들이 있습니다. 페를레만 후작의 성은 왕성과 가까운 곳에 있어서 그리 방비가 철저하지도 않고, 몰래 숨어 들어갈 수 있는 구멍도 많은 편이죠. 제가 보낸 이들은 일급 도둑이고, 실력은 충분히 검증된 바 있습니다. 다는 아니더라도 마법사 한두 명쯤 몰래 데려오는 것쯤은 충분히 할 수 있을 것입니다."

다시 한번 리프너스에게 감탄할 수밖에 없는 그들이었다. 벌써 일주일 전에 보냈다면 칼쉐인이 각 나라에 그런 내용의 문서를 보내기도 전의 일이었다. 무서운 인물이다. 

"하지만 그렇게 모든 것이 갖추어졌다고 해도 다른 나라나 지방의 영주들이 움직여줄까요? 전 단지 리프너스님이 저와 마메인공주를 안심시키기 위해서 하는 말이라고 밖에는 생각이 들지 않는군요."

케인의 말에 리프너스는 고개를 저었다.

"현재의 마메인공주님과 케인님은 저기 계신 네오님보다도 저에게는 가치가 없는 분들입니다. 얻을 것이 많고 강한 자에게 아부를 할 수 있다고는 해도, 얻을 것이 없는 사람에게 아부를 할 필요는 없겠지요. 걱정하지 마십시오. 충분히 가능한 일이고, 곧 그 결과가 나올 테니까요."

조금은 냉정한 말이었지만 케인은 수긍했다. 그렇다. 지금 그가 쥐고 있는 것은 여왕과 기사패 두개뿐이다. 눈앞의 남자는 베린재상 이상으로 냉철한 남자다. 그런 그가 아무것도 없는 자신을 위해 위로격의 말을 해줄 리는 없었다. 조금은 허탈한 기분이지만 그래도 희망이 있으니 다행이었다.

"하하 시간이 늦어졌군요. 네오님의 오랜 연인을 너무 오래 혼자 두게 한 듯 해서 죄송할 뿐입니다. 다른 사항이 없다면 이만 마치도록 할까요?"

결국 회의 주최자인 리프너스가 마무리를 지었다. 그리고 대부분의 결정도 리프너스의 몫이었다. 나미르는 갈수록 이 놀라운 젊은이에 대해 혀를 내두르고 있었다. 만약 저 리프너스가 맨도빌부족이었다면 키라님을 보좌해서 대륙 통일도 생각했을지 모른다. 적이 아닌 게 다행이면서도 언젠가 적이 된다면 굉장히 힘들거라 생각하는 나미르였다.

"많이 기다렸지?"

네오는 나오자 마자 케이린을 끌어안았다가, 문득 옆에 마메인이 있는 것을 알아채고 겸연쩍은 듯 웃었다. 

"호호, 아니야. 여기 마메인공주와 재미있는 이야기 많이 했지. 그거 알아? 마메인 공주가 네오를 좋아했어대!"

"케이린님!"

붉어진 얼굴로 쏘아보는 마메인의 모습이 귀엽다. 예전의 그 말괄량이적 생각에 네오는 웃음이 나왔다. 마메인에게는 아득한 20년전의 추억이지만 네오에게는 얼마 지나지도 않은 생생한 기억이기도 했다. 뒤이어 나온 케인은 마메인을 호위해서 데려갔고, 사람들은 하나둘 흩어졌다.

"아참! 네오님과 케이린님! 시간이 되신다면 저와 이야기좀 나눌 수 있을까요?"

'잠시도 우리 둘을 가만히 놓아주지를 않는군!'

리프너스의 부름에 네오는 그렇게 생각하며 한숨을 쉬었고, 케이린은 그런 네오의 볼에 키스를 해주었다. 둘은 방금 전 회의를 했던 자리에서 리프너스와 마주했다. 역시 리프너스는 케이린을 주목하고 있었다. 지금도 한쪽 구석에 조용히 앉아 있는 스파키의 조언 때문이기도 했다. 아주 간단히 소드마스터인 기드온을 쥐어박곤 하는 케이린의 실력은 결코 범상한 것이 아니었고, 스파키는 약간이나마 예전에 데나세에서 케이린의 실력을 보기도 했었다. 무엇보다 케이린에 대해서 디에러가 리프너스에게 이야기 해준 내용도 있었다.

"단도직입적으로 말하죠. 네오님은 워낙 착하신 분이라 단지 디에러님과 키라님과의 의리만으로 이번 멘트로 탈환에 협조해주신다고 하셨습니다. 하지만 케이린님마저 그러시지는 않겠죠. 저희는 병력도 부족하지만, 고급인력도 부족한 편입니다. 워낙 위험한 일이기에 한 명이라도 인재를 찾는데 최선을 다하고 있지요. 하지만 단지 네오님과의 친분으로 협조해달라고 하는 것은 말이 안되겠지요. 저에게는 뛰어난 정보망과 재력이 있습니다. 케이린님이 협조를 해주신다면 그에 대한 어떤 조건이라도 수락할 의사가 있습니다만."

"호호, 호탕하시군요. 사실 전 네오와 함께라면야 어디라도 가겠지만 저도 해야할 일이 있죠. 용의 섬에 가야 하는데 배가 없어요. 그렇다고 거기까지 날아갈 와이번을 구하는 것도 힘들죠. 이건 돈이나 정보망으로도 해결하기는 힘들 듯 한데요?"

그 말에 리프너스의 표정은 대번에 밝아졌다. 

"장기간을 여행할 수 있는 배가 필요하시겠군요. 그리고 바다괴물들을 대비한 어느 정도의 병력과 선원들도 필요할 테구요?"

"호호, 맞아요."

예상 밖으로 리프너스는 아주 쉽게 고개를 끄덕였다.

"가능합니다. 이번 멘트로 탈환을 도와주시기만 하신다면 모든 준비를 해드리겠습니다. 비록 제가 손해볼 수도 있는 문제지만 멘트로 탈환의 안정성이 더 보장이 된다면 그리 아깝지 않을 듯 하군요."

너무나 쉽게 고개를 끄덕이는 리프너스때문에 좀처럼 놀라지 않는 케이린도 약간은 의아한 표정이었다. 

"호호 거짓말을 하거나 하면 그리 좋지 않을 수도 있답니다."

약간의 살기를 넣어서 눈을 흘기는 케이린을 보며 리프너스는 다시 한번 확신에 찬 얼굴로 고개를 끄덕였다. 

"가능하니 걱정하지 마시기 바랍니다. 아마 빠른 시일 내로 그 결과 물을 보여드리지요."

"호호, 좋아요. 그럼 지금 당장은 할 일이 없으니 전 네오와 데이트나 하러 갈 생각인데 상관없겠죠?"

케이린은 그렇게 말하며 네오와 함께 일어섰고, 리프너스는 그들을 문밖까지 배웅했다. 그리고 리프너스는 되돌아와 탁자에 털썩 주저앉았다. 

"방금 그 살기 느꼈어? 스파키?"

그러자 조용히 앉아있던 스파키가 보일 듯 말듯 고개를 끄덕이며 말했다.

"제가 말씀드렸잖습니까. 보통 하프엘프는 아닙니다. 그리고 그녀와 같이 다니는 마법사 역시 적어도 데프런양 이상의 마법사임은 확실합니다."

리프너스는 고개를 끄덕이며 소매를 젖히고 아직도 그대로 돋아나 있는 소름을 바라보았다. 그저 살짝 흘겨본 그녀의 눈매에, 그리 겁이 없는 편이던 리프너스는 심장이 내려앉는 기분이었고, 전신에 소름이 돋아나는 걸 느꼈었다. 다행이군. 약속은 지킬 수 있으니, 다시 그녀의 살기 어린 눈빛을 보지 않아도 될 것이다. 그것참 이상하군. 분명 저 네오라는 소년이 대단하긴 하지만 저렇게 대단한 인물들이 감싸줄 만큼 대단한 소년은 아니다. 하지만 네오의 주위에는 항상 엄청난 능력의 사람들이 모여있다. 왜지? 

"왜지? 스파키는 알아? 왜 저 네오라는 소년의 주위에 저런 대단한 사람들이 모여드는지 말이야."

"우연이겠죠."

"그럴까?"

우연이라면 부러울 뿐이다. 기드온, 케이린, 그리고 스탠이라는 마법사까지...... 그런 이들이 있었다면 그는 훨씬 더 빨리 멘트로의 탈환을 생각했을지도 모른다. 물론 이제는 꼭 그들이 없더라도 자신이 있다. 게다가 마메인 공주와 케인의 등장은 그야말로 천운이다. 

'누나 지켜보고 있나요? 이제 조금만 기다려줘요!'

리프너스의 책상 제일 위쪽에는 엄지손가락 만한 병속에 하얀 가루가 들어 있었다. 누나를 화장하고 남은 뼈 가루다. 멘트로를 탈환하는 날 자신들이 뛰놀던 저택의 정원에 뿌려줄 생각이다. 이제 정말 얼마 남지 않았다. 힘내자 리프너스!


"나 그냥 케인 오빠랑 같이 조용히 살고 싶을 뿐이에요. 더이상 이렇게 눈치보며 사는 것도, 쫓겨다니며 사는 것도 싫어요. 그리고 난 더이상 공주고 왕비고 하기 싫어요."

돌아가는 길에 투정하듯 말하는 마메인의 모습에 케인은 미소지었다. 예전에 그런 말을 들었다면 뛸 듯이 기뻤을 것이다. 그 역시 마메인과 조용히 살고 싶기도 하다. 하지만 세상은 결코 그들을 가만히 두지 않을 것이다. 그리고 당장은 필요하다고 덤벼드는 사람도 자신의 욕심을 채우면 다시 죽이려 들것이다. 그렇게 되지 않기 위해서는 힘이 필요하다. 그리고 그것을 위해 자신이 노력해야 한다는 것도 알고 있었다. 무엇보다 칼쉐인은 꼭 죽여야 했다. 라다와 가스트 형제에게 약속했고, 마메인공주에게도 약속했다. 그리고 자기 자신에게도 약속했다. 아마도 이곳에서도 자신들을 어느 정도 이용할 것이다. 하지만 상관없다. 칼쉐인만 죽일 수 있다면, 그리고 자신의 레이디 마메인이 행복해질 수만 있다면 무엇이건 할 것이다.

"오늘부터는 혼자 주무셔 보세요."

"......"

"그러면 고아원의 코나님과 주무시는 건 어떨까요?"

여전히 말이 없는 마메인의 모습에 케인은 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다. 불쌍하신 분. 일개 기사를 당신의 방에 같이 재울 만큼 그녀는 모든 것에서 무서움에 떨고 있었다. 그리고 그런 그녀가 여전히 유일하게 믿고 있는 이가 케인이다.

"그러면 오늘까지 만입니다."

금새 마메인의 얼굴에 화색이 돈다. 벌써 며칠째 이런 실랑이지만 마메인은 나아질 기미가 보이지 않았다. 그리고 케인마저도 이제는 혹시 어느 날부터 마메인이 혼자 잔다고 하면 서운하지 않을까 하는 생각이 들 정도였다. 문득 하늘을 보니 아르네가 막 떠오르고 있었다. 요즘 와서 조금 잠잠해 지더니 다시 레드문이 떴군. 오늘은 또 어디에서 무슨 일이 일어나는 걸까?


케인이 그런 생각을 하며 마메과 함께 방에 들어갈 무렵 천여 명의 맨도빌부족들은 한데 모여서 떠오른 레드문을 저주하고 있었다. 그들이 있는 곳은 데얀스부족이 있었던 곳이었고, 지금은 흔적밖에 남아있지 않는 곳이기도 했다. 키라의 이복동생 오즈로는 전사들의 가운데서 이 처참한 현실에 대해 침착하려고 노력하고 있는 중이었다. 물론 쉽지 않았고 자꾸만 떨려오는 가슴을 진정시키지 못해, 입술을 깨물고 있었다. 맨도빌을 떠날 당시 2천명이 넘었던 전사들은 이제 절반밖에 남지 않았다. 처음 그들이 출발할 때만 해도 변경지역에 키메라는 거의 보이지 않았고, 워낙 많은 인원 때문에 오히려 키메라들이 도망을 가곤 했다. 하지만 다시 돌아갈 때, 코르사바드의 성문을 넘어가자 마자 덤벼드는 키메라들에 당황해야 했고, 변경을 지나면서 혹시 전멸하는 건 아닐까 하는 불안에 떨어야 했다. 키메라의 수는 엄청났고, 밤낮을 가리지 않고 습격을 해왔다. 아무리 대단한 맨도빌의 전사들이지만 제대로 먹지도 못하고, 잠을 자지도 못하는 상황에서 날뛰는 키메라들을 당해내기란 쉬운 일이 아니었다. 변경을 빠져나온 후에도 각 부족단위로 흩어지지 못하고 뭉쳐서 자신들의 부족을 순회하듯 돌기 시작했다. 그리고 마침내 데얀스부족이 있던 자리까지 왔을 때, 그들은 현재 맨도빌에 자신들밖에는 없음을 알게 되었다. 맨도빌부족은 자신들을 제외하고 모두 키메라들에게 전멸한 것이 거의 확실했다. 

"다시 변경을 넘는다!'

데얀스부족 최고의 전사이자, 이번에 오즈로를 호위하고 전사들을 이끌고 갔던 타이르는 그렇게 결정을 내렸다. 하지만 다시 변경을 건너기도 쉽지는 않을 것이다. 2천여 명중 절반이 당했다. 다시 건너면서 나머지 절반이 모두 죽을 수도 있다. 그러나 방법이 없었다.

"하지만 다시 변경을 넘는다고 해서 무슨 의미가 있는가! 맨도빌이 이렇게 된 걸 알면 좋아할 사람은 있어도 우릴 받아줄 사람은 없다. 설마 다른 나라의 용병으로 들어가 개처럼 그자들의 발바닥이나 문질러 주자는 것으니 아니겠지?"

한 남자의 말에 타이르는 곧바로 검을 빼들며 으르렁 거렸다.

"더 좋은 방법이 있는 녀석은 내 앞으로 나와! 모르겠나? 아무리 정예병력이 빠져나갔다고 해도, 맨도빌 전체에 우리 부족들이 몇만이었나! 그들이 모두 전멸했다. 정말 모르겠나! 우리의 자존심은 우선 살고 난 다음에 생각할 일이다. 나역시 그들의 발을 핥을 생각은 없다. 하지만 우선 살기 위해 우린 다시 변경을 건너야 해! 이대로 있으면 우린 모두 죽는다!"

타이르의 말에 웅성이던 전사들은 조용해졌다. 그리고 그들은 움직이기 시작했다. 오즈로는 울고 싶었지만 울음이 나오지 않았다. 그저 이 억센 전사들의 틈에서 부지런히 걸음을 놀릴 뿐이다. 대체 어떻게 이런 일이 일어난거지? 입술을 깨물며 오즈로는 전사들의 보조에 맞추어 달리듯 걸었다. 품안에 있던 작은 새장 속에 제스가 살며시 울고 있었다. 





=======================
많이 늦었네요 정말 정말 죄송합니다. ^^;;;
아흠 어제 날새고 어디 갔다오느라 잠을 못잤다가 깜박 잡이 들어버렸습니다.
이궁 정신없이 쓰긴 했습니다만. ^^;
조금 이상하더라도 이해해 주세요^^

오늘도 행복하세요^^

ps : 책 일러스트가 나왔군요. 인물묘사가 조금 마음에 안들기는 하지만 그럭저럭 꽤 멋지긴 합니다. 강렬하군요. 흘. 출판이 실감나지기 시작하는군요^^


75. 복잡한 세상 속으로(2)

페를레만 후작의 성 지하에 있는 작은 돌로 된 방은 임시 감옥으로 쓰이고 있었고, 그곳에는 이전에 왕성 지하에서 키메라들을 만들던 마법사 이십 여명이 모여 있었다. 좁고 답답하다. 구석에 있는 화장실은 개방되어 있어 냄새가 심했고, 두명의 여자 마법사들은 밤이 되어 모두 잠들 때까지 용변을 참는 경우도 많았다. 그들이 처음 칼쉐인이 보낸 시종을 만난 것은 키메라를 퍼트리기 이주일 쯤 전이었다. 그리고 그들은 베린이 자신들을 죽일 것이라는 것을 알게 되었고, 살려주는 대가로 칼쉐인에게 협조해줄 것을 부탁 받았다. 그들은 칼쉐인의 인품을 알고 있었다. 전장에서 다른 나라의 기사들에게는 악마로 통하지만, 많은 사람들에게 선정을 베푸는 훌륭한 공작이었고, 정의감에 불타는 남자였다. 그렇지 않아도 자신들이 하는 일에 회의감이 들던 마법사들은 그 제안에 바로 응했고, 내키지는 않았지만, 왕성에 키메라를 풀었다. 그리고 자세한 실험내용과 자백서를 썼다. 그때까지는 그래도 희망이 있었다. 칼쉐인은 그들에게 성심 성의껏 대해주었고, 로턴트를 구한 영웅이라며 추켜세웠다. 각자 10골드씩의 금화와 영지를 약속 받았다. 매일 술과 음식이 제공되었고, 주변에서는 모두가 그들을 치켜세워주기에 바빴다. 꿈같은 시간이었고, 그것은 일주일 전에 끝이 났다. 지금은 어두컴컴한 지하에서 이십 명이나 되는 사람들이 제대로 발도 뻗지 못하고 지내고 있는 것이다.

"덜그럭!"

늦은 새벽 참았던 용변을 보던 사라와 셀리나는 놀라서 주저앉을 뻔했다. 놀랍게도 한쪽 구석에 있는 돌 바닥이 조금씩 움직이고 있었던 것이다. 그리고 그녀들이 보는 앞에서 세뼘크기의 돌판 하나가 조용히 옆으로 치워졌다. 셀리나가 놀라서 소리를 지르려고 했지만 사라는 셀리나의 입을 틀어막았고, 조용히 이루어지고 있는 그 일에 대해 주시하고 있었다. 문득 작은 쇠창살 너머로 밖을 보니 경비병들은 보이지 않았다. 아마도 술을 마시고 다른 곳에서 자거나, 혹은 근처에서 카드놀이를 하고 있겠지. 사라가 살펴보는 사이에 두 번째 돌판이 조용히 들어올려지고 치워졌다. 작업 속도는 더욱 빨라졌고, 순식간에 사람 하나는 빠져나갈 만큼 큰 구멍이 생겨났다. 그리고 잠시 후에 손만 잠깐씩 보이던 그들이 밖으로 나왔다.

"조용히!"

나오자 마자 깨어있는 이가 있다는 것을 알고 황급히 입에 손을 가져가며 주의를 주는 그들이었지만, 그럴 필요는 없을 듯 했다. 두명의 여자는 스스로 한쪽 손으로 입을 가리고 있었고 고개를 끄덕이고 있었기 때문이다. 밑에서 올라온 이는 두명이었고, 복면을 했지만 남자인 듯 했다. 남자중 하나가 창살 쪽을 가리키자 사라는 고개를 두번정도 젓고는 다시 고개를 끄덕였다. 그것만으로도 남자는 알아들은 듯 고개를 끄덕였다. 그리고 천천히 마법사들을 깨워나가기 시작했다. 여자들도 자신의 동료들을 깨웠고, 마침내 모두들 일어나 앉게 되었다.

"누구시오! 혹시 마법사길드에서 보낸 거요?"

키메라팀을 이끌었던 리더 엘리먼이 그들중 한 명에게 물었다. 물론 그럴 리는 없다고 스스로 생각하고 있었다. 

"아닙니다. 난 다른 분의 명령으로 여러분을 구하러 왔을 뿐이오. 그리고 모두를 구해줄 수도 없습니다."

사람들은 한숨을 쉬었다. 엘리먼은 두명정도의 마법사에게 창밖을 감시하게 하고는 복면의 남자들을 바라보았다.

"누구의 명령이오? 우린 이미 지친 상태요. 우린 우리의 죄도 알고 있소. 하지만 더이상 이용당하기는 싫다오. 처음에는 베린에게, 그리고 이번에는 칼쉐인이오. 이젠 우리도 지쳤단 말이오!"

"마메인 공주님이 살아 계십니다."

그 말에 마법사들은 깜짝 놀랐고, 놀라서 하마터면 소리를 낼 뻔한 사라가 나머지 손마저 자신의 입으로 가져갔다. 그들은 죄책감을 느끼고 있었다. 사실 베린과 저니스를 암살하고 나면 피해는 그리 적을 것이라 생각했다. 성문을 잠궈놓고 몰살시킬 줄은 몰랐던 것이다. 그 때문에 얼마전 한 마법사는 죄책감에 시달리다가 자살을 하기도 했었다. 매일처럼 악몽을 꾸는 사람도 많았다. 그런데 그 성안에 있던 사람 중에 생존자가 있는 것이다. 그것도 마메인 공주다.

"사실이오?"

"사실입니다. 소드마스터 케인님이 극적으로 구해내셨죠. 지금 소포니티아의 영주 지넨님이 공주님을 모시러 코니오쪽으로 호위대를 보냈습니다."

"오오!"

남자의 말에 마법사들은 안도의 숨을 내쉬었고, 다행이라는 듯 표정에는 미소가 돌았다. 

"지넨님은 여러분들이 칼쉐인의 음모를 밝혀주시길 원하시고 계십니다. 만약 저니스왕과 베린재상 두명의 계획으로 세상에 알려진다면 지넨님은 마메인공주님을 도울 수가 없습니다. 현재 몇몇 영주들이 지넨님을 도와 거사를 진행하려고 하고 있지만, 이번에 각 나라와 영주들에게 배달된 문서 때문에 결단을 내리지 못하고 있습니다. 거짓말인걸 알지만 증거가 없기 때문이지요."

남자의 말에 마법사들은 한숨을 쉬었다. 엘리먼이 다시 대표로 물었다.

"우린 벌써 두번이나 이용당했소. 지넨님을 믿지 못하는 건 아니지만, 이 역시 이용만 당하고 말 것만 같아서 그렇단 말이오. 그리고 우리들은 또 이렇게 지저분하고 절망적인 이런곳에 갇혀 죽음만을 기다리게 되겠지요."

"걱정하실 것 없습니다. 여러분은 지금 탈출하셔서 여러분이 가고 싶은 곳으로 가시면 됩니다. 그저 증거자료와 칼쉐인의 음모를 증명해줄 마법사 두분 정도만 있으면 됩니다. 그분들은 저희가 모시고 가고 나머지는 마법사길드에 가서 숨으시든지, 덴디오등으로 망명을 하시든지 상관하지 않겠습니다."

그 말에 마법사들의 얼굴에 약간의 생기가 돌았다. 하지만 아직 확신이 서지 않는 일이다. 고민하는 마법사들을 보며 남자는 서류 하나를 꺼내들었다. 얼마전 엘리먼과 몇 명이 저니스와 베린의 음모에 대한 내용에 대해 증명하는 서명이 적힌 문서였다. 그걸 보자 새삼 인상을 찌푸리는 마법사들이었고, 엘리먼은 화난 표정으로 남자를 쏘아보았다.

"이걸 보여주는 이유가 뭐요?"

남자는 다시 문서를 품안에 집어넣고 새로운 문서를 꺼냈다. 그리고 그걸 엘리먼에게 건네주었다. 어둠 속에서 눈에 힘을 주며 문서의 내용을 읽어 내려가는 엘리먼의 표정에는 놀라움이 서려 있었다. 문서의 내용은 이전에 쓰여진 문서가 칼쉐인의 협박에 의해 쓰여진 것이라는 내용과, 이 모든 일이 칼쉐인의 음모라는 등의 내용이었다. 조금은 황당한 내용이었지만 꽤 그럴싸하기도 했다. 그리고 이전 문서에 서명을 했던 엘리먼등 몇 명이 이 문서에 같은 서명을 한다면 그것은 꽤 신빙성 있게 다가올 것이다.

"혹시 당신 칼쉐인의 첩자는 아니에요? 우리의 마음을 떠보려는!"

셀리나가 날카롭게 물어보았지만, 복면의 남자는 고개를 저었다.

"당신들의 마음을 떠볼 만큼 한가한 칼쉐인이던가요? 지금 당장 당신들을 모두 죽인다고 해도 전혀 이상한 일이 아니죠. 어쩌면 칼쉐인의 취임식때 당신들은 공개처형 당할지도 모릅니다. 어쨌든 저니스와 베린을 도와 키메라를 만든 것은 다름 아닌 당신들이니까요."

여기 저기서 끄응! 하는 소리가 새어나왔다. 맞는 말이다. 

"저희는 당신들을 구하기 위해 일주일 전부터 준비했습니다. 예전에 페를레만성에서 일했던 남자의 도움으로 묻혀졌던 통로를 발견했고, 지금까지 열심히 파 들어온 것입니다. 믿으셔도 됩니다."

마법사들은 모여서 의논을 했다. 결정은 빠를수록 좋을 것이다. 시간이 그리 없다. 경비병들의 교대시간이 정확히 언제쯤인지는 모르지만 잘해야 1,2뱅정도의 시간밖에는 없을 것이다. 교대한 경비병은 한번쯤은 방 안을 들여다볼 것이고 그러면 그 막강하고 잔인한 자베린의 병사들이 그들을 찾아 추적을 시작할 것이다. 마침내 엘리먼은 결정을 내렸다. 

"좋습니다. 서명을 해드리죠. 그리고 증명할 마법사로 저기 있는 두명의 여마법사를 추천합니다. 저들중 사라는 저 다음 서열이고, 키메라실험에 대해 잘 알고 있습니다. 그리고 셀리나 역시 서명을 했던 다섯 명의 마법사중 한명이죠."

엘리먼의 말에 남자는 알겠다는 듯이 고개를 끄덕이며 말했다.

"좋습니다. 서류들에 모두 서명을 해주시고 여러분들은 각자 흩어지시면 됩니다. 통로를 빠져나와서 동쪽으로 가보면, 말들이 매어져 있습니다. 키메라들이 습격하지만 않았다면 아직 그대로 있겠지요. 그리고 마메인공주님의 안전을 위해 혹시 여러분중 누가 추적대에 잡히더라도 지넨님이 시켰다는 말은 절대 하지 마시기 바랍니다."

"물론입니다."

서명을 마친 마법사들은 서둘러 조용히 빠져나갔고, 복면의 남자들은 여자 마법사들 두명을 호위하고 마지막으로 빠져나왔다. 다시 돌판들은 제자리를 찾았고, 비어버린 방은 정적에 싸여갔다.


"늦었군!"

복면의 남자들과 여자 마법사들이 서쪽을 향해 조심조심 움직이기를 10여뱅쯤 지났을 때, 숲속에서 누군가 나타났고, 그를 따라 간 공터에는 마차 한대가 있었다.

"수고했다. 슬립퍼! 출발하자!"

복면의 남자중 하나가 그렇게 말했고, 마차는 출발했다. 

"이쪽은 스포니티아쪽이 아니잖아요!"

마차가 움직이는 방향을 보고 셀리나는 당황스러운듯 말했다. 스포니티아와 정 반대로 가고 있는 마차였던 것이다. 사라도 그 사실을 알아채고 복면의 남자들을 노려보았지만, 남자들은 아무 말도 하지 않았다.

"너희들 정체가 뭐지? 역시 칼쉐인의 첩자였나?"

사라의 분노 어린 질문에 남자중 하나가 복면을 벗었다. 의외로 평범한 인상의 남자였다.

"우린 칼쉐인의 첩자가 아닙니다. 그리고 멍청한 지넨의 부하들도 아니죠. 정식으로 다시 소개하죠. 베린재상님이 이끌던 벨샤길드에서 일했던 샌더스입니다. 이 친구는 조라고 하죠."

그제서야 사라와 셀리나는 흥분된 마음을 진정시켰다. 샌더스는 계속 이야기했다.

"우리의 능력으로는 모두를 지킬 수가 없습니다. 그리고 마법사들이 말을 타고 사방으로 흩어진다고 해도 칼쉐인의 추적대에서 한두 명쯤은 잡히겠죠. 고문에 약한 마법사들은 오래지 않아 쉽게 실토를 할 것입니다. 그러기에 우리는 지넨을 팔아먹은 겁니다. 사실 이 일을 시킨 분은 다른 분이죠."

그 말에 사라는 고개를 끄덕였다. 누가 시킨 건지는 몰라도 참 대단한 인물이군.

"그럼 벨샤길드는 그분에게 협조하기로 한 것인가요?"

그 말에 남자는 침울하게 고개를 끄덕였다.

"그럴 수밖에 없었죠. 칼쉐인은 벨샤길드가 베린재상님의 친위대나 같다고 생각하고 알려진 벨샤길드원의 대부분을 이미 제거한 상태입니다. 저희는 당시에 소레이스에 있었기 때문에 살 수 있었죠. 그나마 남아있던 사람들은 칼쉐인에게 복수를 결심했고, 그런 우리에게 그분이 연락을 해왔죠."

"그렇군요. 그러면 지금 우리는 어디로 가나요?"

사라는 이 복잡한 상황에 한숨을 지으며 샌더스에게 물어보았다.

"코니오입니다."

사라와 셀리나는 동시에 또 한숨을 쉬었다. 왜이리 복잡해 지는 것일까? 처음에는 그저 키메라는 전쟁때 쓰이는 것인 줄만 알고 참여했다. 하지만 그것이 일반 사람들을 학살하기 위해 만들어졌다는 사실에 얼마나 죄책감을 느껴야 했는가! 차라리 얼마 전에 자살했던 그 여자 마법사처럼 그렇게 자살하고 싶은 충동도 여러 번 느꼈었다. 이젠 과연 어떻게 될 것인가!

"우리가 그곳에 가면 또 갇히게 되겠죠?"

풀죽은 셀리나의 말에 샌더스는 고개를 저었다.

"그렇지 않을 겁니다. 그곳에는 감옥이란 게 없지요. 그리고 원한다면 외인부대에 들어갈 수도 있습니다. 자유로운 곳입니다. 이미 많은 저희 길드원들은 새로운 자리를 찾아가고 있죠. 또한 언제든지 나올 수도 있습니다. 모든 것은 여러분의 자유지요. 그 자유로움에 반한 저희들이기도 하구요."

그렇게 말하며 사람 좋게 웃는 샌더스의 표정은 밝았고, 그 표정에 그들은 안심할 수 있었다. 어느 사이에 마차의 좌우로 호위하는 이들이 생겨나 있었다. 모두들 가죽옷을 입고 있었고, 무뚝뚝해 보인다. 저들이 말로만 듣던 코니오인가? 안심이 되자 잠이 몰려왔고, 사라와 셀리나는 조용히 잠이 들었다.


샌더스와 조로부터 날아온 제스가 리프너스의 손에 도착한 것은 그날 오후였다. 임무는 완벽하게 성공이었다. 역시 대단한 녀석들이군. 솔직히 조금은 걱정이 되었던 리프너스였다. 그리고 만일을 위해 서명을 그럴싸하게 대필할 만한 이도 물색하는 중이었던 것이다. 하지만 문서의 위증을 밝히는 것을 전문으로 하는 마법사들은 아무리 작은 영주라도 한두 명씩은 고용하고 있다. 그리고 그들은 귀신같이 그것을 알아내곤 했다. 물론 문서의 상징성이 중요하기에 대부분의 영주들이나 나라의 왕들은 문서의 위증성에 대해 눈감을지도 모르지만, 만약 나중에 일이 모두 해결이 되고 난 뒤에 그 문서의 문제로 리프너스에게 불리한 제안을 해올 세력이 생길지도 모르는 것이다. 하지만 이제 해결이 되었다. 외인부대원들 중에서도 가장 뛰어난 코니오들을 호위로 붙였으니 별 위험을 없을 것이다. 자베린 내에서 칼쉐인은 물론이고 다른 영주들도 코니오와 관련된 일행을 검문하거나 해를 가하려는 이는 없었다. 요즘 같은 상황에서 그들을 건드리는 것은 바보 같은 짓이라는 걸 알고 있기 때문이었다. 만약 내분이 일어나 그들끼리 싸울 경우 코니오가 어느 쪽의 손을 들어줄지는 아주 중요하다. 지금은 모두 코니오의 눈치를 봐야 하는 때인 것이다.

"스파키!"

"예!"

리프너스는 조용히 스파키를 불렀고, 스파키는 구석에서 일어나 앉아 명령을 기다렸다.

"녀석들을 이용해야 할 것 같다."

"알겠습니다."

스파키가 조용히 문을 나갔고, 리프너스는 미소를 지었다. 여러 가지로 일이 잘 풀리고 있다. 멘트로쪽도 리프너스의 예상대로 움직이고 있었다. 하지만 이럴수록 매사에 조심해야 한다. 

"케이린님이 뵙자고 하시는군요."

금새 어딘가를 다녀온 스파키가 리프너스의 상념을 깨웠고, 리프너스는 고개를 끄덕였다. 오늘 작업장으로 출발할 때 케이린을 대동하기로 했다. 디에러가 케이린을 만나보고 싶다는 뜻을 전하기도 했지만, 그보다 케이린에게 자신의 약속을 확신시켜줄 필요성이 있었던 것이다. 하프엘프의 몸으로 천년이 넘게 무사히 살았다는 것은 무시할 수 없는 일이다. 그녀에게 쓸데없는 의심을 사거나, 실망을 준다면 언제든지 적으로 변할 수도 있다. 

"만나서 바로 출발하도록 준비를 하지. 키라님도 같이 가실 건가?"

"그렇다고 합니다."

"좋아!"

리프너스는 일어나 밖으로 나갔고, 스파키는 조용히 뒤를 따랐다. 이제 한동안 성의 일은 나미르에게 맡기고 작업장을 돌아봐야 한다. 그리고 멘트로 탈환을 위한 세부작전도 짜야겠지. 발걸음을 옮기는 리프너스의 표정은 자신감으로 가득 차 있었다. 이제 조금만 더 하면 꿈에 그리던 일을 해내게 된다. 힘을 내자!


"헤이! 인사나 하지. 어차피 내일부터 외인부대에 배치될텐데 술이나 한잔할까? 정말 두근거리는군. 이 전설의 외인부대에 일원이 된다니 말이야! 무적의 외인부대! 공포의 외인부대! 히히히 멋져!"

요즘 들어 부쩍 늘어난 외인부대 신청자들을 위해 새로 지은 막사는 새로 들어와 배치를 기다리는 외인부대 지원자들로 가득 차 있었다. 그리고 늦은 저녁 막사에서는 마치 광대출신이 아니었을까 의심스러울 정도로 수다스러운 남자 하나가 무려 이십 여명은 되어 보이는 일단의 그룹 앞에서 떠들어대고 있었다. 이십 여명의 남자들은 같이 온 듯 질서정연했고, 그런 모습에 다른 이들은 그들과 멀찌감치 떨어져 있을 정도였다. 실력도 대단한 듯 했고, 무뚝뚝하기는 코니오들보다 더해 보였다. 하지만 그들 앞에서 지금 떠들어대고 있는 남자는 그리 무섭게 보지 않는 듯 했다.

"시끄럽군. 꺼져!"

맨 앞의 남자가 참다 못하고 버럭 소리를 지르자 까불거리던 남자는 오히려 빙그레 미소까지 지었다.

"히히, 벙어리는 아니었군. 난 페단티어라고 한다. 용병출신이지."

"난 디지느다. 제발 시끄럽게 굴지 말고 다른데 가서 놀아!"

하지만 페단티어라는 남자는 쉽게 물러설 것 같지가 않았다.

"이봐 이봐! 그렇게 거만 떨 필요 없다구! 그런데 너희들은 어디에서 출발했지? 우리 동료들은 셋밖에 안 남고 오는 도중에 키메라들에게 먹혀버렸지. 그런데 너희들은 거의 깨끗하군. 하긴 스무 명씩 몰려다니면 죽을 일도 없겠구나. 내가 전에 있던 스포니티아에서는 말이야..."

"정말 시끄럽군! 한대 맞아야 정신 차리겠냐!"

그 말에 페단티어는 막사가 울리도록 웃어댔다.

"너 외인부대 들어오기 싫은 거냐? 외인부대에서는 정식 결투가 아닌 싸움을 하면 바로 쫓겨나지. 쫓겨나고 싶으면 한대 때려보시지?"

상당히 얄미운 남자였고, 디지느라는 남자는 아무말 못하고 그저 노려볼 수밖에 없었다. 흥분하면 안된다. 그리고 시선을 끌어서도 안된다. 자신들의 임무를 수행하려면 조용히 지내야 한다. 결국 디지느는 웃음을 띄고 허리춤에 있는 술병을 남자에게 건넸다.

"호탕한 녀석이군! 용기가 마음에 든다. 그래 넌 어디에서 왔지?"

디지느의 말에 페단티어는 더 신이 나서 떠들었다.

"히히, 이제야 말이 통하는군. 방금 전에 말하다 못했는데, 스포니티아에서 왔어. 이래봬도 성에서 용병 십인 대장을 했었지."

"그렇군. 난...... 그러니까 이 친구들과 난 에르빌에서 왔다. 용병들이지."

왠지 거짓말 같은 말을 전혀 천연덕스럽지 못하게 뱉어내는 남자의 말에 페단티어는 속으로 웃음을 지었다.

"히히, 그렇군."

"그런데 넌 왜 이곳에 왔지? 스포니티아라면 제법 고지대라 키메라 피해도 적고, 지넨영주가 용병들에게 잘해준다고 소문난 곳이 아닌가!"

디지느의 말에 페단티어는 고개를 끄덕였다.

"히히, 그렇지. 하지만 영 마음에 들지 않더라구! 게다가 이번에 저니스가 죽으니까 칼쉐인한테 복수를 한다나 어쨌다나 하면서 우리들을 들볶는데 어찌나 힘들었는지 몰라. 가끔은 순찰 와서 졸고 있는 우리들에게 따귀를 때리기도 했는데, 그 나이에 어찌나 힘이 좋던지 눈앞에 불이 번쩍이더군. 생각해봐! 칼쉐인과 싸우려 하다니 정신이 나간 거지! 그래서 도망나온거야. 보나마나 죽을텐데 나라고 죽고 싶겠어?"

그 말에 디지느는 고개를 끄덕이며 웃었다. 하지만 속으로는 지넨이 그런 생각을 가지고 있었다는 것애 조금은 의아해 했다. 그런 디지느의 마음을 아는지 모르는지 페단티어는 계속 이야기했다.

"제길! 그런데 그 망할 녀석의 아들놈 중에 넨스라는 망나니 같은 녀석이 있는데, 그 재수 없는 자식을 어제 여기서 봤지 뭐야! 숨어 있느라구 얼마나 힘들었는지 몰라. 처음에는 도망친 우리를 잡으려고 온 줄 알았는데 알고 보니 누굴 호위하려고 왔었다는군. 무려 삼십여명이나 기사를 데려온 걸 보면 대단한 사람을 호위해 가려나봐!"

페단티어의 말에 디지느는 눈을 크게 떴다. 

"호...혹시 누굴 호위하려고 왔을지 짐작되는 건 없어?"

"히히, 그걸 내가 어떻게 알아? 아참! 그보다 말이야. 내가 스포니티아에 있을 때 들었던 소문인데 마메인 공주가 살아있다는 말이 있더라구? 흠. 그러고 보니, 그 소식이 있고 나서 지넨이 그렇게 설친 거 같아. 보나마나 이 어수선한 상황에서 공주를 핑계로 자기도 나라 하나 세워보려는 거겠지. 어어? 말 듣다 말고 어딜 가는 거야?"

페단티어는 느닷없이 이십 여명의 사람들이 한꺼번에 일어서 밖으로 나가자 당황한 듯 떠들었다. 하지만 디지느를 비롯한 그들은 대꾸도 없이 밖으로 나갔다. 지원자들이 함부로 밖으로 나갔다가는 자칫 쫓겨나게 된다. 막사를 막 벗어난 이들은 디지느를 중심으로 둥글게 늘어서서 회의를 했다. 

"마메인 공주가 분명하군."

"어떻게 하지?"

그들은 칼쉐인이 보낸 이들로, 마메인공주의 암살을 명령받았던 이들이었다. 그런데 우연히 듣게 된 저 용병의 말로는 이미 마메인 공주는 스포니티아로 떠난 듯 했다.

"너희 둘은 다시 막사로 들어가라. 그리고 나머지는 스포니티아쪽으로 향한다. 공주를 호위했다면 속도가 느릴 테니 곧 따라잡을 수 있을 것이다."

"좋아!"

그리고 느닷없이 열여덟명의 남자들은 이미 닫혀버린 성문을 두들기며 나가게 해달라고 소리를 질러대기 시작했다. 외인부대에 신청했던 용병들이 다시 돌아가는 경우가 가끔 있었긴 했지만, 이처럼 많은 수가 한꺼번에 이런 경우는 처음이었다. 그 때문에 당황할 법도 했지만, 신청서를 말소해버리는 시험관도, 그리고 탈퇴신청을 하자마자 문을 열어주는 성문지기도 이미 들은 말이 있었기에 당황하지 않았다. 그리고 높은 망루 한쪽에서, 문이 열리자 마자 달려나가는 그들의 모습을 지켜보며 웃음 짓는 사람이 있었다.

"출발했군. 저들을 추적하라. 그리고 막사에 남아있던 두명은......"

나미르는 옆에 있는 플로라를 보고 말을 흐렸고, 그것으로도 충분히 알아먹은 남자 하나가 인사하고 조용히 밖으로 나갔다. 그리고 나미르는 플로라의 머리를 쓰다듬어 주었다.

"이제 오늘은 그만 쉬려무나. 그리고 넌 이제 한동안은 매일 이곳으로 파견 나와서 나쁜 마음을 가진 사람들을 찾아내는데 더 신경을 써주렴!"

"예!"

플로라가 신이 나서 엄마 코나를 보러 고아원으로 향할 무렵, 달려나갔던 18인의 사람들은 스포니티아로 방향을 바꿨다. 남자들중 하나가 재빨리 무엇인가를 적고 말안장에서 작은 새장을 꺼내들었다. 안에는 제스가 있었고, 남자는 적었던 쪽지를 제스의 발에 능숙하게 묶고는 하늘로 띄워보냈다. 제스는 하늘로 날아올라 잠시 제자리에서 파닥이다가 방향을 잡고는 순식간에 멀어졌다. 바로 칼쉐인이 있는 페를레만 후작의 성이 있는 곳이었다. 그리고 그들이 제스까지 날리는 것을 본 일단의 사람들이 그들을 추격했다. 숫자도, 실력도 그들보다 월등히 높은 이들이었다. 아마도 그 18인의 사람들은 있지도 않은 마메인의 호위마차를 추격하다가, 뒤따르는 그들에게 모두 죽을 것이다. 물론 그 전에 막사에 돌아갔던 두 사람은 이미 시체가 되어 있었다. 모든 것은 나미르의 지휘아래 진행된 일이었고, 그런 나미르에게 언질을 준 것은 리프너스였다. 리프너스의 말대로 착착 진행이 되는 것에 나미르는 다시 한번 놀랄 수밖에 없었다. 도대체 나이도 그리 많지 않은 저 청년의 머리 속에는 무엇이 들어있길래 늙은 나조차도 예측하기 힘든 일을 잘도 예측해낸단 말인가! 아무리 생각해도 부러운 남자였다. 


그리고 나미르의 부러움을 받는 남자 리프너스는 키라와 네오들과 함께 작업장으로 향하고 있었다. 생각보다 많은 수가 되어 버렸다. 케이린만을 데려가려던 리프너스였지만, 기드온이 따라갔고, 스탠도 따라왔던 것이다. 작업장은 비밀리에 준비가 되어왔던 것이라 한명이라도 더 알수록 좋지가 않다. 하지만 플로라의 도움으로 지금 작업장에 첩자가 없다는 것이 확인이 되었으니, 이제 이들만 감시하면 된다. 특히나 리프너스는 케이린과 스탠을 불안해했다. 사람들의 감정을 읽는데 탁월한 능력을 지닌 플로라였지만 케이린과 스탠의 감정은 전혀 읽혀지지 않는다고 했다. 고작 알아낸 것이라고는 케이린이 네오를 좋아한다는 것과 스탠이 무서운 사람이라는 것이다. 문득 케이린과 같이 가고싶어서 어쩔 줄을 몰라하던 네오가 떠오른다. 하지만 네오는 키메라퇴치의 일을 계속해야 한다며 아쉬워하면서도 어제처럼 아침 일찍 성밖을 나갔다. 마흔의 나이라면 그리 많은 나이가 아니다. 한참 혈기가 넘칠 나이인 것이다. 그럴 때 사랑하는 여자와 며칠을 헤어져야 한다는 것은 쉬운 일이 아닐 것이다. 그리고 해봐야 아무런 이득도 없는 키메라의 퇴치 때문에 연인과 만나지 못한다면 갈등할 수밖에 없을 것이다. 그래도 네오는 키메라 퇴치를 택했다. 나이에 맞지 않는 어른스러움이다. 하지만 리프너스는 그런 감정이나마 겪지 못했었다. 여자를 가까이 해본 적이 없다. 여자와 사랑놀이를 하기에는 그는 너무 바빴다.

"하하, 네오와 떨어지게 돼서 속이 쓰리겠어 아가씨?"

"빠악!"

어김없이 케이린의 주먹이 기드온의 뒷머리를 때렸지만, 용케 쓰러지지 않고 버티는 기드온이었다.

"아프군! 그래봐야 내 입을 다물게 하려면 죽이는 수밖에 없을걸?"

그런 기드온의 모습에 케이린은 웃을 수밖에 없었다.

"호호, 역시 기드온이야. 그런데 넌 어쩔 거야? 네 원수가 벌써 죽어버린걸 알았으니 더이상 복수할 사람도 없잖아?"

케이린의 말에 기드온은 볼을 부풀리며 인상을 썼다.

"제길! 이렇게 될 것만 같았어. 그리고 사실 난 무뚝뚝하게 키워져서 그런지 벌써 복수니 뭐니, 하는 생각도 많이 무뎌진 상태야. 복수한다고 해서 아버지가 살아서 돌아오시는 것도 아니니까 말이야. 하지만 그 빌어먹을 덴디오에 다시 돌아가기도 싫어."

기드온의 말에 케이린은 안됐다는 표정을 지었다. 그리고 그 모습에 기드온은 다시 호탕하게 웃었다.

"그런 표정 짓지마! 어쨌든 코니오에서 좀더 머무를 생각이야. 갈곳도 없고 하니까. 그리고 칼쉐인도 키메라 만드는데 조금 연관이 있으니, 그녀석이라도 나중에 만나면 몇 군데 찔러줘야지. 그리고 우선은 너희 커플 방해나 하면서 살아야 겠지."

기드온의 말에 리프너스도 웃고 말았다. 하지만 스탠이나, 말을 못 알아듣는 키라는 조용할 뿐이었다. 그들에게는 케이린과 기드온의 말은 그저 여자들의 한심스러운 수다일 뿐이었다.

"그런데 어찌어찌 해서 용의 섬까지 가면 어떻게 할 생각인데?"

기드온의 말에 케이린은 다시 머리를 한 대 쳤다.

"꼬마는 몰라도 돼. 어차피 널 데리고 갈 생각은 없으니까."

"치잇! 그런데 거기 에이션트 드래곤이 잠들어 있다던데, 괜히 갔다가 다 죽는 거 아니야?"

케이린은 어깨를 으쓱했다.

"나오기 전에 얼른 끝내면 되겠지."

"뭘 끝내?'

기드온의 질문은 리프너스도 하고 싶었던 것이기도 했다. 대체 용의 섬까지 가서 무엇을 하겠다는 거지? 그리고 리프너스에게 대답이라도 하듯 케이린은 기드온을 쥐어박으며 말했다.

"많이 알면 다쳐!"


========================

휴. 오늘도 올립니다.
요즘 검토를 한두번밖에 못해서 오타가 많아지네요.
이해해 주시면 감사하겠습니다.

오늘도 행복하세요 ^^



75. 복잡한 세상 속으로(3)

"이제 거의 정리가 되어 가는 분위기로군요. 대부분의 작은 마을들은 수비대
가 많은 곳이나, 성이 있는 큰 마을로 옮겼습니다. 그리고 마법사부대도 점차 키
메라들에 적응해가고 있는 듯 합니다."

"그렇군. 다른 곳의 상황은 어떤가?"

"멘트로는 전에 말씀드린 대로 해럴드가 욕심을 부리는 덕에 가장 약체가 될
가능성이 많습니다. 어쩌면 칼쉐인에 의해 금년 안에 점령될지도 모르지요. 물론
자베린 역시 쉽지는 않습니다. 비록 이전에 보내온 문서의 내용이 있다고는 하
나, 그래도 지방 영주들 중에는 굴복하지 않는 이들도 있을 것입니다. 그리고 변
경에서 몰려오는 엄청난 키메라들도 변수가 되겠지요."

"결국 우리가 가장 유리한 것이로군?"

"예 그렇습니다. 시미르교국이 잠잠한 것이 조금은 의아스럽기는 하지만, 이대
로라면 저희 덴디오는 아데테르의 재앙 이후 두 번째의 전성기를 맞이하게 될 것
입니다. 어쩌면 로턴트의 최강국이 될지도 모르지요."

"허허 라일리 자네는 항상 나를 기분 좋게 하는 말을 하는군."

"아닙니다. 충분히 가능한 일이지요. 지금도 매일같이 수백 명의 망명자가 몰
려오고 있습니다. 실력있는 마법사나 검사들도 많지요. 물론 멘트로가 자베린에

게 점령당할 경우 힘의 균형이 깨지게 되니 어느정도의 자베린에 대한 견재는 필
요하다고 생각됩니다."

"그래, 그건 맞는 말이지. 이제 키메라의 소행이 저니스의 짓인 것으로 판명이
났으니, 삼국동맹도 다시 생각해 볼만한 일이야."

"쉽지는 않을 것입니다. 시미르교국은 현재 외부와 완전히 차단된 상태고, 멘
트로는 웅크리고만 있습니다. 차라리 맨도빌과 신흥 코니오와의 연계를 생각해
봐야 하는 건지도 모르지요."

"그렇군. 맨도빌이 있었군. 그리고 코니오라...... 하지만 아직 코니오는.....
."

"이번 멘트로와의 전투에서 보셨지 않습니까? 수는 적지만, 뛰어난 실력들을
가지고 있고, 게다가 강력한 리더들이 버티고 있습니다. 쉽게 무시할 수 있는 전
력이 아니지요. 게다가 자베린 내에 위치하고 있기에 그 가치는 더욱 대단하다
하지 않을 수 없습니다.

"라일리 자네의 말이 맞다면 맞는 것이겠지. 허허 내가 죽기 전에 덴디오가 로
턴트를 호령할 날을 볼 수도 있겠군."

"이미 반은 이루어졌습니다."

"허허허!"


칼쉐인은 다른 나라에서 자신의 왕국을 자베린이라는 명칭으로 불러주기를 더
이상 원하지 않았다. 그는 왕국 이름을 '베네아'로 바꾸었다. 며칠도 남지 않은

취임식때 발표해도 늦지 않을 것이었지만, 그는 서둘렀다. 이미 수십년전부터 준
비를 해왔기에 기사대장이나 기타 관직 등을 새로 바꿀 일도 그리 많지 않았다.
저니스와 베린이 키메라에 정신을 쏟을 동안 칼쉐인은 그야말로 철저하고 주도면
밀하게 자신의 측근들을 요소요소에 심어놓고 있었던 것이다. 그런 주도면밀하고
침착함이 돋보였던 칼쉐인이었지만, 최근 일어나는 작은 불미스러운 일들이 그
를 계속 자극하고 있었고, 그러한 일은 어제도 있었다.

"보고 드립니다."

칼쉐인의 앞에 무릅을 꿇고 있는 기사의 이마에서는 땀이 줄줄 흐르고 있었지
만 서늘한 칼쉐인의 눈빛에 조금도 더위를 느끼지 못하고 있었다.

"말하라!"

"사로잡다가 죽은 마법사가 셋이고, 키메라에게 먹힌 것으로 보이는 시체가 두
구정도 됩니다. 그리고 대부분의 마법사들은 다시 잡아들였습니다. 약 네명정도
의 마법사들만이 모습을 보이지 않고 있습니다. 아마도 키메라에게 완전히 먹혔
을 가능성도 많을 것으로 여겨집니다."

칼쉐인은 들고 있던 술잔을 벽에 집어던졌고, 술잔은 직선으로 날아가서 시원
한 소리와 함께 산산히 부서졌다.

"누구냐?"

돌아선 칼쉐인은 눈에는 살기가 흐르고 있었고, 보고하는 기사의 얼굴은 더욱

창백해졌다.

"예, 고문을 하고 있으니 곧!"

"내가 직접 가겠다!"

"예? 예!"

칼쉐인은 곧바로 마법사들이 처음 갇혀 있던 지하로 향했다. 어제 있었던 마법
사들의 집단 탈출은 칼쉐인을 너무나 당황스럽게 만들었다. 자신이 거주하던 성
지하에 누군가가 숨어들었다는 사실 자체만으로도 참을 수 없는 치욕이었지만,
그들이 분명한 목적을 가지고 있었다는 사실에 더욱 마음을 안정시키지 못했다.
대체 누가 감히 이 칼쉐인님에게 도전을 한단 말인가! 마법사길드와 살아남은 벨
샤길드원들이 음모를 꾸미는 것일까? 그러기에는 너무나 무모하다. 누군가 뒤에
서 그들을 돕는다면 모르겠지만...... 과연 내가 보낸 문서들을 읽고도 감히 내
게 대항할 생각을 가질만한 위인이 있을까? 있기야 하겠지. 하지만 성 지하에 있
는 마법사들의 탈출을 도와줘서 얻는 게 뭐가 있을까?

"철컹!"

칼쉐인은 끝없이 떠오르던 생각을 접고 부하가 열어주는 문을 열고 들어갔다.
이전에 있던 방이 아닌 조금 넓은 곳이었고, 그곳에서 십여 명의 마법사들이 시
체처럼 축 늘어져 있는 모습이 보였다. 두어 명의 병사들이 손에 채찍을 들고 있
었고, 구석에도 석궁을 들고 있는 병사들이 보인다. 모두들 칼쉐인이 오자 급히

오른손을 올려 예를 갖추었다. 마법사중에 멀쩡한 이는 거의 없는 듯 했다. 어느
한곳이 부러지거나, 피를 흘리는 이들이 대부분이었고, 눈에는 생기가 없었다.
이미 어느 정도 고문을 당한 듯 손과 발에는 쇠사슬이 묶여 있었고, 옷 사이사이
로 채찍에 맞아 찢어져 피가 흐르는 피부들이 보인다. 그런 그들의 모습을 보며
칼쉐인은 웃음을 지었다.

"하하 대체 여러분들은 왜 탈출을 할 생각을 하신 거요? 내게 반역을 하려고?
아니면 내가 여러분을 죽일 것 같아서?"

마법사들은 대답이 없었다. 다만 상처 입은 이들의 신음소리만이 가끔 들릴 뿐
이다.

"이런! 다친 분들이 많나 보군요. 이해해 주시오. 부하녀석들이 워낙 성질이
괴팍해서 말이오. 여러분이 도망을 친 덕에 그날 경비를 섰던 병사 열두 명이 모
두 사형을 당했지요. 그리고 주변의 수색을 책임지던 기사도 두명 죽었다오. 아
마 추격을 하던 녀석들 중에 그들의 친구라도 있었나보구려."

칼쉐인의 말에 마법사들은 차마 쳐다보지는 못했지만 이를 악물어야 했다. 그
렇게 죽여댔으니 추적대들이 눈에 불을 켜고 찾아다녔을 것이다. 만약 마법사들
을 찾지 못하거나, 찾더라도 그리 실적이 없다면 그들도 죽을 것이 뻔했기에 죽

을힘을 다 했겠지. 그리고 찾아낸 마법사들에게 분풀이를 한 것은 당연한 일이었
다.

"난 여러분을 죽일 생각이 없다오! 어찌 보면 여러분은 개국공신(開國功臣)들
이오. 도대체 내가 왜 여러분을 죽인단 말이오?"

하지만 마법사들은 더이상 속지 않았다. 아니, 속을 수가 없었다. 그리고 그런
마법사들을 바라보는 칼쉐인의 눈 역시 차가워졌다.

"대체 누가 여러분의 탈출을 도왔을까요? 난 굉장히 궁금하답니다. 만약 그 사
실을 말해주는 사람 한 분은 살려드리지요."

마법사들은 온몸에 소름이 돋는 듯 했다. 그 말은 나머지 사람들은 모두 죽인
다는 말이 아닌가! 서로들 눈치만 보고 있었고, 양 다리가 부러진 엘리먼은 마법
사들에게 무언의 눈빛을 보내고 있었다. 어차피 우린 모두 죽는다. 마메인님을
위해서라도 절대 발설을 해서는 안된다!

"하하 대답이 없으시군요."

칼쉐인은 그렇게 말하며 한발 다가갔고, 마법사들이 움찔 하는 순간 벌써 그의
검은 엘리먼의 목을 베어냈다. 그리고 다시 가슴을 찔렀다. 워낙 순식간에 일어
난 일이라 마법사들은 비명을 지를 새도 없었고, 칼쉐인은 검에 묻은 피를 엘리
먼의 옷에 닦아냈다. 마법사들은 분노보다는 절망을 느꼈다. 지금 그들에게는 선

택권이 없었다. 마법을 부릴 수도 없다. 조금만 이상한 짓을 하려고 하면, 구석
에 앉아서 석궁을 겨누고 그들을 노리는 병사들에게 곧바로 목이 꿰뚫릴 것이다.
잡혀올때는 다리나 등을 맞았지만, 이미 잡혀온 이상 그들이 손에 정을 둘 리가
없다.

"여전히 대답이 없으신 겁니까?"

칼쉐인의 검은 다시 한번 소리 없이 가까이 있던 마법사를 베어냈다. 이번에는
일부러 단숨에 죽이지 않았고, 절반쯤 잘린 허벅지를 부여잡으며 마법사는 고통
에 울부짖었다. 다른 마법사들은 귀를 막았지만, 비명소리는 귓속을 잘도 파고들
었다.

"말하겠습니다! 제발 살려주십시오!"

결국 온통 눈물범벅이 된 마법사가 손을 들었다.

"페트먼!"

눈을 부릅뜨며 그를 저지하려던 마법사 역시 칼쉐인의 검에 목이 잘렸고, 손을
들었던 페트먼이란 마법사는 결국 실토하고야 말았다.

"스포니티아의 영주 지넨이라고 들었습니다."

칼쉐인은 검을 거두며 약간 고개를 갸웃거렸다. 지넨? 스포니티아가 전략적으
로도 충분히 가치가 있고, 병력도 많은 편이긴 하지만, 지넨 그자는 그리 야심찬
인물이 아니었다. 그리고 어느 정도 칼쉐인과도 안면이 있기도 했다. 물론 사람
의 속은 알 수가 없는 법이다. 게다가 주변의 영주와 힘을 합친다면 충분히 독립

된 나라로 설 수 있는 기반을 닦을 수 있는 곳이 스포니티아 이기도 했다.

"그렇군요. 확실합니까?"

칼쉐인의 말에 마법사는 체념한 듯 고개를 끄덕였다.

"화...확실합니다."

"그렇군요."

칼쉐인은 예의를 차려 인사를 하고는 밖으로 나갔다. 그리고 잠시 후에 마법사
들의 비명이 들려왔다. 아마도 안에 있던 부하들이 석궁과 검으로 마법사들을 한
명씩 죽이고 있을 것이다. 더이상 마법사들의 가치는 없었다. 이미 죽일 생각이
었던 마법사들이었고, 이번 탈출을 도운 배후가 궁금했을 뿐이었다. 이제 칼쉐인
이 그들에게 얻을 것은 아무것도 없었으니 그들이 죽는 것에 미련을 가질 필요도
없었다. 문제는 지넨을 어떻게 하느냐이다. 마법사들의 말이 사실이라면 지넨은
분명히 무언가를 꾸미고 있을 것이다. 그것이 무엇인가를 밝히려고 시간을 끌다
가 자칫하면 뒤통수를 얻어맞을 수 있다. 위험한 싹을 빨리 제거할수록 좋다. 그
런데 무슨 그럴듯한 이유를 들어 제거를 해야 하나?

"보고 드립니다!"

막 지하를 벗어나려는 칼쉐인에게 달려오는 기사가 한명 있었다. 그리고 그 기
사의 손에는 꼬리에 노란 줄이 그어진 제스가 들려 있었다.

"오! 코니오에서 왔군!"


칼쉐인은 반가운 마음에 기사로부터 제스를 빼앗듯이 받아들었고, 다리에 묶인
쪽지를 풀어보았다.

'마메인 스포니티아로 이동, 지넨의 반역예상 추적중!'

쪽지에 쓰인 글을 보고 칼쉐인은 입술을 깨물었다. 그랬군. 마법사의 말이 사
실이었어. 후후후 겁없는 지넨 녀석! 생각보다 대담하군. 마메인을 끌어들여서
이 기회에 나라를 세워볼 생각인가? 하지만 네 그 욕심이 네 수명을 줄여줄 것이
다.

"키이익!"

문득 제스의 울음소리에 칼쉐인은 손에 너무 힘을 주고 있었다는 사실을 깨닫
고 손의 힘을 뺐지만, 이미 제스는 죽어 있었다. 펼쳐본 손 안에는 제스의 가냘
픈 몸이 짓이겨져 있고, 날개는 힘없이 꺽여 있었다.

'이렇게 연약한 몸으로 코니오에서 이곳까지 하루도 안되어 날아오는 제스다.
그래 약함 뒤에 강인함이 숨겨져 있는 새지. 지넨 너도 그런 부류였던가? 후후후
하지만 상대를 잘못 골랐다. 너 역시 지금 내 손에 있는 제스처럼 그렇게 날개
가 꺽이게 될 것이다. 그리고 내 발아래 짓이겨질 것이다!'

칼쉐인은 죽은 제스를 바닥에 던지고 발로 짓이겼다. 그 잔인한 모습에 무릎을
꿇고 앉은 기사는 얼굴을 잠시 찡그렸지만, 금새 다시 무표정한 자세로 돌아갔

다.

"코니오에서 스포니티아로 가는 길목에 기사들을 배치시키고 감시하라. 마메인
을 쫓는 추적대가 따르고 있을 것이다. 그들과 함께 마메인을 잡아라!"

"예!"

기사는 물러갔고, 베린은 제스로 지저분해진 신발을 돌바닥에 문질러 닦았다.
생각지도 않는 일들이 자꾸 생긴다. 지넨 정도의 위인이 내게 반기를 들 생각을
했다면, 그보다 훨씬 군사력도 뛰어나고, 야심도 많은 지방의 영주들 중에도 충
분히 그럴만한 생각을 하거나 혹은 행동에 옮긴이들이 있을 것이다. 그들끼리 뭉
치기 전에 본보기를 보여야 한다. 그나마 다행인 것은 코니오의 소극적인 태도였
다. 분명 마메인은 코니오에 도움을 청하러 갔다가 좋은 결과를 얻지 못했을 것
이다. 어쩌면 추방당한 것일지도 모른다. 그렇지 않다면 스포니티아보다 훨씬 강
력한 군대를 지닌 코니오를 벗어나 스포니티아로의 위험한 여행을 할 리가 없다.
좋군! 물론 코니오와 스포니티아로 가는 길목에서 마메인을 잡을 수 있다면 그
보다 좋을 수는 없겠지만......

"끄아악!"

마지막 마법사의 단발마라고 생각되는 비명이 아련히 들려왔고, 칼쉐인은 밖으
로 나왔다. 어쨌든 취임식이 끝나고 생각하자. 지넨이 과연 참석할까? 그리고 지

방 영주들은 얼마나 참석할까? 그냥 그 자리에서 죽여버릴까? 아니야. 덴디오나
멘트로의 사절들 앞에서 그런 짓을 하는 것은 스스로 약점을 잡히는 짓이지. 흐
흐흐, 어차피 모두 내 앞에서 무릎을 꿇을 것이다. 모두들 기다려라. 이 칼쉐인
님의 세상을 위한 첫 번째 행사를 축하해주면서 말이다. 흐흐흐흐.



"이봐! 성문을 열어라!"

성벽 아래를 지켜보던 랄프가 외쳤고, 성문을 천천히 열렸다. 그리고 맨도빌
부족들은 앞을 다투어 들어왔다. 다시 성문이 닫혔고, 추격하던 키메라들이 성벽
위에서 쏟아지는 돌과 화살들에 물러나고 나서야 랄프는 다시 되돌아온 맨도빌
부족들의 모습을 볼 수 있었다. 모두 합쳐야 삼백명? 이천명이 넘게 갔던 그들은
그 위용도 숫자도 줄어 있었고, 그들의 몰골 역시 말이 아니었다. 그 용감하고
무섭다던 그들도 키메라들에게는 어쩔 수 없나 보다. 아! 저 예쁜 처녀는 무사했
군. 다행이다. 그런데 몹시 초췌해 보인다. 그런데 저들은 왜 다시 돌아왔지? 설
마 맨도빌이 키메라들에게 모두 당한 건 아닐 테고...... 무슨 일일까?

"이제 어떻게 하죠?"

오즈로의 체념 섞인 질문에 타이르는 아무 말도 하지 못했다. 그의 두 눈은 피
곤에 절어 있었고, 절망감이 온 얼굴에 묻어 나오듯 덮여 있었다. 다시 나오는

길은 훨씬 더 힘들었다. 그나마 삼백여명이 살아남은 것도 기적적인 일이다. 하
지만 이제 어떻게 할 것인가? 맨도빌 부족은 이제 순수하게 삼백여명이 전부인
것이다. 이들을 데리고 어디를 갈 것이며, 이들을 데리고 무엇을 할 것인가!

"우선은......"

타이르는 말을 하다 말고 주위를 둘러보았다. 코르사바드의 관리들이나 용병들
은 그들에게서 멀찌감치 떨어져 있었다. 언제나 그러했다. 하지만 만약 자신들이
맨도빌의 마지막 남은 패잔병이라는 것을 알면 그들의 태도도 달라질 것이다.
부르지도 않았는데 다른 나라에 오래 머무를 수도 없다. 그리고 그 사실을 타이
르만큼 잘 알고 있는 다른 맨도빌 전사들 역시 모두 풀이 죽어 있었다.

"우선은 이곳을 지나 자베린 평야지대로 간다."

"그 다음에는?"

반발하듯 묻는 다른 맨도빌 전사의 말에 타이르는 할 말이 없었다. 그저 묵묵
히 앞장을 섰고, 그의 뒤를 말없이 따르는 나머지 전사들이었다. 그리고 그 가운
데에 오즈로도 있었다.



며칠 뒤 페를레만후작의 성에서 샌더스등에게 구출을 받은 사라와 셀리나는 말
로만 듣던 코니오에 도착했고, 나미르의 열렬한 환영을 받았다. 잠시 하프엘프가
그들을 훑어보긴 했지만, 그 뒤로는 이렇다 할 제재도 없었고, 둘만의 꽤 커다

란 방도 지급을 받았다.

"여행하느라 지쳤을 테니 편히 쉬십시오. 그리고 필요할 때 여러분의 증언만
끝나신다면 그 뒤는 여러분의 자유입니다."

반신반의 하는 사라와 셀리나의 모습에 나미르는 그저 미소를 보여 줄 뿐이었
다. 그리고 반나절이 지나기 전에 그녀들은 자신들이 마법학교를 다니던 시절 중
퇴했거나, 도중에 그만둔 마법사 동료들을 만날 수 있었다. 훌륭한 외인부대의
일원이 된 모습이었고, 그 외에도 몇몇 친분이 있는 사람들을 만날 수 있었다.
사라의 나이 130세에 5써클 마스터였고, 셀리나는 90세에 4써클을 마스터였다.
비교적 엘리트다. 그리고 같은 비슷한 나이에 겨우 2써클 3써클밖에 안되는 그의
동료들이었다. 하지만 외인부대원이 된 그들의 모습은 당당했고, 자신감이 넘쳐
있었다. 키메라 실험으로 이리저리 이용만 당했던 사라와 셀리나로서는 그들의
자유스럽고 자신감 있는 모습이 부러울 뿐이었다. 과연 자신들은 무엇을 하고 있
었을까? 엘리트로 인정받아 20년 전에 키메라의 실험에 팀으로 합류할 때만 해도
꿈에 부풀었던 사라와 셀리나였다. 그리고 그런 모습을 부러워하며 중간에 중퇴
하고 평범한 병원의 조수나 떠돌이 용병으로 지내던 그들이었다.


"언니들도 외인부대에 들어오려고 온거에요?"

사라와 셀리나는 아무 말도 할 수가 없었다. 과연 그들이 자신들의 이야기를
들으면 뭐라고 할까?

"와! 언니들이 외인부대에 들어오면 참 좋겠다. 외인부대는 마법사들이 워낙
없어서 힘들 때가 한두 번이 아니었어요. 세상에 얼마 전까지 제가 이곳에서 제
일 강한 마법사였다니까요! 호호호 생각해봐요. 매일 마법학교에서 낙제만 하던
제가 말이에요."

사람들은 모두 웃어댔고, 사라와 셀리나도 조금 미소를 지었다. 그래 그랬었다
. 그리고 그들은 우릴 부러워했었지. 하지만 지금은 그들이 부러울 뿐이다.

"지금은 데프런님이라고 대단한 마법사가 오셔서 조금 한시름 놓기는 했어요.
그런데 겨우 마흔 살도 안되는데 벌써 4써클 마스터래요!"

사라와 셀리나는 동시에 눈이 휘둥그래졌고, 그런 모습을 예상이라도 했듯 주
위에 있던 마법사들은 모두 웃었다.

"호호호, 우리도 처음에는 놀랐을 정도에요. 세상에 우리가 볼 때는 4써클 이
상이겠더라구요. 파이어버스트를 거의 몇십 킥만에 연달아 쏘기도 하는걸 본적도
있을 정도에요!"

"하하 테미! 아주 신이 났구나. 왜 네오님 이야기는 안하니? 짝사랑으로 매일
달을 보고 울음을 터트렸던 사람이 누구더라?"


한 남자마법사의 말에 지금까지 수다스럽게 말하던 테미라는 마법사는 금새 얼
굴이 새빨개진다.

"치잇! 이제는 아니에요! 그 이상한 하프엘프랑 아무데서나 키스하고 다니는
그런 남자 이젠 싫어요!"

한참을 그렇게 떠들어대던 사람들은 다시 근무시간이 되었는지 흩어졌다. 그들
이 이렇게 한꺼번에 모일 수 있었던 것은, 미리 사라와 셀리나의 정보를 입수한
나미르가 그녀들을 아는 이들을 찾아내서, 그녀들과 만날 수 있도록 근무시간에
배려를 해준 덕이었다. 그리고 그것은 순수한 호의였다. 마법사는 자베린에서 환
영받지 못하는 이들이다. 그러하기에 그들은 조금만 잘해줘도 쉽게 감동을 받고
협조를 해온다. 베린에게, 칼쉐인에게 휘둘림을 당했던 것도 그런 연유였다. 그
리고 그러한 언질을 준 것도 역시 리프너스였다. 마법사라는 것이 없는 곳에서
살았던 나미르였기에 마법사의 심리를 알 리가 없었던 것이다.

"그래 지금 저 언니들의 마음은 어떠니?"

"아주 행복해 해요. 편안하고 또...... 그래도 아직도 무서워해요."

플로라의 말에 나미르는 고개를 끄덕였다. 적어도 도망치거나 자살할 위험은
없을 듯 하다. 샌더스가 가져온 문서는 예전에 칼쉐인이 그러했듯이 각 나라로,

각 영주들에게로 곧 배달이 될 것이다. 조금이라도 더 큰 파장을 일으키는 것이
모두에게 좋다. 그리고 멘트로의 탈환 역시 쉬워질 것이다.

"자 그럼 그만 가자꾸나. 오늘도 수고했다. 코나님에게도 안부 전해드리렴. 요
즘 널 혹사시켜서 코나님께 죄송하구나."

"왜 절 혹사시키는데 엄마에게 죄송하죠?"

"아...아니다. 그래 너에게 미안하구나. 잘 들어가렴!"

"네!"

플로라가 씩씩하게 대답했다.

=======================
오늘 많이 늦었네요 정말 죄송합니다.^^ 양도 적군요 ㅠ.ㅠ

오늘도 행복하세요^^

ps : 홍성근님 메일 감사드립니다.^^

ps2 : 양이 적다고 하고 보니 16k군요. 언제부터 16k를 적다고 표현하게 된걸까-.-

등록자 : 김은수(공룡사냥) 조회수 : 392 

등록일 : 2001-07-28 00:57:31 관련자료 : 없음 본문크기 : 19920 bytes 



76. 낙인(1)

"나 없이 심심했지?"

"그럭저럭 재미있던걸?"

"심심했었다고 말해 줘!"

"넌 어땠어?"

"보고싶어서 잠도 못 잤어."

"거짓말!"

"정말이야! 이거야 원 가슴속을 열어 내 마음을 보여줄 수도 없고."

"와! 안본 사이에 몸이 좋아졌구나. 바지도 벗어봐!"

"......"

"미안, 호호호."

"사랑해!"

"맨날 하는 말이잖아."

"그래도 항상 새로운 기분이야. 지금도 말할 때마다 가슴이 두근거리는걸!"

"호호, 넌 정말......"

"산책이나 할까?"

"그래."



가끔은 기적이라는 것이 존재하는 것일까? 페를레만 후작의 성 지하에서 탈출
하고 그 대단한 칼쉐인의 추적대를 피해 무사히 스포니타아 지넨의 성까지 도착
한 한 명의 마법사가 있었다. 탈출한 마법사중 반수는 죽었고, 코니오로 간 두명
의 여마법사를 제외한 나머지는 다 사로잡혔다. 그는 알지 못했지만, 현재 탈출
한 마법사중 코니오에 간 두사람을 제외하고 그가 유일한 생존자였다. 그와 같이
가다가 추적대에 잡힐 것 같다며 워프를 하겠다고 고집했던 마법사는 계산을 잘
못하여 바다로 떨어졌다. 마나의 흐름이 불규칙한 로턴트에서의 공간이동을 하려
는 것은 모험과 같았기에 그는 열심히 말렸지만 듣지 않았다. 공간이 열리고 그

마법사가 공간으로 사라지자 자신도 들어가고 싶은 유혹이 생겼지만 참았다. 그
리고 그건 잘한 선택이었다.

"지넨 영주님을 뵈러 왔습니다. 전 페를레만 후작의 성 지하에서 탈출한 마법
사입니다."

이틀 전에 알 수 없는 곳으로부터 칼쉐인에 대한 문서가 도착한 뒤라 뒤숭숭한
마음을 금할 길이 없던 지넨은 황급히 그 마법사를 불렀고, 마법사로부터 생각
지도 않는 말을 듣게 되어 더욱 놀라게 되었다.

"뭐? 뭐라고? 마메인 공주님이 살아 계시다? 그리고 내가 마메인 공주님을 모
시러 코니오로 호위대를 보냈다고?"

"그...그렇습니다. 지넨 영주님이 보낸 사람들이 알려주었습니다. 원래는 알려
주면 안되는 비밀스러운 내용인가요?"

마법사는 당황하는 지넨의 모습에 자신이 여러 사람 앞에서 너무 극비의 내용
을 발설한 것이 아닌가 하는 생각이 들었다. 물론 지넨으로서는 느닷없이 깨어보
니 오크가 된 심정이었다.

"내가 자네들을 구하러 사람을 보냈다고?"

마법사는 이 상황을 어떻게 이해를 해야 할지 종잡을 수가 없었다. 지금 현재
지넨의 주위에는 호위기사들과 시종들이 여럿 있었다. 아마도 이들을 생각해서
모르는 척 하는 것인가? 머리를 굴려봤지만 답이 나오질 않는다. 설마 정말 지넨

영주는 모르는 일인가?

"대답해보게! 자네들의 탈출을 도와준 자가 내가 도와주러 보냈다고 하던가?"

마법사는 주위를 연신 둘러보며 당황해서 어쩔 줄을 몰라 했다. 여기서 아니라
고 하고 둘이 조용히 만나서 이야기하자는 뜻일까? 아니면 정말 모르는 걸까?

"말해보라고 하지 않았나! 내가 마법사들을 탈출하게 도왔다고?"

"그...그렇습니다. 그들이 그렇게 말했습니다."

지넨은 입술을 깨물며 주위를 둘러보았고, 주위에 있던 이들 역시 당황스런 표
정이 되었다. 모함이다. 대체 누가 이런 황당한 일을 꾸몄단 말인가? 물론 일부
시종들은 혹시나 하는 표정으로 지넨을 보았지만, 그들보다 더 당황한 표정의 지
넨의 모습에 확신을 가졌다. 그들이 아는 지넨은 그렇게 대담한 인물이 아니다.
만약 그가 조금만 대담했더라면 요즘 같은 상황에 꼭 이유를 대지 않더라도 나라
하나쯤 세울 가능성은 많았다. 하지만 그는 바로 이틀 전까지만 해도 새로 왕위
에 오르는 칼쉐인에게 줄 뇌물들을 열심히 점검하는 중이었다. 그리고 다른 영주
들보다 더 많은 사절단을 계획하고 있었다. 만약 그런 꿍꿍이를 숨기고 있었다면
결코 그렇게 하지는 않았을 것이다. 그들이 알고 있는 지넨은 그저 운 좋게 좋

은 지역의 영주자리에 올라 왕국의 눈치나 보는 배나온 남자에 불과했다.

"알겠네. 먼길 오느라 수고했을 테니 잠시 쉬고 있게. 내가 다시 부르지."

"예, 알겠습니다. 그런데...... 사라와 셀리나는......"

마법사의 물음에 지넨은 눈을 껌벅였다.

"그건 또 누군가?"

"아...아닙니다. 그럼 전 이만."

시종의 안내를 받아 간 곳은 꽤 넓은 방이었고, 간단한 간식도 놓여 있었다.
며칠을 제대로 먹지 못하고 도망온 그였지만, 별로 먹고싶은 생각은 들지 않았다
. 굉장히 혼란스럽기만 하다. 대체 이게 어떻게 된 일일까? 이리저리 도망치다가
이쪽으로 방향을 잡았던 그이기에 당연히 사라와 셀리나는 그보다 먼저 이곳에
도착했어야 맞았다. 하지만 지넨은 전혀 모르고 있다. 혹시 모르는 척 하고 나중
에 슬쩍 부르려는 걸까? 아 정말 답답하군.

"대체 어떤 녀석이 감히 나를 모함하려고 한 거지?"

탈출한 마법사만큼이나 답답한 표정을 짓고 왔다갔다 서성이고 있는 지넨이었
다. 이미 시종들은 모두 물린 상태였고, 측근들만이 남아서 이번 일에 대해 논의
중이었다.

"혹시 저 녀석 마법사가 아니라 칼쉐인의 첩자가 아닐까?"

지넨의 말에 지넨의 사촌동생자 호위대 기사대장인 마이넨이 조심히 의견을 밝

혔다.

"저 녀석은 마법사가 분명합니다. 손에 굳은살이 하나도 없었어요."

그 말에 지넨은 고개를 끄덕였다. 로턴트의 남자들 중 손에 굳은살이 없는 부
류는 그리 많지 않다. 왕부터 귀족들까지 모두 매일처럼 검을 휘두르는 이가 많
고, 평민들은 먹고 살기 위해서 손을 놀려야 한다. 굳은살이 없는 부류라면 기껏
해야 학자나 마법사정도? 신관들마저도 메이스를 휘두르는 연습을 해서 여자신관
이나 견습신관도 모두 굳은살이 있을 정도다. 그렇다면 분명 마법사인 것은 확실
하군. 그것도 키메라를 만들었던 마법사중에 한 명인 것이다.

"대체 이걸 어떻게 해석해야 하나?"

지넨의 말에 모두들 한숨만 쉴 뿐이었다. 잘못하면 스포니티아는 칼쉐인의 군
대에 짓밟힐지도 모르는 것이다.

"그보다 이번 대관식에 참석하시는 문제에 대해서 먼저 생각해 보셔야 할듯 합
니다."

집사의 말에 지넨은 인상을 찌푸렸다. 그렇다. 마법사중에서 다시 칼쉐인에게
잡혔을 경우 저런 내용을 이야기했다면, 어쩌면 벌써 칼쉐인은 지넨을 죽이려고
계획하고 있을지도 모른다. 만약에 이러한 상황에서 왕성에 갔다가 다시 돌아오
지 못할 수도 있다.

"저 마법사를 칼쉐인님에게 돌려주는 건 어떨까요?"


"그건 안됩니다."

마이넨의 말에 집사가 곧바로 반대했다.

"왜지?"

이번에는 지넨이 묻는다. 내심 괜찮은 의견이라고 생각했던 지넨이었다.

"간단합니다. 분명 마법사들을 추적하는 추적대가 있었을 것입니다. 그리고 대
부분의 마법사들은 잡혔겠지요. 하지만 행방이 묘연한 마법사도 꽤 있을 것입니
다. 그리고 우선적으로 칼쉐인님은 그 나머지 마법사들이 이곳에 있다고 생각하
겠지요. 하지만 우리에게 있는 마법사는 한 명뿐이고, 당연히 우리가 나머지는
숨기고, 한 명만을 데려가서 눈가림을 한다고 생각할 것입니다."

집사의 말에 지넨은 고개를 끄덕였다. 충분히 가능한 말이었다. 자신이 칼쉐인
이라고 해도 그렇게 생각할 것이다. 방금 전 마법사도 두명의 이름을 댔었다. 그
들은 아마도 나를 모함한 어떤 세력이 직접 데려갔을 가능성이 많다. 그들뿐만
아니라 키메라에게 먹히거나 한 마법사들도 발견되지 않았으면 모두 스포니티아
로 왔다고 생각하겠지. 그러면 대체 어떻게 해야 한단 말이냐!

"칼쉐인님이 우리를 견제할 목적으로 그러셨을 가능성도 충분히 있습니다. 이
곳 스포니티아는 전략적으로 중요한 곳이고, 천연의 요새가 될 수도 있으니 혹시
나 다른 마음을 먹을지도 모른다는 생각에 미리 견제를 하시는 것이겠지요. 물론

최악의 상황으로는 다른 영주들에게 본보기를 보이겠다는 뜻으로 해석할 수도
있습니다."

그 말에 지넨은 서성이던 걸음을 멈추고 가까운 의자에 털쩍 주저앉았다. 그렇
다면 정말 큰일이 아닌가!

"그...그럼 어떻게 해야 하지?"

집사는 천천히 말했다.

"얼마전 도착한 괴문서의 내용을 마법사에게 시켜서 알아보니 분명 같은 사람
들의 서명이었다고 합니다. 충분히 위력을 발휘할 수 있지요. 따라서 이번 대관
식에 불참을 하는 영주들도 있을 것입니다. 그리고 차마 그런 문서의 내용 때문
이라고는 하지 못하고, 병이나 키메라를 핑계로 하겠지요. 우리도 그렇게 하는
겁니다. 그리고 대신 축하금과 선물은 예정대로 보내는 것이지요. 마법사가 이곳
에 왔다는 사실은 모두에게 좋지 않으니 그 마법사는 아무도 모르게 제거해 버리
는 것도 좋을 것입니다. 방금전 같이 있었던 시종들 역시 입막음을 시키거나 믿
을 수 없는 녀석은 입을 영원히 다물게 만들어야 겠지요."

지넨은 고개를 끄덕였다. 괜찮은 생각이군. 그와 칼쉐인이 안면이 있긴 하지만
그리 친한 편도 아니다. 게다가 칼쉐인은 자신의 매형과 누나의 자식들마저 죽
인 자다. 그런 자가 조금 안면이 있다고 해서 지넨의 구차한 변명을 들을 리는

없다. 게다가 어쩌면 칼쉐인이 직접 꾸민 일일지도 모른다. 그렇다면 왕성에 가
는 것은 곧 죽음이 아닌가!

"좋아! 그러면 그렇게 하기로 하지. 그리고 근처 영주들에게 도움을 바라는 편
지를 띄워라. 혹시나 칼쉐인의 군대가 몰려오기라도 하면 우리에게 있는 병력으
로는 턱없이 부족하다. 하지만 근처 영주들의 지원만 받는다면 안심할 수는 있겠
지. 마이넨! 넌 성의 방비를 강화하고 수상한 녀석이 보이면 바로 없애버려!"

"예!"

하지만 그들은 일개 지방의 관료들일 뿐이다. 너무나 서툴렀다. 과연 마법사가
성에 들어오는 걸 본 사람이 몇 명일까? 그리고 지넨의 시종들을 모두 믿을 수
있을까? 마법사가 처음 왔을때 차라리 미친놈이라며 곧바로 추방했어야 옳았을지
도 몰랐다. 이미 그곳에는 칼쉐인의 첩자가 있었고, 서둘러 방어준비에 열을 올
리는 그들의 모습은 칼쉐인에게 그대로 보고되었다. 그리고 마법사 역시 그 뒤로
모습을 보이지 않았기에 성 어딘가 비밀스러운 장소에서 지내고 있을 것이라는
내용도 함께였다. 스스로 열심히 무덤을 파는 지넨이었다.



"키리릭 키리릭!"

끝없이 밀려오는 키메라들의 모습은 이제 무서움을 모르던 그 대단한 맨도빌
전사들의 자신감마저 점차 무너뜨리고 있었다. 키메라의 위협이 비교적 적은 큰

마을 등에 오래 머무를 수도 없었다. 어떻게 알고 근처 영주들이 앞을 다투어 찾
아와 맨도빌의 지원을 요청했다. 하지만 영주들이, 맨도빌 부족이 지금 있는 삼
백여 명이 전부라는 걸 알면 어떻게 변할지 안보고도 알 수 있었다. 거절도 수락
도 할 수 없는 시점에서 그들은 마을을 피해 숲으로만 움직였다. 하지만 예전의
자베린이 아니었기에 인적이 없는 곳은 키메라들로 북적였고, 그래서 매일처럼
초록색 괴물과의 전투를 치루어야 했다. 여름인데도 숲에 열매도 그리 보이지 않
았고, 마을에도 그리 식량이 넉넉지 않았기에 삼백여 명의 대부대가 식사를 해결
하는 일도 보통 일이 아니었다. 맨도빌 전사들은 처음으로 절망을 느꼈다. 연령
이 70에서 150 사이의 젊은 그들이었기에 그들을 이끌어줄 연륜 있는 이가 없다
는 것에서 많이 흔들리고 있었다. 목적지도 없었고, 정착할 곳도 없었다. 그저
전진하다가 달려드는 키메라가 있으면 무의식적으로 검을 휘두를 뿐이다. 부상자
도 속출했다. 하지만 변변히 부상자를 치료할 여력도 없었다. 잠을 제대로 자지
못해 충혈된 눈은 보기만 해도 섬뜩했다.

"코니오로 갔으면 합니다."

행군중 느닷없이 꺼낸 오즈로의 말에 모두들 눈을 크게 뜬다. 아무도 말은 하

지 않았지만 그건 자존심이 허락하지 않는 일이었다. 그들은 상위민족이었고, 코
니오의 낙인없는자들은 이곳의 하위민족과 비슷한 부류다. 그들에게 도움을 청하
는 것은 안될 말이다. 그리고 그것은 현재 리더를 맡고 있는 타이르에 의해 확인
되었다.

"안될 말입니다. 그들은 하위민족입니다. 우리 맨도빌 부족이 그들과 어울리는
것은 안될 말이죠."

"그러면 남자 삼백여 명에 저 하나뿐인 맨도빌은 이제 곧 멸망하겠군요."

오즈로의 대담한 말에 모두들 입술을 깨물며 오즈로를 노려보았다. 하지만 사
실이었다. 오즈로가 고블린이 아닌 이상 엄청난 수의 자식들을 한꺼번에 생산할
방법은 없었다. 결국 이대로 간다면 대부분의 맨도빌 부족들은 늙어죽게 되고 맨
도빌 부족은 멸망할 것이다. 물론 늙어죽기 전까지 키메라들에게 살아남고, 다른
나라들의 압력에 견뎌낸다는 가정이 붙어야 했다.

"이제 맨도빌은 없습니다. 긍지도 좋습니다. 하지만 이대로 있으면 모두 죽습
니다. 꼭 코니오에 간다고 해서 그들이 우릴 어떻게 할 수는 없지 않습니까? 그
곳의 일에 협조하면서 기회를 기다립시다. 그래도 한때는 우리와 같이 맨도빌의
벌판을 뛰어다니던 이들입니다!"

꽤 설득력이 있는 말이었지만, 그리고 몇몇은 마음이 움직이는 듯도 했지만,

타이르를 비롯한 많은 이들은 그녀의 말을 듣지 않았다. 오즈로의 주장은 지금
그들에게 있어 가장 좋은 선택이었다. 하지만 쫓아냈던 그들에게 손을 벌린다는
것 자체가 자존심이 상하는 일이었다. 결국 의견은 묵살되었고 다시 움직였다.
오즈로는 입술을 깨물었다. 이대로 계속 아무런 의미도 없는 전진을 계속 하다가
하나씩 쓰러질 것이다. 그래서는 안된다!

"이제 어디로 갈 생각이시죠?'

오즈로의 말에 타이르는 잠시 뒤를 돌아보았다.

"데나세로 갈 생각이오. 그곳에 있던 사람들은 모두 대피했을 테니, 외곽의 비
어있는 사냥꾼의 마을이 있으면 그곳에서 잠시 머물 계획입니다."

그 말만을 남기고 타이르는 다시 전진했다. 오즈로는 데나세가 어디인지 몰랐
다. 하지만 그것으로 충분했다.

'맨도빌에 이제 우리 부족은 없습니다. 키메라에게 모두 죽었어요. 남은 삼백
여명과 함께 데나세로 움직이고 있습니다. 오라버니의 도움이 필요합니다. 우리
부족을 버리지 말아주세요.'

오즈로는 제스를 날렸다. 제대로 먹이지도 못했는데, 어디서 힘이 나는지 힘차
게도 날아오른다. 몇몇 전사들이 그 모습을 보았지만, 신경 쓰지 않았다. 아마도
굶겨죽일것 같아서 날려주는 것이겠지. 그런 것에 일일이 신경쓸 정도로 한가하

지 않는 현실이었다. 사방에서 달려드는 키메라의 습격에 대비하기 위해 항상 주
위를 둘러봐야 한다. 그리고 그들의 머리 속에는 은근히 방금전 오즈로가 제안한
말이 맴돌고 있었다.

"왼쪽이다!"

"키리릭 키리릭!"

다시 한번 몰려오는 키메라들에 머리 속에 떠다니던 상념들은 모두 사라져버린
그들이다. 다시 초록색 괴물들과의 사투만이 남았다. 그런 그들의 모습에 한숨
을 쉬며 제스가 날아간 쪽을 바라보는 오즈로였다. 잘 도착해야 할텐데......


그들의 다급한 모습과는 달리 네오를 비롯한 외인부대는 신나게 키메라들을 퇴
치하고 있었다. 이제 수는 사십여 명으로 늘어 더욱 수월해진 키메라 퇴치였다.
게다가 잠시 떠나있던 케이린과 기드온이 가세하니 그 사기는 찌를 듯 했다. 다
만, 가끔씩 싸우는 와중에도 은밀한 눈빛을 주고받는 네오와 케이린의 닭살 어린
애정행각에 한눈을 팔다가, 키메라에게 목숨을 내줄 뻔한 이들이 가끔 생기는
게 문제였다. 하지만 그것 역시 그리 문제되지 않을 듯 했다. 그러다가 다치면
예쁘고 상냥한 데프런에게 며칠간 치료를 받게 된다. 그것뿐이랴? 퇴치가 끝나면
마을 사람들로부터 칭송을 듣고, 돌아오는 길에는 요즘 들어 부쩍 늘어난 성 주

위의 마을에서, 소녀들과 처녀들이 달려나와 앞을 다투어 꽃을 던져댄다. 이래저
래 행복한 그들이었다.

"아참! 곧 멘트로로 출발한다면서?"

전투가 모두 끝나고 성으로 돌아가는 길에 네오는 물었고, 케이린은 고개를 끄
덕였다.

"호호, 그래. 그리고 아쉽게도 우리 둘은 또 잠시 헤어져야 겠구나."

그 말에 네오는 눈을 동그랗게 떴고, 그런 네오의 모습이 귀여워 죽겠다는 듯
케이린은 가볍게 키스를 해 주었다. 야유를 하는 기드온과 못본척 고개를 돌리는
데프런의 모습이 잠시 보인다. 재미있군.

"멘트로에 전 병력이 가는 건 위험한 일이지. 그래서 네오는 여기에 계속 남아
서 키메라 퇴치를 하고, 성도 지키는 일을 했으면 해. 난 리프너스를 도와주기로
했어. 디에러를 보호하는 일이지. 원래는 네오 네가 해야 할 일이지만, 그곳에
가면 네오에게 보여주고 싶지 않은 일들이 많이 생길 것 같아서 말이야."

그 말에 네오는 한숨을 쉬었다. 생각해 보면 이곳의 일도 중요하긴 했다. 그리
고 멘트로를 탈환하기 위해서는 어쩔 수 없는 유혈사태가 벌어질 것이다. 그렇게
되면 디에러를 보호하기 위해 네오 역시 사람들과 싸울 수밖에 없다. 하지만 여
전히 사람을 죽이는 것에는 자신이 없는 네오였다. 또한 그런 모습을 보는 것 역

시 그랬다. 차라리 잘된 일인가? 하지만 케이린과 헤어지는 건 싫다!

"케이린은 여기 남고 스탠만 가면 안될까? 스탠 혼자서도 디에러쯤 보호하는
거 충분하잖아!"

"호호, 그렇기야 하지. 그런데 문제는 스탠은 전혀 그런 일을 도와줄 의사가
없다는 거야. 어쩌면 이번 일에도 따라가지 않을지도 모르지."

케이린의 말에 네오는 한숨을 쉬었다. 어쩔 수가 없군.

"언제 가서 언제 돌아오는 거야?"

"호호, 이제 일주일에서 보름 사이면 출발할거야. 아참! 자베린에서 칼쉐인의
대관식에 참석해달라고 요청이 왔다던데 네오도 구경한번 가보는게 어때? 대관식
은 꽤 멋지고 볼거리도 많거든!"

네오는 고개를 저었다.

"싫어. 그러면 그나마 있을 케이린과의 시간이 또 달아나잖아. 그리고 그딴 대
관식 보는 거 보다는 키메라 한 마리 더 죽이는 게 나아."

네오다운 말이었고, 케이린은 예뻐 죽겠다는 표정으로 다시 네오에게 키스했다
.

"이봐! 아직 성에 도착하지도 않았어! 너희 방 침대까지 도착하려면 아직 멀었
다구!"

기드온의 말에 뒤쪽에 있던 기드온의 추종자들 몇몇이 동시에 동조의 야유를
보낸다. 하지만 이것도 익숙해진지 오래다. 니프 동전 하나가 피할 사이도 없이

기드온의 안면에 적중했고, 기드온은 오늘 세 번째 혹을 이마에 만들어준 케이린
을 노려보았다.

"으악! 자꾸 때릴 거야? 없는 사람들을 대변해서 몇 마디 해준 건데! 그리고
여기 데프런도 있잖아! 그놈의 애정표현좀 가려가면서 하라구!"

"전 괜찮은데요."

웃으며 말하는 데프런때문에 기드온은 말이 막혔고, 고개를 절래 절래 흔들었
다. 이 마법사는 성자라도 되나? 돌진하는 키메라들을 보면서도 눈 한번 깜짝 하
지 않고 마법을 쏘아댈때는 정말 대단한 마법사의 자질이 보인다. 하지만 다친
병사들을 치료해 줄 때는 신관 이상의 자애로운 눈빛으로 병사들을 돌본다. 그리
고 어지간한 일에는 흥분하거나 놀라지도 않는다. 분명 네오를 어느 정도 사모하
고 있는 듯 한데 내색을 하지 않는군. 하긴 케이린정도의 경쟁상대라면 나라도
포기할 듯 하다. 어휴! 지금 남 생각할 때인가? 나도 어서 짝을 만나야 하는데..
.... 후훗 이렇게 남자들보다 더 남자 같은 날 데려갈 사람도 있을까?


어느새 도착한 성을 보며 부대원들은 편안함을 느꼈다. 키메라들과 싸우고 돌
아오면 다음날 아침까지 그들의 몸을 포근히 감싸줄 침대와 따뜻한 음식이 기다
리고 있는 곳이다.

"응?"

문득 성의 분위기가 심상치 않음을 느끼고 네오는 성에 들어서자 마자 주변을

둘러보았다. 이시간 쯤에는 항상 평온한 분위기의 성 전체가 들썩이고 있었다.
케이린이나 기드온도 이 이상한 분위기에 의아해 하는 눈치였다.

"무슨 일이 있는 건가?"

바삐 움직이는 병사들을 잡고 물어보기도 뭐해서 나미르에게 가보기로 했다.
나미르는 요즘 근처 망루에서 새로 지원하는 외인부대 후보생들을 주로 관리하고
있었다. 그런데 가보니 나미르는 보이지 않았다. 그리고 혼자 남아있던 플로라
가 냉큼 네오에게 안겨온다.

"와! 네오 오빠 나 보러 온거에요?"

"으응! 저 그런데 나미르님은 어디 가셨니?"

매달린 플로라를 케이린의 눈치를 보며 겨우 떼어낸 네오는 두리번거리며 나미
르를 찾았지만, 나미르는 근처에 없는 듯 했다.

"아! 조금 전에 뭘 준비하신 다면서 급히 어디론가 가셨어요."

무얼 준비하는 걸까? 칼쉐인의 대관식에 가려는 준비를 그렇게 급하게 할 리도
없고...... 한참을 생각하다 망루를 내려오니 그렇게 찾아도 없던 나미르가 네
오를 향해 뛰듯이 오고 있었다.

"아! 여기 계셨군요. 네오님. 부탁드릴 것이 있습니다."

숨을 헐떡이며 말하는 나미르의 모습은 예전과는 다른 모습이었다. 한번도 침
착을 잃지 않던 나미르다. 설마 전쟁이라도 난 건가?


"무슨 일이죠?"

"지금 키라님이 이쪽으로 달려오고 계십니다. 하지만 좀 더 빨리 오기를 바라
고 계십니다. 가능하다면 네오님의 날개 달린 말로 마중을 가주셨으면 합니다."

네오는 깜짝 놀랐지만 이내 고개를 끄덕였다. 키라는 켈베로스를 싫어했다. 그
런데도 켈베로스의 도움을 받고자 한다면 분명 긴급한 일일 것이다. 켈베로스도
키라는 한번 운반(?)을 한적이 있었기 때문에 다른 사람들보다는 거부감이 적을
것이다.

"언제 출발하면 되죠?"

"지금 당장입니다. 그리고 방향은 지금 케타그가 있는 쪽입니다. 무조건 케타
그가 있는 쪽으로 날다가 키라님이 보이면 태우고 오시면 됩니다. 말로 달려도
이틀은 걸리는 거리지만 아마 그 말이라면 몇뱅이면 충분하겠지요?"

네오는 고개를 끄덕였다. 와이번 정도는 아니더라도 켈베로스는 충분히 빠르고
힘도 좋다. 곧바로 켈베로스를 불러 탔다. 갑옷을 벗고 조금 가벼운 하드레더를
입었다. 조금이라도 빨리 가려면 무게를 줄여야 겠지.

"부탁해! 급한 일인가 봐!"

네오가 올라타자 마자 켈베로스는 날아올랐고, 곧바로 서쪽으로 향했다.

"하하 오늘 밤 데이트는 다 글렀군?"

네오가 떠나간 자리에서 기드온이 놀리듯 말했고, 케이린은 그냥 웃어버렸다.

하지만 케이린도 궁금했다. 무슨 일이지? 나미르는 곧바로 또 어디론가 달려가
지시를 내리고 있었다. 일과가 끝나 가는 저녁 무렵에 느닷없이 부대들을 정비하
고 있다. 그것도 외인부대중 최강이라는 코니오들을 모으고 있었다. 마치 작은
전쟁이라도 치르는 분위기다. 이곳에 남아있던 코니오 이백여 명을 대부분 부르
고 있는 것이다.

"호호, 무슨 일인지 물어봐도 될까요?"

어느새 나미르의 뒤에 따라붙은 케이린이 묻자 나미르는 숨을 헐떡이면서도 웃
는 얼굴로 친절히 대답해 주었다.

"우리 부족이 위험합니다. 구하러 가야 할 것 같군요."

"코니오가 또 있었던가요?"

케이린의 물음에 나미르는 빙긋 웃었다.

"우린 코니오이기 전에 맨도빌 부족이지요"


그리고 코니오의 수장이자 맨도빌의 피를 가지고 있는 키라는 그 시간 몇 명의
수하들과 함께 무시무시한 속도로 말을 달리고 있었다. 소울서커를 꺼내들고 있
었고, 소울서커에서 퍼져나오는 빛은 주위를 환하게 밝히고 있었다. 그 무시무시
하고 서늘한 빛에 근처에 키메라들이 있다고 하더라도 도저히 접근을 못했을 것
이다. 그는 작업장에 있다가 2뱅쯤 전에 오즈로에게서 날아온 제스를 보았다. 그
쪽지를 보자 마자 코니오에 제스를 날렸고, 그때부터 정신없이 달려오고 있었다

.

"기다려라 오즈로! 그리고 내 동족들이여!"

어차피 네오가 켈베로스를 타고 날아온다면 그냥 작업장에서 앉아서 기다리고
있다가 켈베로스를 타고 가도 괜찮았을 것이다. 그래봐야 며십료우 차이도 나지
않는다. 하지만 키라는 기다릴 수가 없었다. 지금 이 시간에도 그의 동생 오즈로
와 동족들이 키메라에게 죽음을 당하고 있을지도 모른다. 마음은 급했고, 말의
속도는 더디게만 느껴진다. 어서 달려라.

"말을 더 빨리 달리게 하는 방법은 없나?"

키라는 진지하게 소울서커에게 물어보았다.

"켈켈켈 우린 신이 아니야."

"신을 하나 거느리고 싶군."

키라는 중얼거렸다.



========================
또 늦었군요. 겨우 올립니다.^^

오늘도 행복하세요^^

김기윤(kimky82) 쪽지 감사합니다.
권정문(kwonmoon) 오타지적 정말 감사드립니다.^^

ps : 하루 조회수가 천을 넘었군요 왠일이지? ^^

75. 낙인(2)

결국 켈베로스는 키라를 태우지 않았다. 대신 왼쪽 뒷발에 매달려서 가는 것은 허락했다. 켈베로스로서는 그것도 커다란 양보였다. 네오가 그토록 사정해도 케이린을 태우지 않았던 켈베로스가 아닌가! 키라는 불평하지 않았다. 다만 빨리만 가게 해달라고 네오에게 부탁했을 뿐이다. 오랜만에 가벼운(!) 네오를 태운 켈베로스인지라 키라가 매달려 있다고 해도 오히려 예전보다 적은 무게였기에 빨리 나는 것에 문제는 없었다. 제이노바가 뜨기 1뱅여 전에 성에 도착했고, 키라는 켈베로스에게서 내려서자 마자 떠날 준비를 서둘렀다. 이미 이백여 명의 코니오로만 구성된 외인부대원은 잠을 자지 않고 날을 새서 대기하고 있었다. 예비 말까지 수백 마리가 준비중이다. 키라는 곧바로 성문이 열리자 달려나갔고, 그 뒤를 조용히 따르는 코니오들이었다. 네오도 다시 갑옷을 챙겨 입고 있었다. 그들을 따라가려는 것이다.

"키라가 나도 같이 가 달래. 그들을 찾으려면 위에서 찾는 게 빠를 테니까."

네오는 아쉬운 듯 말하며 케이린의 이마에 키스했다.

"호호, 이럴 줄 알았으면 그 겁쟁이 와이번을 빨리 치료해 줄걸 그랬군. 그랬으면 이번에 네오가 가지 않아도 되었을 텐데."

"지금이라도 치료해 줘. 또 이런 일이 생길지도 모르잖아!"

네오의 말에 케이린은 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

"호호, 그럴께. 그런데 웬일로 같이 가자고 하지 않아?"

케이린의 말에 벌써 한참을 멀어지는 키라들의 모습을 곁눈질하던 네오는 케이린에게 그들을 가리키며 웃었다.

"지금 달려가는 모습을 봐! 저런 기세로 데나세까지 간다는데, 아마 잠도 안자고 며칠간 죽어라 달릴 생각인가봐. 켈베로스가 케이린을 태운다면 모를까 케이린이 너무 힘들 거야. 거기에서 고생을 하느니 이곳에서 데프런과 함께 키메라 퇴치를 해주는 게 나을 것 같아."

케이린을 생각해서 한 말인지라 케이린은 그저 미소를 지을 뿐이었다. 케이린보다 실력도 나이도 한참이나 적은 네오였지만, 항상 케이린을 연약하다고 생각하고 보호자적인 입장에서 이야기한다. 그 동안 살아오면서 자신을 정말 여자로 생각하며 걱정해주는 사람을 만난 적이 없었던 케이린은 그런 네오의 모습을 볼 때마다 그저 뭉클할 뿐이었다. 한편으로는 걱정도 된다. 과연 이 사랑스러운 소년이 자신의 진짜 정체를 알게 되었을 때도 이럴 수 있을까? 

"케이린?"

멍하니 다른 생각을 하는 케이린을 보고 네오가 부르자 케이린은 그제서야 상념에서 깨어나 네오를 보고 웃었다. 그리고 네오의 입에 키스해 주었다.

"잘 다녀와! 그리고 이곳 일은 걱정하지 않아도 될 거야."

"응!"

네오는 날아올랐고, 이내 멀어졌다. 한바탕 소란으로 밤잠을 설친 다른 병사들이 투덜거렸지만, 그렇게 그날 하루도 밝아오고 있었고, 키메라 퇴치를 위한 부대는 출발했다. 케이린은 출발하기 전에 스탠에게 무엇인가를 이야기했고, 스탠은 눈에 보일 듯 말듯 고개를 끄덕이더니 어디론가 사라졌다. 

"하하 짝잃은 하피꼴이군. 적어도 며칠은 걸릴텐데 네오도 없는 그 외로운 밤들을 어떻게 지낼래?"

"빠악!"

"때려도 난 굴하지 않아!"

변함없는 케이린과 기드온의 싸움을 보며 데프런은 미소를 지었다. 그리고 키라와 네오들이 사라진 방향을 걱정스러운 듯이 바라보았다. 그래도 근처에 있을 때는 안심이 되었는데, 며칠간 보지 못하게 된다니 문득 걱정이 된다. 후후 그래봐야 네오는 관심도 없을 텐데. 방금 전에 헤어질 때도 케이린에게만 인사하고 떠났던 네오다. 이미 내 존재는 친구 이상도 이하도 아니란 거 항상 알고 있는데 말이야. 그래도 내 마음은 내 자유니까! 네오가 나를 생각하는 것보다 훨씬 많이 네오를 생각한다고 해서 누가 피해 입는 건 아니니까......


무시무시한 속도로 달려나가는 키라의 말에 속도를 맞추느라 코니오들은 죽을힘을 다해 달리고 있었다. 키라는 말을 다루는 솜씨도 뛰어났고, 그가 타는 말은 코니오에서 가장 좋은 말이었기에 자꾸만 키라와 코니오들간의 거리는 조금씩 차이가 나고 있었다. 감히 보조를 맞추어 달라는 말은 못한다. 그러기에 코니오들은 그저 열심히 쫓아갈 뿐이었다. 위에서 그들의 모습을 보며 네오는 웃음을 지을 수밖에 없었다. 저런 맹목적인 충성의 모습이 그리 낯설지는 않았지만, 한국에 있을 때는 바보 같이만 보이던 저런 모습이 왠지 부럽게만 느껴진다. 갈기를 쓰다듬으며 켈베로스에게 말했다.

"아마 며칠은 잠을 못 자게 될 거야. 괜찮겠니?"

물론 알아듣지는 못할 것이다. 켈베로스 역시 네오만큼이나 체력이 좋았기에 견디기야 하겠지만 네오보다 훨씬 고생스러울 것이다. 적어도 켈베로스가 날거나 달리는 동안 네오는 위에서 졸기라도 할 수 있을 테니까. 이제 켈베로스는 안장이 없었다. 날개 때문에 안장을 채울 수도 없었지만, 네오가 떠나고 안장 없이 20년을 지냈기 때문에 다시 안장을 등에 달려고 하지 않았다. 하지만 비행하는 실력은 훨씬 좋아졌기 때문에 안장은 그리 필요하지 않았다. 균형을 잘 잡으며 날 수 있었기에 네오가 졸더라도 떨어질 염려는 없었던 것이다.

"왼쪽에 키메라 십여 마리!"

수백 마리의 말들을 보고 흥분했는지 자기들이 약세인 것도 모르고 덤벼드는 키메라들의 모습에 네오는 경고를 해주면서도 웃음이 나왔다. 키라가 가장 앞쪽에 있었기에 키메라들은 먼저 그쪽으로 달려들려고 했지만 그건 실수였다. 순식간에 꺼내든 키라의 검이 흰빛으로 번쩍이는 순간 파도처럼 한차례 밀려간 빛의 줄기가 키메라들의 대부분을 동강내 버렸다. 키라는 앞을 가리는 키메라가 없자, 나머지 키메라는 신경 쓰지 않고 달리는 속도를 그대로 유지하며 내달았고, 조금 뒤쪽에서 2진의 그룹을 형성하던 솜씨 좋은 몇 명의 코니오들이 남은 키메라들을 공격했다. 공격하고 바로 지나가면 다음 코니오들이 다시 공격을 했고, 남아있던 두어 마리의 키메라들은 연속적으로 지나치며 하는 코니오들의 공격에 허물어져 갔다. 그리고 뒤쪽에서 엄청나게 몰려오는 대부대의 코니오들의 말발굽에 짓밟혀 마침내는 형체도 찾아보기 힘들 정도로 뭉개졌다. 속도는 거의 그대로였고, 녹색의 찌꺼기들만을 남긴 체 그들은 정신없이 앞쪽의 키라를 쫓아갔다. 멍하니 그 광경을 바라보던 네오는 문득 정신을 차리고 다시 쫓아갔다. 워낙 빠른 속도였기에 뒤쪽에서 몰려올지 모르는 키메라에 대해서는 신경쓸 필요가 없었다. 키메라의 속도는 훈련된 병사의 달리는 수준이다. 물론 그 달리는 속도가 몇뱅이라도 변함없이 유지된다는 것이 문제였지만, 지구력 좋고 속도도 훨씬 빠른 말과 비교할 수는 없는 것이다. 주위를 둘러보니 황량한 벌판 이곳 저곳에 흰색의 뼈들이 보인다. 그 중에는 인간의 것들도 있을 것이다. 그 풍요로운 자베린도 어쩔 수 없는 것일까? 지금의 모습은 예전에 네오가 보았던 지르공국의 모습과 그리 다를 바가 없었다. 왜 저런 괴물을 만든 걸까? 어린 네오로서는 이해하지 못할 일이었다. 

"지구에도 저런 괴물이 있단다."

네오는 켈베로스에게 속삭이듯 이야기했다. 저것을 만든 사람이 저니스와 베린, 그리고 마법사들이라는 것을 알았을 때 가장 면저 생각난 것이 지구의 과학자나 정치인들이었다. 수십 수백만을 죽일 수 있는 핵폭탄에 화학폭탄을 만들어내는 그들의 모습이 너무나 닮았다. 그렇게 생각하면 이곳은 그래도 나은 편이군. 적어도 한꺼번에 수십 수백만이 몰살당할 염려는 없으니까...... 


칼쉐인은 네펜데스 왕성으로 완전히 자리를 옮긴 상태였다. 수많은 시종들이 다시 뽑혔고, 네비아는 오랜만에 왕관을 쓰고 있었다. 비록 칼쉐인은 아직 왕관을 쓰고 있지 않았지만 그는 왕과 다름없는 지위에 있었고, 칼쉐인의 측근들은 벌써부터 칼쉐인을 왕이라 칭하고 있었다. 각국의 사절단과 지방의 영주들을 맞이하기 위한 준비로 바쁜 왕성이었지만, 한편에서는 당혹감을 감추지 못하는 이들도 있었다. 얼마 전까지만 해도 온다고 했던 많은 이들이 갑자기 병을 핑계로, 키메라들을 핑계로 불참의 의사를 밝혀왔던 것이다. 시미르교국이야 어쩔 수 없다고는 하지만, 며칠전에는 다른 나라에서도 사절단의 수를 대폭 줄여서 통고했다. 갑자기 왜 이렇게 되었는지는 정말 모를 일이었다. 그나마 코니오에서 참석 의사를 밝힌 것이 다행이었다. 하지만 그리 알려지지 않은 인물이다. 하지만 어차피 왕이나 재상의 개념이 없는 부족 같은 나라인지라 크게 신경쓸 일은 아니었다. 참석한다는 사실만으로도 충분하다. 문제는 지방의 영주들이었다. 대관식을 축하하기 위해 너무 많은 이들이 온다고 통고를 해왔던 터라 그들의 숙식을 해결하기 위해 동분서주하던 이들은 느닷없는 불참통고에 허탈감에 빠질 정도였다. 이러다가는 대관식 날에 좌석을 모두 채우지 못하는 상황까지 이르게 될지도 모르는 것 아니냐는 조심스러운 걱정의 소리들이 나오는 실정이었던 것이다. 그리고 칼쉐인도 이 이상한 분위기를 눈치채고 있었다. 특히나 스포니티아 영주 지넨의 불참소식은 더욱 그의 신경을 자극시켰다. 또한 그곳에서 알려오는 이야기는 더욱 그러했다. 마치 전쟁을 준비하는 분위기라는 것이다. 불참, 사라진 마법사, 그리고 스포니티아의 움직임 등은 그의 심증을 굳히게 하는 데 충분했다. 

"이번에 오는 녀석들 중에서 몇 놈을 지하감옥에 넣어버리는건 어때?"

네비아가 그를 위로하며 말했다. 그 말에 칼쉐인은 싱긋 웃으며 네비아를 감싸안았다. 몇몇 시종들이 보고 있긴 했지만 신경 쓰지는 않았다. 여왕과 기사대장의 신분이었지만 그들은 그 이전에 남매였고, 또 그 이전에 사랑하는 사이다. 그리고 칼쉐인이 왕위에 등극하고 나면 더이상 누구의 눈치도 보지 않을 것이다.

"나도 그러고 싶지만 참아야지. 그보다는 불참한 곳 몇 군데를 쳐들어가서 짓밟고 그곳 영주와 가족들을 사로잡아 저 지하감옥에 던져 넣어 버리는 게 낫겠지."

칼쉐인은 이빨을 드러내며 웃었다. 지하감옥은 그 일이 있고 난 뒤에도 아직 그대로였다. 단지 키메라가 올라오지 못하도록 계단 일정부분을 훼손했을 뿐이다. 물론 덕분에 지하감옥은 내려가지도 올라오지도 못하게 되어 버렸다. 그리고 그곳에는 수십인지 수백인지 모르는 굶주린 키메라들만이 있는 것이다. 더이상 그곳은 감옥이 아닌 사형장일 뿐이었다.

"마메인은 아직도 못찾은거야?"

네비아의 말에 칼쉐인은 미안한 듯 네비아를 감싼 상태로 이마에 키스했다.

"곧 찾을 거야. 걱정하지마. 아마도 지넨 녀석이 어딘가에 숨겨둔 것 같은데, 어차피 그곳을 쓸어버릴 생각이니까 곧 나타나겠지."

"찾게 되면 그 자리에서 죽여버려. 이곳에 데려올 생각은 하지마!"

시종들은 못들은 척 가만히 있었지만 다리가 떨려옴을 느끼고 있었다. 혹시 이런 이야기를 들었다는 이유로 자신들도 지하감옥에 던져지지는 않을까 하는 걱정이다. 어떤 식으로든지 소문이 난다면 우선 먼저 던져질 사람은 자신들일 것이 뻔했다. 원망스러운 사람들 같으니라구. 그런 이야기라면 우리가 없을 때 하면 좋으련만...... 

"그래 그렇게 할께. 그보다 멘트로의 사절단 중에 크로울의 미망인이 온다고 하더군. 세 번째 부인이지 아마?"

"네 번째야."

"그런가? 아무튼 네비아와 친하지 않았어?"

칼쉐인의 말에 네비아는 콧웃음을 쳤다. 

"얼굴도 기억 안 날 정도야. 그리고 어차피 그 여자가 온다면 다시 멘트로에 돌아갈 때 살해되겠지. 해럴드가 그 여자를 보내는 이유라면 뻔하니까."

"그렇군."

칼쉐인은 고개를 끄덕였다. 어차피 그가 왕위를 차지하는 건 당연시되는 상황이었음에도 해럴드는 부지런히 크로울과 조금이라도 관계가 된 자들은 제거하거나 내쫓았다. 너무나 주도면밀하게 보이기도 하지만, 어떤 면에서는 너무나 소인배 같은 행동이었다. 자신이 해럴드였다면 그렇게 하지 않았을 것이라고 생각하는 칼쉐인이었다. 멘트로에서 가장 존경받는 것은 국왕이 아니라 드래곤나이트다. 그들을 실력으로 휘어잡고 아우른다면 일부러 복잡하게 이 사람 저 사람 죽이지 않아도 되고, 이런 저런 세력들 신경도 쓸 필요도 없는 것이다. 저렇게 무차별로 죽여나가고 세력들을 약화시키는 것은 결국 멘트로 자체의 국력을 낭비시키는 일인 것이다. 물론 그런 해럴드의 행동에 고마워해야 할 사람은 다름 아닌 칼쉐인이긴 했다. 이번 해가 가기 전에 멘트로는 칼쉐인의 손에 들어올 것이다. 아마도 해럴드는 몇 달 뒤에 있을 왕위에 등극하기 위해 최후의 조치로 드래곤나이트들의 상당수를 제거하려고 할 것이다. 남은 드래곤나이트라고 해봐야 젊거나 기회주의자가 대부분이겠지. 그런 이들을 상대하는 데는 자베린의 드래곤나이트로도 충분하다. 그리고 강력한 우리의 기사단이 국경을 넘어 멘트로의 수도를 단숨에 점령해 버리면... 흐흐흐.

"무슨 생각을 그렇게 해?"

웃음 짓고 있는 칼쉐인을 보고 네비아가 물었다.

"흐흐 이제 몇 년 안에 로턴트 전체를 주름잡을 통일왕조 베네아를 생각하고 있었지. 그리고 나와 네비아는 카난 이후 두 번째로 전 대륙을 통일한 위대한 주인으로 역사에 남는 거야."

그런 이야기는 그들의 침실에서 수십 수백 번은 말해져 왔던 내용이었다. 하지만 말할 때마다 들을 때마다 미소를 짓게 하는 내용이다. 그리고 그 꿈은 그리 멀리 있지도 않는다. 미소를 짓는 네비아를 번쩍 들어올리며 칼쉐인은 한바퀴를 빙글 돌았다. 주위에 있던 시종들이 황급히 눈을 내리깐다. 승리감에 취해 크게 웃어대는 칼쉐인의 소리가 그의 방을 빠져나와 왕성 전체를 아련히 메아리치고 있었다.


며칠이나 달렸을까? 예비말로 갈아타고 잠시잠깐 말린 고기나 말린 열매로 배를 채우는 때를 제외하고는, 계속 달리는 강행군을 하는 키라와 그의 코니오들이었다. 어떤 때는 달리는 말 위에서 식사를 해결하기도 했다. 그들을 내쫓은 맨도빌 부족들을 도와주러 간다는 내용을 나미르에게 들었을 때 불만을 터트릴 이들도 있었을 법도 하다. 하지만 그들은 그렇지 않았다. 무조건 키라를 믿고 따랐다. 키라가 옳다고 생각하는 것은 곧 그들의 믿음이 된다. 그리고 실제로 그들은 그의 동족들을 미워하지 않았다. 예전에는 원망했지만 지금은 그렇지 않다. 그들을 이해했다기 보다는 이제 그들과 다를 바 없는 긍지와 용기를 얻게 된 결과였다. 지금 그들의 한참 앞에서 달리는 위대한 족장 키라는 그들에게 끝없는 희망과 용기를, 그리고 맨도빌 부족의 자긍심을 주었다. 그리고 누구보다도 강하다. 그를 위해서라면 그 어느 곳이라도 달려나갈 것이다.

"앞쪽 10제핏쯤에 키메라에 포위된 수백명! 키라가 찾던 사람들 같아! 키메라 수는 생각보다 많아! 빨리 가야겠어!"

약간은 피곤에 절었지만 힘찬 네오의 목소리가 하늘에서 들려온다. 

"좋다!"

키라는 소울서커를 꺼내들었다. 그리고 동시에 뒤쪽에 있던 코니오들도 함성을 질러대기 시작했다. 피곤에 절었던 얼굴이었지만 눈들은 모두 타오르듯 빛나고 있었다. 이제 목적한 곳에 다다랐다. 우리의 주인을 따라 앞을 가로막는 모든 것을 죽여버린다. 보라 우리들의 용기를! 보라 우리들의 힘을!

그들의 아련한 함성이 10제핏 너머에 있는 맨도빌 전사들에게 들릴 법도 했지만, 키메라와의 싸움 때문에 들은 이는 아무도 없었다. 데나세에 가기로 했던 것은 커다란 판단착오였을까? 근처에 가기도 전에 이곳 저곳에서 정신없이 밀려나오는 키메라 때문에 그들은 어려움을 겪고 있었다. 그리고 지금 수백 마리의 키메라에 둘러싸여 혹시 전멸이 되는 건 아닐까 하는 불안감 마저 스며들고 있었다. 그들이 만들어낸 둥근 수비망 가운데에서 부상자들과 함께 있던 오즈로는 그저 두 손을 부여잡고 있을 뿐이었다. 벌써 수십 명의 부상자가 나왔다. 그리고 부상자는 지금도 속출하고 있다. 키메라는 많아지지만 우리는 그렇지 못하다. 부상자 한 명이 늘어나면 그만큼 막아야 하는 키메라 수는 많아지기만 하고, 끝내 어느 순간 한꺼번에 허물어지고 말 것이다. 오라버니는 제스를 못 받은 것일까? 아니면 너무 멀어서 아직 반도 못 오신 것일까? 혹시 우릴 버리신 건 아닐까? 아니야 그럴 리가 없어. 내가 아는 키라 오라버니는 그럴 분이 아니야. 그랬다면 내게 제스를 주셨을 리도 없지. 제발 빨리 와줘요 오라버니! 이제 정말 더이상은......

"히히힝!"

느닷없이 들려온 말울음 소리에 오즈로는 눈을 크게 떴다. 하지만 그 어느 곳에도 말은 보이지 않는다. 앗! 위에 누군가 떠 있다. 오라버니? 아니다. 맨도빌 부족은 아닌 것 같다. 날개 달린 말을 타고 있다니...... 설마 적은 아니겠지? 

"여러분 조금만 버텨주세요. 구원군이 옵니다!"

유창한 맨도빌어에 몇몇 맨도빌 전사들이 위를 쳐다보았다. 하지만 계속 쳐다볼 만큼 한가하지 못했기 때문에 재빨리 눈을 돌려 그들에게 달려드는 키메라들을 상대해야만 했다. 하지만 오즈로는 눈을 빛내고 있었다. 구원군이 온다면, 그것도 그 구원군의 선발대가 맨도빌 말을 했다면, 분명 오라버니다. 역시 오라버니가 와주고 계시는 거야!

"켈베로스! 내려가자!"

켈베로스는 주저했지만, 수비망 안에 네오를 떨어뜨려 주었다. 네오는 내리자 마자 방어선이 약한 쪽을 찾아 끼어들었다. 양쪽의 네일피어가 냉기를 뿜어내며 키메라들을 위협하자. 무너질 것 같던 방어선은 다시 안정을 찾았고, 전사들과 함께 키메라들을 방어했다. 하지만 공격은 불가능했다. 사방에서 밀려오는 키메라의 수는 셀 수도 없을 지경이었고, 괜히 밀고 나갔다가 고립될 수도 있다. 그저 이렇게 근근히 버티면서 키라가 도착하기만을 기다리면 된다. 

"크악!"

단발마가 들려오며 방어선의 한쪽이 급격히 무너져 내렸다. 이거 이러다가는 키라가 오기 전에 큰일이 벌어질 것 같다. 

"제길! 케이린이 쓰지 말라고 했지만 한번 써볼까?"

네오는 네일피어의 장치를 재빨리 돌렸다. 하지만 네일피어는 푸른색의 전격계열로 바뀌는 것을 마지막으로 더이상 돌아가지 않았다. 역시 안되는 건가? 분노를 해야 하고 그 분노가 대단해야 한다는데, 더이상 분노할 이유를 찾지 못했다. 아버지? 아버지에게 분노를? 하지만 이상하게도 전혀 분노가 솟지 않았다. 한국에 있을 때 엄마와 자신을 버리고 간 아버지에게 얼마나 분노했었던가? 그런데 이상하게도 전혀 분노가 느껴지지 않는다. 그러면 그때의 분노는 뭐였지? 그저 방탕한 생활을 위한 구실에 지나지 않았던가? 아니야 엄마가 그 때문에 얼마나 고생을 했는데! 순간 약간의 분노가 느껴졌지만, 그걸로 끝이었다. 포기하고 무너진 방어선 쪽으로 급히 달려갔지만, 네오가 막 빠져나간 자리가 또 흔들린다. 이래저래 곤란한 상황이었다.

"히히히잉!"

또다시 말울음 소리가 들려왔고, 맨도빌 전사들은 희망을 품었다. 정말 저 소년의 말대로 누군가 구하러 오는 건가? 그러나 잠시 쳐다보던 부상자들은 모두 실망한 표정이었다. 단 한 명만이 오고 있었던 것이다. 하지만 단 두명 네오와 오즈로는 달랐다. 네오는 안도의 한숨을 내쉬었고, 오즈로의 눈은 커졌다. 오라버니다!

"으아아아아!"

고함을 지르며 달려오던 키라는 달리는 말에서 그대로 소울서커를 휘두르기 시작했다.

"으아아아아! 네 힘을 발휘해 봐라! 네 능력을 보고 싶다!"

"킬킬킬! 네 심장의 박동소리가 이미 죽은지 수천 년이 지난 나를 흥분시키는군. 좋아! 한번 신나게 놀아보자!"

검에서 쏟아지는 빛은 살아서 꿈틀거리며 순식간에 키라의 앞을 갈라놓았고, 빛속에 갇힌 키메라들은 잘 익은 케쿠의 내장처럼 펑펑 터져나갔다. 키메라들은 그 놀라운 모습에 그들의 앞에 있는 맨도빌 전사들을 내버려두고 키라에게 몰려들었다. 하지만 키라는 오히려 좋아 죽겠다는 듯 미친 듯이 웃어댔고, 그의 검 또한 키라의 웃음소리가 터질 때마다 꿈틀거리듯 눈부신 빛을 토해냈다. 맨도빌 전사들은 그 모습을 질린 듯이 바라보고 있었고, 곧이어 뒤쪽에서 들려오는 엄청난 수의 말발굽 소리를 들을 수 있었다. 어둠이 몰려오는 벌판 쪽에서 뿌연 먼지를 일으키며 달려오는 이들의 모습은 또하나의 맨도빌 전사들의 모습이었다. 이미 키라의 엄청난 공격에 전의를 잃은 키메라들은 뒤쪽에서 달려오는 또다른 인간들을 보자 더이상 싸울 의욕이 사라졌는지 맨도빌 전사들을 지나쳐 숲속으로 사라져 갔다. 순식간에 정적이 감돌았고, 도착한 코니오들은 다시 있을지 모르는 키메라의 공격에 대비하기 위해 맨도빌 전사들을 빙 둘러싸고 보호하며 경계를 했다. 

"늦을 뻔했군!"

키라는 그의 동족들을 둘러보았다. 아직 둥근 방어선을 그대로 유지하고 있는 그들이었지만, 이미 반수는 부상을 당한 상태였다. 그리고 제대로 움직이 못하는 이들도 있었다. 이번 전투로 십여 명은 그대로 죽은 듯 했다.

"왜 나타났나? 우린 너희들에게 도와달라고 한 적 없다!"

타이르가 나서서 키라에게 외쳤고, 몇몇이 같이 키라를 노려본다. 하지만 키라는 그들을 쳐다보지도 않았다. 그리고 주위를 둘러싼 코니오들 역시 그들에 대해 신경도 쓰지 않는 듯 했다. 

"오즈로 괜찮니?"

키라의 따스한 물음에 오즈로는 일어나 고개를 숙이며 미소를 짓는다. 네오는 그 모습을 흐뭇한 듯 바라보았다. 배다른 형제이긴 해도 남매지간이니 달려가 포옹도 할 법했지만, 맨도빌의 남녀관계는 그렇지 않았다. 마치 옛날 한국의 남녀 칠세 부동석이 생각나는 장면이다.

"네 오라버니. 덕분에 모두 살았어요."

"오즈로님!"

책망하는 듯한 타이르의 외침에도 오즈로는 아랑곳하지 않았다.

"방금 전 우리는 전멸할 뻔했어요. 키라 오라버님은 그런 우리들을 구해주셨어요. 만약 그럴 리는 없지만, 같은 상황에서 다른 나라의 사람들이 우리를 구해줬더라고 해도 이 정도 인사는 할 수 있는 것 아닌가요?"

오즈로의 말에 타이르는 입을 다물었지만 여전히 눈은 오즈로와 키라를 번갈아 노려보고 있었다. 저 오누이가 짜고 무엇인가 수작을 한 건가?

"여긴 위험하다. 코니오로 가자!"

키라는 맨도빌 전사들을 둘러보며 그렇게 말했고, 그 도발적인 말에 조용히 있던 다른 전사들까지도 키라를 노려보았다. 그리고 타이르는 그들의 기분을 대변이라도 하듯 집어넣었던 검을 다시 빼들며 키라에게 외쳤다.

"우린 네 부하가 아니야! 어디서 감히 하위민족 따위가 우리에게 명령하는 거냐! 너희 낙인없는자들 따위가......"

순식간에 서늘한 기운이 흘러 타이르는 더이상 말을 이을 수 없었다. 몇몇 코니오가 노려보듯 돌아보다가 얼른 다시 자리를 찾았지만, 그 기운은 그들에게서가 아닌 키라 한 명에게서 나오는 것이었다. 그리고 소울서커 역시 다시 서늘한 기운을 품어낸다.

"너희가 맨도빌 전사라고?"

오만한 질문이었지만, 키라의 눈을 똑바로 쳐다볼 맨도빌 전사는 그리 많지 않았다. 이미 오랫동안 키메라에 쫓기느라 처음으로 두려움을 알아버린 그들이기에 자신감마저 잃은 지 오래였다. 그 니프를 주고도 살까말까한 맨도빌부족이라는 자존심만 뺀다면 지금 그들은 여기 있는 저 당당한 코니오보다 떨어진다. 게다가 그들을 노려보는 남자는 그들이 그렇게 힘들게 싸우던 키메라들을 쉽게도 펑펑 터트리는 무시무시한 검을 가지고 있다.

"우린 너희를 따라가지 않는다. 오즈로님 말대로 우릴 구해준 건 고맙지만 더이상 우릴 귀찮게 하지 마!"

타이르의 말에 키라는 콧웃음을 쳤다. 

"결정은 내가 한다. 난 내 동족을 키메라에게 죽게 하고 싶지는 않아! 무조건 날 따라라. 안되면 힘으로 하겠다."

내심 키라를 따라가고 싶어하는 이들도 많았던 맨도빌 전사들이었다. 이대로 가면 모두 죽을게 뻔했기 때문이다. 하지만 그들의 자존심을 짓밟는 발언을 해대는 키라때문에 오히려 타이르에 동조하고 있었다. 하지만 키라는 그들의 자존심 따위는 완전히 짓밟아버리려는 계산을 처음부터 하고 있었다.

"흥! 키메라를 단숨에 없애는 그따위 검을 믿고 함부로 하는 모양인데, 진짜 실력으로 우릴 이길 수나 있나? 너 역시 한때 데얀스에 있었기 때문에 알 것이다. 나 타이르는 데얀스 최고의 전사다. 그리고 맨도빌에서는 항상 최고의 전사의 말에 모두가 따르게 되어 있지. 과연 네가 그 이상한 검을 버리고 나와 싸워서 이길 수 있을까? 그래도 이길 수 있다면 네 말을 따르지."

키라는 기다렸다는 듯이 소울 서커를 검집에 넣고는 네오에게 던져주었다. 오랜만에 친구의 검을 빼낸다. 어느새 떠오른 레네스가 이가 빠지고 이곳저곳에 때가 낀 오래된 대검을 비추고 있었다. 키라의 모습에 타이르는 이빨을 드러내고 웃으며 검을 빼들었다. 키라가 60세가 되어 추방당하기 전에 키라와 몇 번 싸워본 적이 있다. 그리고 너무나 쉽게 이기곤 했다. 키라도 대단한 인물이었지만, 타이르 역시 타고난 검사였던 것이다. 이제 저 콧대높은 키라녀석을 눌러주면 전사들은 그의 말을 잘 따를 것이다. 어차피 저 이상한 검만 없다면 승리는 내것이다.

"검때문이라고?"

키라는 검을 곧게 잡았다. 그리고 타이르가 자세를 잡는 것을 기다리자 마자 가볍게 앞으로 달렸다.

"검이 중요한 게 아니야!"

외치며 달려드는 키라의 검 주위로 얇은 푸른색의 기운이 혀갔고, 달빛에 비친 푸른색 대검은 순식간에 타이르의 검을 동강내고 그 주인의 팔마저 베어냈다.

"크윽!"

비명을 지르지는 않았지만, 일검에 오른팔을 잃고 옆구리마저 상처를 입은 타이르는 이미 전의를 상실한 상태였다. 방심했을까? 아니었다. 방금의 공격은 그가 아는 키라의 실력이 아니었다. 마치 거대한 악마가 달려드는 기분이었다. 대체 그 짧은 기간동안 이렇게나 성장을 하다니...... 

"너희들이 따르던 최고의 전사가 더이상 싸울 의사가 없는 듯 하군. 전열을 정비하라. 그리고 예비 말은 충분하니 하나씩 골라잡아! 이곳은 위험하니 밤새 행군하겠다. 다음날 오후쯤에 그늘을 찾아 쉰다."

키라는 그 말만을 남기고 뒤돌아 섰고, 타이르는 그저 입술을 깨물고 있을 뿐이었다. 맨도빌 전사들은 주섬주섬 일어나 말을 골라잡았고, 코니오들은 부상자들을 자신의 말에 같이 태웠다. 10료우도 되지 않아 정리가 되었고, 그들은 움직이기 시작했다. 아무런 말도 없었고, 부상자들 역시 신음소리 한번 내지 않았다. 코니오들은 마치 이런 결과를 예상하기라도 했다는 듯이 패잔병처럼 따라가는 그들의 동족에게 비웃음을 보이거나 동정의 눈길도 보내지 않았다. 어찌 보면 마치 서로의 처지가 바뀐 듯 했다. 

"수고했다 네오! 이제 돌아가도 좋다."

키라는 하늘을 향해 외쳤고, 네오는 괜찮다는 듯이 손을 흔들었다.

"아니에요. 며칠간 잠도 못 자고 달려와서 모두들 피곤하잖아요. 내일 모두 잠들게 되면 내가 하늘에서 망을 볼게요. 난 오면서 켈베로스 위에서 가끔 잠을 자서 견딜 만 해요."

네오의 말에 맨도빌 전사들은 의외라는 얼굴로 그들을 호위하는 코니오들을 바라보았다. 모두들 눈이 새빨갛게 충혈 되어 있는 것이 잠을 제대로 못 잔 자신들과 비슷한 모습이었다. 그렇다면 우리들을 위해 밤잠도 자지 않고 달려왔단 말인가? 타이르 역시 비슷한 생각을 하고 있었다. 그들은 우릴 미워하지 않는 것인가? 만약 내가 그들이었다면......

"앞쪽에 키메라들이 보여요! 삼십여 마리!"

네오의 외침에 키라와 몇명만이 앞으로 달려나갔다. 나머지 코니오들은 자리를 지킨다. 그들로도 충분했다. 그리고 맨도빌 전사들도 그 사실을 느낄 수 있었다. 몇십료우 전에 키라가 휘두르던 검때문에 터져나간 키메라들의 수는 세어보지도 못할 정도였다. 저렇게 강한 자가 정말 한때 맨도빌 부족이었고, 낙인없는자 였던가? 물론 누구보다 오즈로는 키라가 맨도빌 부족이었다는 것을 잘 알고 있었다. 그리고 자랑스럽게 생각하고 있다. '오라버니는 와주었다. 그리고 몇십년 전처럼 변함없이 따뜻한 눈길을 보내주었다!' 달려나가는 그의 믿음직한 뒷모습을 쳐다보며 미소짓는 오즈로였다.


==========================
휴. 어제 올리려던 것입니다.^^;

76. 낙인(3)

7월도 벌써 중반 이후로 넘어가는 무더운 여름, 자베린에 있는 네펜데스 왕성에서는 자베린 역사상 가장 초라한 대관식이 거행되고 있었다. 네펜데스를 둘러싸고 경계를 하고 있는 병사들의 얼굴은 모두 피로감에 싸여 있었고, 응당 축제가 벌어져야 할 네펜데스의 거리는 조용하기만 했다. 때가 때인지라, 흥겨운 노래소리가 퍼지지는 못할 망정 각국에서 오는 사절단에 꽃이라도 뿌려야 했건만, 그럴 여유마저도 없는 것이 지금 이곳의 모습이었다. 아니 지금 대륙 그 어느곳을 가도 비슷한 현실이리라. 오랜만에 개방된 왕성이었지만 상엄한 경비에 들어갈 엄두도 내지 못했고, 그저 멀찍이 떨어져서 열려진 성문 안으로 보이는 광경을 지켜보는 이들이 조금 있을 뿐이다. 성 안쪽 정원에서는 한참 식이 치러지고 있었다. 행사 때마다 자베린의 강력한 힘을 상징하던 기사단들은 무거운 의장용 플레이트를 입고 흘러내리는 땀을 닦지도 못하는 상태로 꼿꼿하게 서 있었다. 다른 때 같으면 멋져 보였을 그 장면도 누구 하나 감탄하는 이도 없어 보람없는 일을 하는 기분일 것이다. 막 칼쉐인의 머리에 왕관이 씌워지고 있었고, 나팔소리가 웅장하게 울려 퍼지는 가운데 착석했던 사람들은 일어나 예의를 차렸다. 가운데 초록색 보석이 박힌 풍요의 잔이 뒤쪽 탁자에 놓여있었고, 칼쉐인은 두번 허리를 굽혀 왕국의 풍요를 기원했다. 그리고 아주 짧고 간단한 소감 몇 마디...... 그것으로 끝이었다. 왕관이 씌워지기 전에 했던 1뱅여정도의 행사가 무색할 정도로 조촐했다. 어찌 보면 초라해 보이기까지 했던 대관식이 끝이 나고 야외 연회가 시작되자 칼쉐인은 네비아와 함께 사람들 사이를 누비며 인사를 했다. 웃고는 있었지만 속은 그리 좋지 않은 칼쉐인이었다. 지방 영주가 절반 이상이나 참석을 하지 않았다. 게다가 각국에서 사절단이라며 보내온 자들이 덴디오는 후작, 멘트로는 백작이다. 다른 나라에 사절단을 보낼 때 왕가의 행사일 경우에는 기본적으로 공작 이상을 보내는 것이 관례화 되다시피 했던 요즘이었고, 나라의 가장 큰 행사라고 할 수 있는 대관식에는 왕자나 왕비를 보내는 경우도 많았다. 아무리 시기가 좋지 않다고는 하지만 분명히 성의 없는 사절이었고, 이에 대해 괘씸하게 생각할 수밖에 없는 칼쉐인이었던 것이다. 

'두고보자 이놈들! 모두 내 발아래 엎드려 내 신발을 핥게 할 것이다. 오늘의 치욕 잊지 않겠다!'

참석한 이들 역시 그리 편한 심정은 아니었다. 칼쉐인은 그래도 겉으로 웃고 있기라도 했지만, 네비아는 그렇지 않았던 것이다. 저니스가 살아있을 무렵 성녀라는 소리까지 들었던 그녀였지만, 지금 참석한 이들을 대하는 네비아의 모습은 악녀에 가까웠다. 특히나 덴디오와 멘트로의 사절단이 인사를 해도 받지 않고 무시하는가 하면, 어떤 영주에게는 대놓고 반역이니 전쟁이니 하는 단어를 써대서 식은땀을 흐르게 만들기도 했다. 네비아가 왜 저렇게 변했을까? 저니스가 죽은 충격이라고 생각하는 이도 있었지만, 그들에게 비밀리에 도착했던 두 번째 문서의 내용을 상기하는 이가 더 많았다. 결국 저 여자의 진짜 모습은 저것이었을지도 모른다고 생각했고, 그러기에 연회가 끝날 무렵에는 그들 역시 네비아를 피했다. 하지만 유일하게 칼쉐인과 네비아에게 호감을 주는 인물이 있었다.

"영광스러운 행사에 참석하게 되어 기쁘기 그지없습니다. 전 카시므라고 합니다. 저희 키라님과 나미르님이 직접 오셔서 축하해 주시고 싶다고 하셨지만, 워낙 코니오쪽에 키메라들이 많아서요. 심지어 주위의 마을들이 모두 코니오의 성 근처로 피난을 올 정도입니다. 게다가 전염병도 돌고 있지요. 부디 불쾌하게 생각하지 마시길 부탁드립니다."

코니오에서 왔다는 남자는 분명 순수 코니오가 분명했다. 하지만 귀족들이 파티에서나 입을법한 아름다운 의식용 옷을 입고 있었고, 말솜씨도 깔끔했다. 갈색으로 그을리고 윤곽이 뚜렷한 특유의 생김새만 아니라면 당장 자베린의 기사나 귀족중 하나라고 해도 믿을 정도였다. 그저 짐승의 가죽 하나만 걸치고 돌아다니는 야만적인 이들이라고 생각했던 칼쉐인과 네비아로서는 코니오의 사절단을 어떻게 대해야 할지 고민이었던 터라 이처럼 예의바르고 멀쩡한(?) 사절에 그저 감사할 뿐이었던 것이다. 게다가 코니오에 여러 번 첩자를 보냈고, 보낼 때마다 연락이 끊겼던 터라 혹시 들킨 건 아닐까 하는 생각에 이번에 그 일을 추궁하러 오지는 않을까 하는 걱정마저 있었던 칼쉐인이기도 했다.

"하하 별말씀을요. 코니오에서 참석을 해주신 것만으로도 저희는 바랄게 없답니다."

"정말 듣던 대로 아름다우신 네비아님 이시군요. 미천한 제 눈에 즐거움을 선사해주셔서 감사를... 아! 이거 너무 무례한 말인가요? 이놈의 목을 쳐주십시오. 아름다운 네비아님을 보고 죽을 수 있었으니 후회는 않겠습니다."

"호호호, 부끄럽습니다."

카시므라는 남자는 코니오중에서 몇 안되는 로턴트어를 하는 이였다. 그것도 자베린 표준어를 꽤 잘 구사했다. 물론 그렇다고 그가 궁중예절을 잘 알거나 다른 코니오들과 다른 사상을 가지고 있는 것은 아니었다. 칼쉐인과 네비아와 나눈 칭찬일색에 닭살이 돋을 듯한 대사들은 모두 리프너스와 나미르가 며칠간 교육을 시킨 결과다. 죽어도 싫다고 했던 괴상한 귀족들의 옷이 가죽옷 대신 입혀졌고, 그를 따라가는 이들도 모두 예절교육을 받았다. 그러하기에 막상 수천 번씩 연습한 그 대사들을 뱉어내고 나니 속이 뒤틀리는 기분의 카시므였다. 대체 왜 마음에도 없는 이야기를 해야 하는가? 대체 저 이상한 옷을 입은 것들은 왜 모여서 이 생산성 없는 짓들을 하고 있는가? 전투력도 없는 여자들이 이곳저곳에서 떠들어대는 소리는 정말 지치게 하는군. 내게 오십의 병력만 있다면 이곳을 다 쓸어버리고 싶다. 어떻게든 동화가 되어보려고 죽어라 자베린 말을 익혔던 젊은 시절이 후회되는 그였다. 그리고 새삼 코니오인 것이 행복한 그이기도 했다.


한편 카시므에게 시신당부를 하기는 했지만 여전히 불안한 나미르는 안절부절하지 못하고 있었다. 직접 갔어야 안심했을 텐데 느닷없는 맨도빌 부족들의 호위 때문에 키라가 데나세로 갔고, 자신 역시 그들을 맞을 준비를 해야 했다. 과연 성질이 불같은 카시므가 시키는 대로 말을 또박또박 잘 하고 있을지 걱정이군. 상의 단추는 절대 풀지 말라고 했는데 지키고 있을까? 따라간 녀석들도 걱정이군. 제발 아이들이 뛰논다고 눈을 부라리거나 괜히 때려서 말썽을 일으키거나 하면 안될텐데......

"히히힝!" 

"오!"

생각에 잠겨 있던 나미르는 망루 쪽으로 다가오는 켈베로스를 보고 미소를 지었다. 드디어 돌아오는가? 키라님이 잘 데려오셨겠지.

"앞으로 30료우쯤 후에 도착할거에요. 숫자는 삼백여 명이에요. 전 저녁때 다시 올게요."

네오는 그 말만을 남기고 어디론가 날아갔다. 하지만 행선지가 어디인지는 알만 하다. 아마 오늘도 변함없이 키메라를 소탕하고 있는 데프런과 케이린이 있는 곳으로 갔겠지. 

"나미르님!"

잠시 뒤에 외인부대원 한 명이 급히 뛰어온다. 아마도 외곽에서 경계를 서고 있던 부대원이 알려왔으리라.

"네오님에게 들었다. 빨리 준비를 마치고 술과 음식을 내와라. 모두들 많이 지쳤을 것이다. 성 안쪽 광장에 오늘 하루 아이들은 출입 금지다. 병사들도 움직임을 삼가하라고 일러라. 코니오와 맨도빌 부족간에 무슨 일이 있든지 상관하는 자는 엄히 처벌한다!"

"예, 알겠습니다."

다시 뒤돌아 가는 남자를 보며 플로라가 이상한 듯 물었다.

"나미르님! 갑자기 심장이 많이 뛰시네요. 어디 아프세요?"

그 말에 나미르는 플로라를 보며 웃어주었다. 요즘 와서야 할아버지라는 말 대신에 나미르님이라는 말을 쓰기 시작하고 있는 플로라다. 하지만 여전히 군인의 딱딱함과는 거리가 멀다. 다 큰 처녀지만 정신은 아이라 가끔 쓰다듬어 주기도 하지만, 그것도 요즘은 자제하는 편이었다. 이러다가 어느 순간 정신이 부쩍 자라는 때가 있을 것이다. 그 뒤로도 플로라가 여전히 이렇게 맑았으면 좋겠다는 게 나미르의 소망이었다. 

"오늘도 플로라 혼자 애써 주어야 겠구나. 아무래도 키라님이 맨도빌 부족을 이끌고 오신 모양이다. 혼자 할 수 있겠지?"

"예, 걱정하지 마세요."

씩씩하게 말하는 플로라에게 고개를 끄덕여 보이며 나미르는 맨도빌 부족들을 맞이하기 위한 준비를 위해 망루를 내려왔다. 준비는 이미 며칠 전부터 해왔다. 키라님이라면 그들을 모두 데려오시고도 남을 것이다. 과연 그들이 왜 그런 상황을 맞이했을까? 내 생각이 맞다면 지금 맨도빌 지역은 위험하다. 최악의 경우 전멸을 당했을지도 모른다. 변경에 키메라 수가 증가했다는 이야기를 듣긴 했지만 그 정도였을까? 이천여명의 인원들이 돌아갔다고 들었는데 겨우 삼백여 명이라...... 분명 변경을 지나왔을 것이다. 지나다가 중간에 돌아왔을 리는 없다. 그리고 지나서 들어갔다면 다시 나올 이유도 없다. 결국 맨도빌은......

"말씀하신 아이들을 불러왔습니다."

코니오 한 명이 스무살정도 되어 보이는 아이들 몇을 주위에 앉히고 있었다. 

"수고했다. 부모들에게는 양해를 구했을 테지?"

"예!"

"좋아, 그러면 기다린다. 난 잠시 동굴에 가보겠다."

나미르는 예전에 소울서커가 있던 동굴로 향했다. 얼마 전까지 네오의 짐과 갑옷을 보관해둔 곳이기도 했고, 주로 몇몇의 도서관으로 쓰이는 동굴이기도 했다. 말을 타고 달리며 시간을 어림해 본다. 미리 모아뒀으니 갔다와도 몇료우는 남겠군. 나미르는 말에 채찍질을 하기 시작했다.


"문을 열어라!"

맨 앞쪽에서 천천히 말을 몰고 오고 있는 키라의 모습이 보이자 성벽에서는 황급히 명령이 떨어졌고, 성문은 천천히 열렸다. 성 주변의 마을에서는 외인부대 중에서도 가장 무섭다는 코니오들이 그들과 비슷한 이들과 함께 오는 것을 의아한 눈으로 바라보고 있었다. 하지만 코니오건, 맨도빌 전사들이건 주위에서 구경하는 사람들에게는 눈길조차 주지 않았고, 조용히 성으로 들어갔다.

"음식과 의사를 불러라!"

"이미 준비가 되었습니다. 키라님."

나미르는 고개를 숙이며 말했고, 그의 말대로 성의 중앙 광장에는 이곳저곳 음식들이 차려져 있었다. 그리고 흰옷을 입은 의사로 보이는 이들도 몇 보인다. 그들 주위에는 맨드레이크등 꽤 값비싼 약초들이 가득 놓여 있었다.

"여기에서 저녁까지 쉰다. 잠이 부족한 녀석은 자고, 먹을 것이 부족한 녀석은 먹어라!"

무례한 말이었지만, 맨도빌 전사들은 아무소리도 하지 않았고 그저 묵묵히 광장에 모여 앉았다. 코니오들은 각자의 위치로 돌아갔고, 나미르는 오즈로를 귀빈용 방으로 안내했다. 키라는 그대로 자신의 방에 들어가서 나오지 않았고, 그렇게 해가 질 때까지 광장은 어색한 침묵 속에 방치되어 있었다.


해가 지고 키메라를 퇴치하고 돌아오던 네오 일행은 광장에 죽은 듯 앉아있는 맨도빌 전사들을 보게 되었고, 네오에게 전후사정을 들은 기드온이 맨 먼저 말을 꺼낸다.

"그럼 쟤네들이 다 키라한테 잡힌거야?"

"호호, 기드온 넌 말조심좀 해야지 안되겠다. 저들 중에 우리말을 들을 줄 아는 이가 있었으면 싸움이라도 벌어졌을걸?"

케이린의 말에 기드온은 어깨를 펴며 턱을 치켜들었다. 

"하하, 이렇게 예쁘고 싸움 잘하는 나에게 저놈들이 다 덤빈다고 해서 이길 것 같아? 내 크레이지 샐리맨더에 걸리면 모두 한방 감이지!"

그사이 많은 이들이 기드온의 외모와 호탕함에 반했던 모양인지 뒤따르던 이들 중에 여럿이 응원을 보내온다. 그것을 보고 네오는 웃을 수밖에 없었다. 아무리 기드온이라고 해도 맨도빌 전사들이 저 정도면 지금 우리가 다 덤벼도 될까 말까이다. 하지만 일부러 말하지는 않았다. 몇 뱅 전에 케이린과 오랜만의 상봉식을 워낙 거창하게 했던 터라 괜히 끼어들었다가는 야유만 듣기 십상이다. 물론 오랜만에 만난 연인을 안고 키스 몇 번 한 것이 왜 야유 받을 짓인지는 여전히 이해하지 못하는 네오였다. 

"수고하셨습니다. 잠시 후면 맨도빌 부족들만의 중요한 회의가 있으니 괜찮으시다면 곧바로 숙소로 돌아가 주셨으면 합니다."

나미르의 정중한 말에 네오는 고개를 끄덕였고, 나머지도 저런 험악한 모습은 보기 싫었던지 군말 없이 흩어지기 시작했다. 물론 뒤따르던 부대원들이야 말할 것도 없었다. 

"네오 왔구나!"

막 키라가 걸어나오고 있었다. 그리고 때를 맞추어 흩어졌던 코니오들도 몰려와서 광장 가운데에 앉아있는 맨도빌 전사들을 둘러싸듯이 하고 앉았다. 작업장이라는 곳에서 있던 코니오들도 모두 왔는지 코니오의 수는 사백이 훨씬 넘었다. 잠시 팽팽한 긴장이 흘렀고, 그들의 긴장감은 네오에게도 느껴졌다. 

"예, 방금 왔어요. 전 그만 들어갈게요."

"아니다. 넌 내 동생이잖나! 구경해도 상관없다. 어차피 금방 끝날 거다. 끝나면 고생했으니 술이나 한잔해야지!"

네오는 망설였다. 그리고 그런 네오의 모습을 보며 키라는 미소는 짓지 않았지만 애정 어린 목소리로 다시 말했다.

"케이린도 같이 있어도 된다."

그제야 네오는 웃으며 고개를 끄덕였고, 케이린을 잡아끌었다. 물론 데프런이나 기드온은 있어달라고 부탁할 사람도, 있고 싶은 마음도 없었기에 코나에게 간다며 가버렸다. 사실 맨도빌 전사들은 여자들을 싫어했다. 특히나 마법사를 싫어했고, 노출이 심한 여자는 더욱 싫어했다. 그런 면에서 데프런과 기드온은 그들이 가장 싫어하는 스타일이기도 했다. 물론 케이린도 맨도빌 부족의 측면에서 보면 굉장히 문제가 있는 옷차림이다. 하지만 그들을 구해주는데 일조하고 여러 가지로 도와준 네오의 부인이라고 생각했는지 그리 불만스러운 눈길은 없었다. 어느새 오즈로도 다시 나와서 매도빌 전사들의 틈에 앉았고, 차츰 어두워져가는 곳곳에 횃불이 밝혀지고 있었다. 그리고 키라는 광장 중앙에 섰다.

"타이르에게 묻는다. 맨도빌에 맨도빌 부족은 하나도 없다는 것이 사실인가?"

키라의 첫 번째 물음에 코니오들은 눈을 크게 떴다. 그들은 동족이 위험하다는 사실만 알고 그들을 구하러 갔을 뿐 자세한 사정은 몰랐던 것이다. 그리고 어느 정도 짐작을 했던 나미르마저도 놀라움을 감추지 못했다. 설마 정말 전멸이라는 건가? 그들의 눈은 타이르에게 쏠렸고, 타이르는 입술을 깨물며 내뱉듯이 말했다.

"그렇다. 마데르, 샤먼, 키라한, 데얀스 그 어느 곳에도 우리 부족의 흔적은 없었다. 지금 변경과 멘도빌에 키메라는 너무나 많다. 그들이 어딘가 피신할 곳이 있지 않는 한은 맨도빌 부족은 여기 있는 우리가 전부다."

무뚝뚝하기로 유명한 코니오들이었지만, 타이르의 말이 끝나자 여기저기서 탄식의 소리가 들려왔다. 한때는 그들의 고향이기도 했기에 그곳이 키메라에게 점령되었다는 사실이 안타까울 뿐이었다. 맨도빌은 동굴이나 높은 산도 없다. 피신할 만한 곳은 없는 것이다. 결국 타이르의 말대로 이제 남은 건 저 삼백여명 뿐이라는 것인가?

"그렇군. 맨도빌의 전사 이천여명이 가서 이만큼이 살아 돌아왔다면 그곳의 키메라의 수는 알만 하다. 아마 코니오가 이보다 몇십배 더 강대해지지 않는 한은 다시 맨도빌을 탈환하기는 힘들겠지. 그리고 탈환할 이유도 없다. 땅은 넓으니, 이곳 자베린에서 생활하면 될 테니까. 너희들은 우리와 같이 생활한다. 너희들도 이제 맨도빌이 아닌 코니오로 바꿔라!"

그 말에 몇몇 맨도빌 전사가 일어났고, 타이르 역시 일어났다. 비록 한 팔이 잘렸고, 옆구리에 상처가 있었지만, 조금도 굴하지 않을 기세다. 입꼬리가 말려올라가 분노인지 비웃음인지 모를 표정을 짓고 있다.

"역시 예언이 맞았군. 낙인 없는 하찮은 녀석들이 감히 우리의 발목을 잡는다더니! 여기까지 따라온 게 잘못이었다. 결국 너희 하위민족과 섞이길 바라는 게 아닌가! 우린 상위민족의 자존심을 지키겠다!"

몇몇 맨도빌 전사들도 일어난 전사들을 중심으로 웅성거리며 키라를 노려본다. 하지만 그런 그들을 같이 노려보는 것은 키라 뿐이었고, 코니오들은 그저 주위를 둘러싸고 있을 뿐 말도 없었다. 맨도빌이 키메라에게 점령당했다는 충격도 이젠 가신 듯 예전의 무뚝뚝한 표정이 되어있다. 그들은 흥분할 이유도 권리도 없었다. 그들의 족장인 키라가 알아서 할 것이다. 우린 다만 필요 이상으로 일탈해서 일을 벌이려는 전사들만 저지하면 된다.

"상위민족의 자존심이라?"

키라는 비웃으며 소울서커를 꺼내들었다. 검집에서도 웅웅거리던 소울서커는 빠져나오자 더욱 강한 진동음을 흰색의 빛과 함께 뿌려댔고, 시끄럽던 전사들의 소리는 잦아들었다. 알 수 없는 공포에 온몸에 소름이 돋는 그들이었다. 소울서커는 마치 키라의 마음을 알기라도 하듯, 키메라가 있을 때만 뿜어내던 빛의 줄기를 이곳저곳에 뿜어내고 있었고, 살아서 움직이는 뱀처럼 흰색의 줄기들은 맨도빌 전사들의 주변을 헤엄치듯 돌아다녔다.

"위협하는 거냐!"

발악하듯 말하는 타이르였지만, 그의 주위로 그 유령 같은 빛이 지날 때마다 몸을 흠칫흠칫 떨곤 했다. 그 강력하고 단단한 키메라의 피부도 쉽게 쉽게 터트리던 빛이었다. 키라가 마음만 먹으면 지금 여기 앉아있는 삼백여 명은 몇 킥 안에 모두 죽을 것이다. 그건 다른 맨도빌 전사들도 알고 있었다.

"위협하는 게 아니다 타이르. 네가 말했잖나! 최고의 전사에게 숙이겠다고."

"넌 맨도빌 전사가 아니야!"

타이르의 말에 키라는 오히려 크게 웃음을 터트렸다.

"맨도빌 전사가 아니라고? 그걸 누가 정하지? 그래 넌 맨도빌 전사가 맞는가?"

키라의 말에 타이르는 어깨까지 드러난 팔을 키라에게 내밀었다. 한때 키라를 그토록 갈등하게 했던 불꽃모양의 낙인이 선명하게 찍혀 있다.

"우린 순수한 맨도빌 부족이다. 그리고 너희들은 아니야!"

비아냥거리듯 말하는 타이르를 보던 키라는 소울서커를 다시 검집에 집어넣더니 그 자리에 털썩 주저앉아 버렸다. 그리고 뒤쪽에 조용히 서있던 나미르가 걸어나왔다.

"그렇군. 타이르 자네는 그렇게 생각하고 있었군. 우린 이곳에서 정착을 했다네. 그리고 노예를 사오거나 고아들을 키워 짝을 맺기도 했지. 그리고 여기 코니오들 중에는 이곳에서 태어난 이도 있네."

"잡종들이군!"

타이르의 비아냥거리는 말에 코니오중 몇몇의 어깨가 들썩였지만 주위의 코니오들이 강하게 저지했다. 아마도 나미르가 말한 자베린에서 태어난 코니오들일 것이다. 타이르의 말에 미소를 짓던 나미르는 몇 뱅 전부터 대기시켰던 아이들을 불러오게 했고, 맨도빌 전사들은 인상을 찌푸렸다. 저 전투력도 없고, 울기 잘하는 아이들은 왜 데려온 것인가! 그들의 마음을 아는지 모르는지 나미르는 계속 웃으며 데려온 대여섯 명의 아이들을 일일이 쓰다듬어 주었다.

"허허, 그래 자네가 잡종이라고 말한 이들이라네. 자베린의 여자와 코니오들이 결혼해서 낳은 아이들이지. 이 아이들 말고도 수십 명이 더 있지만, 이 아이들만은 꼭 보여주고 싶어서 말이네."

나미르는 그 말을 마치고 순간 표정을 굳혔다. 그리고 사정없이 아이들의 상의를 찢어내듯 벗겨버렸다. 근처에 있는 횃불과 레네스의 빛을 받은 아이들의 그을린 상체가 노출이 되었고, 무슨 영문인가 하고 아이들을 쳐다보던 맨도빌 전사들은 순간 눈이 커졌다. 그리고 새어나오는 신음을 막으려고 입술을 깨물었다.

"거짓말이야!"

타이르는 외쳤다. 놀랍게도 아이들의 어깨에서 팔뚝으로 이어지는 곳에는 희미하지만 자신들과 똑같은 불꽃모양의 낙인이 찍혀 있었다. 나미르는 그런 타이르에게 더이상 미소짓지 않고 노려보며 외쳤다.

"가서 확인하라! 네 어릴 적의 기억을 살리고, 맨도빌의 낙인 있는 아이들과 비교하라. 거짓인지 아닌지 네 잘난 눈으로 잘 보란 말이다!"

타이르는 아이들에게 다가가 일일이 살펴보았다. 그린 것도 아니다. 그렇다고 문신은 더더욱 아니다. 아이들은 너무 강하게 움켜잡은 타이르와 그 무서운 얼굴 때문에 울음을 터트렸고, 숨죽인 맨도빌 전사들의 정적 속에 아이들의 울음소리만 성 광장에 울려 퍼졌다. 그리고 나미르는 가져왔던 책들을 맨도빌 전사들에게 집어던지듯 넘겨주었다.

"엘프들, 드워프들, 그리고 자베린이나 덴디오의 역사학자들이 써놓은 역사책이다. 태초에 우린 모두 한 민족이었다. 팔에 그려진 그 자국 하나가 그렇게 중요했었나? 너희들과 우리들이 다른 것이 무엇인가? 저 어린아이들은 왜 낙인이 있는 거지? 너희들의 논리대로라면 하위민족끼리의 결합에서 태어난 잡종이 낙인이 있으니, 너희들도 잡종들인가? 책의 앞부분을 보라. 그림들을 보라. 그곳에 우리의 조상들인 카난과 코니오들을 보라. 그들의 팔에 낙인이 있는 자가 몇인가? 너희는 아는가? 우리의 조상이자 초대왕 카난은 낙인이 없었다!"

나미르는 자신이 지나치게 흥분해 있다는 사실을 알고 잠시 숨을 고른 후 아이들을 돌려보냈다. 그리고 키라에게 고개를 숙이고는 다시 자신의 자리로 돌아왔다. 필요이상 흥분해 버린 나미르였다. 그 역시 낙인없는자라는 아픔으로 백년이 넘도록 괴로워했던 이중의 하나였다. 아직도 그것이 남아있었나? 슬며시 미소를 짓고는 한숨을 내쉬는 나미르였다.

'흠, 난 낙인이 있었는데 엘프들이나 드워프들도 제대로 그림을 못그렸나보군. 낙인은 분명 우리 코니오들만 있었지. 물론 통일왕조를 형성하면서 여자관계가 문란한 코니오들이 생기긴 했지만 말이야.'

'킬킬킬! 너같은 바보를 도와 통일왕조를 만들었다는 사실이 놀랍군. 멍청한 녀석! 지금 저 늙은이는 맨도빌 녀석들과 키라가 이끄는 코니오들을 융합하려고 저렇게 힘든 연극을 하는 거란 말이다. 그까짓 문신같은 낙인따위는 중요하지 않다는 걸 몰라?'

'맞아! 가베 말이 맞다. 카난 넌 입다물어!'

소울서커는 검집 안에서 웅웅거리며 그들끼리 말싸움을 하고 있었다. 잠시 전에 키라는 등을 필요이상 간지럽히는 시끄러운 소울서커를 잠시 내려놓았고, 그러자 때는 왔다는 듯이 그들끼리 떠들어대고 있었던 것이다. 하지만 키라는 그런 것에 신경 쓰지 않았다. 그리고 맨도빌 전사들의 동요가 어느 정도 진정이 되고 나서야 소울서커를 잡아들고 천천히 일어섰다. 웅웅거리던 소울서커는 키라가 잡아드는 순간 잠시 멈추었다가 다시 웅웅거리기 시작했다. 

"이제 너희들이 말하는 순수한 맨도빌 여자는 한 명밖에 없다. 그렇다면 이대로 맨도빌 부족이 멸망하기를 바라는 거냐?"

맨도빌 전사들은 말이 없었다. 이미 머리 속은 혼란해질 대로 혼란해진 상태였다. 그들의 마지막 긍지라고 느꼈던 낙인은 고작 저런 것이었다. 그리고 그들의 가장 위대한 조상인 카난마저도 낙인이 없었다. 그렇다면 우리에게 남은 것은 무엇이란 말이냐! 그리고 그들의 혼란한 머리속을 다시한번 키라의 말이 파고들었다.

"원래 맨도빌이 있던 곳은 변경이었고, 황무지였다. 그리고 우리는 그곳을 개척하며 오랫동안 힘들게 살아왔다. 하지만 이제 그럴 필요가 없다. 난 이곳 자베린에 새로운 맨도빌을 세울 생각이다. 오지에 쫓겨 살면서, 생사의 기로에서 싸우며 다듬어진 검술 하나만 내세우고 다른 나라에 체면이나 세우는 짓은 더이상 할 필요가 없다. 이제 우리의 조상 카난처럼 우리 역시 살기 좋은 땅에 나라를 세우고 살 수 있는 것이다. 그리고 우리에겐 그럴 힘이 있다. 너희들이 도와주지 않더라도 충분히 그럴 힘이 있다. 하지만 지금 난 너희들에게 손을 내밀고 있다. 그것은 조금이라도 다른 이들보다 피가 많이 섞인 동족이기 때문이다."

키라의 마지막 말에 많은 맨도빌 전사들이 반응했다. 그리고 타이르도, 그와 함께 일어나 있었던 몇몇 전사들도 다시 자리에 앉아서 키라의 말을 듣고 있었다.

"이제 맨도빌은 없다. 긍지 높게 하위민족과 결합할 생각이 없다면 그냥 혼자 살다가 늙어죽어도 좋다. 하지만, 이미 맨도빌은 없다. 오늘 부로 맨도빌은 없다. 너희들 모두를 코니오라 칭하겠다. 그리고 난 우리 동족이 아니더라도 우리처럼 살아있는 눈빛을 가지고 있다면 동족으로 받아들일 것이다. 무조건 내 말에 복종하라. 날 믿고 따르라. 코니오로 맨도빌이 다시 부활하는 꼭 모습을 보여주겠다. 지금 결정하라. 난 그리 오래 기다리지 않겠다!"

키라의 힘찬 말 한마디 한마디는 맨도빌 전사들의 가슴에 묵직한 칼날처럼 파고들었다. 그리고 마지막 말까지 뱉고 난 다음 키라는 다시 소울서커를 빼들었다. 맨도빌 전사들이 보기에 그것은 좀전처럼 겁을 주려는 모습으로 보이지 않았다. 마치 '보라! 나에게는 이만큼의 힘이 있다. 나를 믿고 따르라!' 라고 외치는 것만 같다.

"그렇다면 아직 우리들에게는 당신에게 복종하겠다는 맹세를 할 권리가 있는 것인가?"

타이르는 그렇게 말하며 맨 먼저 무릎을 꿇었고, 타이를 시작으로 대부분의 맨도빌 전사들은 무릎을 꿇었다. 그리고 합창처럼 울려 퍼지는 한마디! 언젠가 네오가 한번 들었던 말이다. 

"당신을 따르겠습니다! 우리를 이끌어 주십시오!"

물론 오히려 일어서는 이도 다섯은 되었다. 끝내 낙인있는자의 자존심을 버릴 수 없다고 생각했나보다. 그들은 그런 그들을 비웃으며 걸어나가 성문으로 향했다. 그리고 이런 이들도 있을 거라 짐작했는지 그들이 도착하기도 전에 성문은 열렸다. 네오는 말리고 싶었지만, 케이린이 잡았다. 케이린을 바라보니 웃으며 고개를 젓고 있다.

"그냥 두면 저들은 다 죽을거라구 케이린!"

"호호, 그들이 선택한 길이야. 만약 오늘 온 삼백여 명이 모두 저렇게 떠난다고 해도 키라는 잡지 않았을 거야. 지금 키라에게 복종을 맹세한 저들도 맨도빌 부족이고, 그들을 비웃으며 떠난 저 다섯 명의 사람들도 맨도빌 부족이지. 그들에게 있어서 맨도빌이라는 단어는 그들의 긍지나 같아. 그 긍지가 워낙 대단했기에 키라의 말이 옳다는 것을 알아도 일어설 수밖에 없는 거야."

네오는 이해할 수 없다는 듯 한숨을 쉬었다. 하긴 예전에 그 낙인없는 자들이 모두 키라에게 복종을 맹세할 때도 완전히 이해를 하지는 못했다. 그리고 지금도 그러했다. 비록 키라가 긍정적이고 희망 있는 미래를 제시하기는 했지만, 그들의 자존심을 깔아뭉개고 일방적인 복종을 강요하는 일은 확실히 심하게만 보였다. 하지만 그들은 오히려 자신들이 키라에게 복종할 권리를 준 것을 감사하다며 이끌어달라고 청했다. 어쩌면 비웃고 일어나는 저들이 더 정상일지도 모른다. 그렇지만 지금 밖은 아무리 맨도빌 전사라고 해도 겨우 다섯이 돌아다니기에는 너무 위험하다. 적어도 수십 명 이상이 몰려다녀야 살아남을까 말까 인 것이다. 

"그럼 저들은 일부러 죽으러 가는 거야?"

"호호 그런 셈이지."

문득 네오는 무언가 생각났다는 듯이 케이린을 빤히 쳐다보았다.

"그러고 보니까 케이린 맨도빌어를 알아듣는 거였어?"

네오는 그들의 대화에 너무 빠져드느라 평소처럼 케이린에게 통역해주는 것을 깜박 했던 것이다. 그런데도 케이린은 그들의 대화내용에 대해 잘 알고 있었다. 그리고 놀란 네오의 눈을 보며 케이린은 싱긋 웃고는 그 사실을 시인했다.

"응!"

"그런데 왜 알고 있다는 이야기를 안한 거야?"

"물어본적 없잖아?"

천연덕스럽게 말하는 케이린의 볼을 살짝 꼬집어주는 네오였고, 케이린은 네오의 허리를 감고 볼에 키스해 주었다.

"난 모르는 것도 없고, 힘도 너무 강하단다. 네오 네가 생각하는 것보다 훨씬 말이야. 아마 내 정체를 알게 되면 너도 도망가려 할거야."

그 말에 네오는 케이린을 꼭 안아 주었다.

"케이린이 우리 엄마만 아니라면 난 누구건 무엇이건 상관없어. 항상 말했잖아!"

"하지만......"

씁쓸하게 웃는 케이린을 네오는 그냥 두지 않았다.

"어쨌든 오늘 나에게 하나 속인 게 있으니까 벌을 내려야지?"

"뭔데?"

"키스 백번!"

"엉큼해!"

"케이린도 좋으면서."

티격태격하던 사랑스런 한 쌍의 연인은 잠시 후에 그들과 전혀 어울리지 않는 무뚝뚝한 맨도빌 전사들과 코니오들의 술자리에 끼어들었다. 술자리는 키라와 오즈로, 그리고 나미르가 동석했고 오랜만에 네오는 또 테비아를 마셨다. 

"호호, 동생이 참 예쁘네? 친남매가 아니면 둘이 결혼해도 되겠다!"

느닷없는 유창한 맨도빌어에 키라와 나미르는 깜짝 놀랐지만, 이내 그럴 수도 있겠지 하는 표정으로 술을 권했고 오즈로는 얼굴이 붉어졌다.

"맨도빌 부족은 근친상간은 되도록 하지 않지. 근친상간을 하면 우수한 전사가 잘 나오지 않는다."

무뚝뚝하게 말하는 키라의 말에 네오는 피식 웃음이 나올 수밖에 없었다. 필요 이상 딱딱하다. 아마도 동생이 있어서 그런가? 하긴 20년만에 만난 동생이 온 얼굴에 존경심을 품고 자신을 쳐다본다면 네오 역시 조금은 위엄을 갖추고 싶을 것이다.

"호호, 이제 맨도빌은 없다며? 코니오니까 가능할 수도 있는 거 아냐?"

"케이린!"

네오가 주의를 주었지만 케이린이 그만둘 위인은 아니다. 그리고 키라 역시 그리 기분 나쁘게 듣지는 않는 듯 했다.

"어떠냐 오즈로? 저 네오라는 소년과 사귀어 보는 것이. 나이는 너보다 어리지만 생각은 굉장히 어른스럽다. 그리고 맨도빌 부족 못지 않게 용기 있고, 강하다."

느닷없는 키라의 말에 케이린은 반쯤 넘기던 테비아를 토해내며 콜록거렸고, 네오는 웃음을 터트렸다. 키라가 농담을 하는 걸 본적이 없던 케이린인지라 진담으로 알아들었던 것이다. 그런데 문득 보니 오즈로라는 여자 정말 상당히 미인이다. 성숙한 몸매에 침착한 표정을 가지고 있었다. 그을린 피부에 검은색 머리다. 그리고 눈동자도 검다. 한국에서 많이 보아오던 여자들의 모습과 닮았기 때문에 더 그렇게 생각되는지도 몰랐다.

"그만좀 봐!"

문득 떠오른 생각에 멍하게 오즈로를 쳐다보고 있던 네오는 귀엽게 눈을 흘기는 케이린을 보고 머리를 긁적였다. 그리고 볼에 살짝 키스해 주었다. 물론 감히 부부 사이에도 많은 이들이 보는 앞에서 신체접촉을 금하다시피 하는 곳에서 자란 맨도빌 부족의 처녀가 그런 모습을 보았으니 오즈로의 충격은 이만저만이 아니었다. 게다가 말을 들어보니 아직 결혼도 하지 않은 소년이지 않는가! 그때부터 마치 벌레 보듯 네오를 흘낏흘낏 쳐다보는 오즈로 때문에 키라는 미소를 지을 수밖에 없었다. 그리고 그가 어느새 이곳에 많이 적응하고 있다는 것을 느낄 수 있었다. 저 젊은(?) 연인의 키스에도 아무렇지도 않을 만큼...... 결국 이제 맨도빌도, 낙인도 필요 없는 하나의 나라 코니오가 되어가고 있다. 친구여 보고 있나? 이미 자네와 약속한 것은 거의 이루었다. 이제 또 뭘 바라나? 
술잔을 놓고 문득 어깨에 매여있는 친구의 검을 어루만지며 키라는 속으로 중얼거렸다.


====================================
휴 바이러스는 다 고친 듯 합니다.^^
제가 컴맹이기때문에 바이러스가 걸리자 겁이 덜컥 나더군요. 혹시나 이대로 컴이 끝장나는 건 아닐까 하는 생각에 공지까지 띄우는 유난을 떨었더랬습니다. 정말 죄송하기만 합니다.^^;;
하지만 덕분에 많은 분들이 조언을 해주셔서 정말 쉽게 고칠 수가 있었답니다.^^ 모두에게 그저 감사드릴 뿐입니다. 휴, 마치 보답이라도 하듯 많은 양이 올라갔군요. 재미있게 봐주셨으면 감사하겠습니다.^^

오늘도 행복하세요 ^^

ps : peace님 자세한 조언 감사드립니다.^^


77. 멘트로 탈환(1)

시간은 잘도 흘러갔다. 어느새 가을로 접어드는 계절이다. 칼쉐인은 해럴드의
대관식에 참여시키기 위해 사절단을 보내고 오는 중이었다. 멘트로보다 두배의
사절단을 보냈고, 이번에 공작으로 승격된 근위대 기사대장을 보냈다. 겨우 백작
을 보낸 해럴드에 대한 무언의 시위이자 곧 침공할 불쌍한 나라에 대한 마지막
배려였다. 도착한 곳은 지하감옥으로 통하는 입구였고, 그곳에는 수십의 병사들
이 일단의 가족들을 둘러싸고 있었다. 모두들 상처를 입고 있었고, 맨 앞에 있는
남자는 한쪽 팔이 잘려져 있었다. 칼쉐인은 그 모습을 보고 웃음을 지으며 그들
앞에 섰다.

"사실대로 말하면 적어도 네 가족들은 죽이지 않겠다. 지넨!"

팔이 잘린 남자는 지넨이었다. 얼마 전까지 스포니티아의 영주였지만 지금은
아니다. 지금은 그저 반역이라는 죄인의 신분으로 그의 가족과 함께 칼쉐인의 앞
에 끌려와 있을 뿐이다.

"믿어주십시오. 정말 전 결백합니다."

지넨은 무릎을 꿇고 울면서 한 팔로 칼쉐인의 신발을 잡았지만, 칼쉐인은 가볍
게 뿌리쳤다. 그리고 지넨의 얼굴에 종이뭉치를 던졌다.

"그런데 왜 전쟁준비를 했나? 그리고 이 편지들은 뭐지? 스포니티아 근처의 영

주들에게는 모두 편지를 보냈더군."

"그...그건 어쩔 수 없었습니다. 전 결백하지만 누군가에게서 누명을 썼고, 그
것을 벗기 전까지는 방어준비를 할 수밖에는......"

하지만 칼쉐인에게는 그저 변명으로만 들릴 뿐이었다. 고지대에 천연의 요새
같은 스포니티아를 공략하기 위해 도합 한 달이 걸렸다. 전투기간만 일주일이다.
결국은 항복을 얻어내긴 했지만 생각할수록 괘씸하게 여겨지는 지넨이었다.

"하하, 그렇군. 그렇다면 마메인은 어디 있지?"

"정말입니다! 전 모르는 일입니다. 이건 모함입니다. 이제 다 죽게 된 처지인
데 제가 뭘 숨기겠습니까? 마메인이 있다면 벌써 잡아다 왕성으로 호송했을 것입
니다. 그러면 방어준비도 하지 않았겠지요."

지넨의 가족들 역시 울고 있었다. 그들이 아는 지넨은 절대 그렇게 대담한 위
인이 아니었던 것이다.

"하하, 그런가? 성은 불태워졌고, 영지 역시 그렇게 되었지. 이제 자네에게 남
은 건 가족들뿐인데......"

칼쉐인의 턱짓에 지하감옥의 문이 요란한 소리를 내며 열렸고, 아래쪽에서 무
시무시한 키메라들의 울음소리가 들려왔다. 그리고 지넨의 자식들이 하나씩 던져
지기 시작했다.

"그만! 정말 모른단 말입니다! 제발 제 자식들만은!"


하지만 칼쉐인은 웃고 있었고 다른 명령이 떨어지지 않자, 기사들은 나머지 가
족들도 하나씩 집어던졌다. 던져진 사람들은 비명을 지르며 10랑핏 이상 되는 바
닥까지 곧바로 추락을 했다. 그리고 그 아픔을 느끼기도 전에 몰려든 키메라에게
갈가리 찢기워진다. 비명을 지를 사이도 없이 찢겨지는 가족들 때문에 지넨은
이제 거의 미쳐가고 있었다.

"으아악! 이 악마자식! 모른다고 했잖나! 이 오크 같은 자식아! 정말 몰라! 모
른다구!"

"쉬익!"

칼쉐인의 검은 더이상 지넨이 욕하는 것을 내버려두지 않았고, 지넨은 단번에
목이 잘려 움직임을 멈췄다. 기사들은 지넨의 모든 가족들을 집어넣은 뒤, 지넨
의 시체도 집어넣고 다시 문을 잠궜다. 기사들의 표정은 변화가 없었지만, 속이
뒤집히는 기분이었다. 차라리 단숨에 베어버리는 것이 낫다. 살이 찢어지고, 뼈
가 부러지는 소리를 들으며 살아있는 인간을 그곳에 던져버리는 일은 정말 못할
짓이었다. 벌써 몇 주간 이 일을 하고 있었고, 아마 오늘도 밤에 술을 마셔야만
잠을 잘 수 있을 것이다. 제발 다음 근무때 이런 일이 생기지 않기를 바랄 뿐이
었다.

"돌아가자!"

칼쉐인을 따라 기사들은 느릿느릿 움직였다. 칼쉐인이 왕위에 오른 지도 두달

이 다 되어간다. 그리고 그가 왕위에 오르자 마자 피바람은 몰아치기 시작했다.
몇 주간의 군대정비가 끝나자 마자 대관식에 참여하지 않았거나, 노골적으로 칼
쉐인에 대해 반대했던 세력들을 없애나가기 시작했던 것이다. 그리고 마침내 스
포니티아마저 점령했다. 처음에는 항복할 것을 권유했지만, 지넨이 들을 리가 없
었다. 그나마 잘한 생각이었다. 아마 그랬다면 지넨은 이미 몇 주 전에 저 지하
감옥에 떨어졌을 것이다. 칼쉐인은 스포니티아라는 지명 자체를 없애버릴 생각이
었는지 보이는 것들 모두를 불태우며 성으로 진격했다. 근처 지방의 세력 두어
곳이 병력을 지원해주긴 했지만, 워낙 수적으로 많고 막강한 칼쉐인의 군대를 당
하기에는 지넨의 군대는 턱없이 부족했다. 결국 지넨은 항복했고, 칼쉐인은 지넨
의 가족을 제외한 성의 모든 이들을 죽였다. 심지어 가축까지 살아있는 것은 모
두 죽였고, 성을 불태웠다. 그리고 지넨을 도와주었던 세력들 역시 같은 대접을
받았다. 칼쉐인의 그 잔인한 행동에 많은 지방세력들이 반대세력에서 협조세력으
로 방향을 돌렸고, 어물쩡하게 중간에 위치했던 영주들의 상당수도 칼쉐인에게
충성을 맹세했다. 물론 그러한 행위 때문에 더욱 반발한 지방의 영주들은 스포니

티아처럼 짓밟히지 않기 위해 서로 힘을 모으게 되는 계기가 되기도 했다. 특히
나 에르빌쪽에 위치한 세력은 칼쉐인으로서도 함부로 건드리기가 부담이 될 만큼
큰 세력으로 자리잡았고, 베네아(이전 자베린) 곳곳에서 일어난 작은 규모의 세
력들은 계속해서 칼쉐인의 신경을 건드리고 있었다. 하지만 칼쉐인의 생각은 단
호했다. 그저 스포니티아처럼 그렇게 하나하나 없애버리면 된다. 작은 세력부터
하나씩 철저하게 짓밟아주면 뭉쳐 있던 세력들도 하나둘 항복을 하게 될 것이다.
물론 항복하지 않는다면 그 역시 한꺼번에 짓밟아주면 된다. 나를 부정하는 자
는 모두 죽는다!


칼쉐인의 무시무시한 횡포 때문에 더욱 빛을 발하고 있는 것은 코니오였다. 갈
수록 사람들은 코니오 근처로 모여들었고, 외인부대에 지원하는 사람들의 숫자도
늘어났다. 코니오는 근본적으로 자유를 모토로 한 나라였기에 나가고 들어오는
것이 자유로웠다. 그리고 그러한 점이 사람들을 끌었던 것이다. 거기에 이제는
로턴트 사람들이라면 모르는 사람들이 없을 정도로 유명한 인사가 되어버린 네오
가 있었다. 대부분의 나라에서 음유시인들이 네오를 찬양하는 노래를 지어 불러
댔고, 그의 무용담은 다섯살박이 아이조차 알 정도가 되었다. 사람들에게 거부감

이 많은 마법사의 무용은 그리 알려지는 경우가 별로 없음에도 불구하고 네오를
따라다니며 선정을 베푸는 데프런 역시 꽤 유명하게 되었고, 드디어 그녀의 존재
를 알게 된 덴디오에서는 데프런을 다시 데려오려 했지만, 데프런은 가지 않았다
. 그리고 기드온이 보호해준다는 명목 하에 데리러 온 이들을 돌려보냈다. 사실
덴디오로서는 이미 자국은 거의 안정이 되어 가는 상황에서 타국에서 활약하며
이름을 날리는 데프런을 굳이 데려올 필요성도 그리 느끼지 못하고 있었다. 그녀
가 이름을 날릴수록 덴디오도 할말이 있는 것이다. 그리고 고맙게도 기드온도 그
곳에서 활약을 해주고 있고, 데프런을 보호해 주겠다고 약속도 했으니 어쩌면 환
영해야 할 일인지도 몰랐던 것이다. 물론 키메라 퇴치를 하는 네오들에게도 이익
은 많았다. 매일매일 실전을 한 덕에 다른 동료들보다 실력향상이 되었고, 명성
과 함께 코니오에서 따로 지급하는 돈도 받을 수 있었던 것이다. 퇴치를 했던 이
들중 최근 근처 마을의 처녀들과 결혼을 한 이들도 다섯이나 되었다. 그리고 특
수한 체질의 네오는 매일매일 데골급 이상의 몬스터 수십 마리와 실전을 한 덕에
, 실력이 그야말로 비약적으로 발전했다. 코니오에 어느새 흔하게 되어버린 소드

마스터들과 따로 대련을 할 필요도 없었다. 매일매일이 실전같은 대련시간이다.
키메라를 향해 본능적으로 휘둘러대는 네오의 움직임은 케이린이나 기드온등을
자주 감탄하게 만들었고, 이제 두어 마리 정도의 키메라는 웃으며 상대할 정도까
지 되었다. 키라나 디에러는 20년간 거의 발전이 없었던 네오가 다시 급속히 성
장하자 신기하게 바라보았고, 그들도 키메라퇴치에 동참해볼까 하는 심각한 고민
을하기도 했다. 물론 기드온은 해봐야 네오처럼 그렇게 많이 늘지 않는다는 것을
잘 알고 있었지만......
그렇게 보람있고, 유익한 시간의 연속이었지만, 몇 주 전부터 네오는 조금 심
심하게 되었다. 케이린이 드디어 멘트로로 떠난 것이다. 키라나 디에러는 물론
리프너스마저 보이지 않는다. 성에 남아있는 사람 중 네오가 아는 사람은 벅시와
나미르와 기드온, 그리고 플로라 정도이다. 대부분의 전투력이 있는 사람은 모
두 출발한 듯 했다. 특히나 코니오 칠백 여명을 비롯한 대부분의 외인부대가 극
비에 모두 떠난 상태였으니, 지금 성은 거의 비어있는 것이나 같았다. 만약 플로
라가 없었다면 텅 빈 코니오로 진즉 칼쉐인의 군대가 몰려왔을 것이다.

"지금쯤 케이린은 어디쯤 가고 있을까?"


싸움이 모두 끝나고 성에 돌아갈 때 쯤에야 겨우 데프런과 이야기를 나눌 시간
이 주어지는 네오였다. 이상하게도 키메라는 조금도 줄어드는 것 같지가 않다.
그래도 이제 가을로 접어들게 되면 점점 활동하는 키메라가 줄어든다고 하니 거
기에 희망을 품을 수밖에 없었다. 그리고 겨울이 되면 코니오에서 지르에 이르는
주변을 수색해서 키메라들 소탕작업을 대대적으로 벌인다고 했다. 변경 근처는
칼쉐인의 대관식이 끝나고, 증원군을 보내 조금 안정이 되긴 했지만 여전히 위험
하기만 했다. 그리고 변경에서 코니오까지는 아주 가까운 건 아니지만 그렇다고
그리 멀지도 않았다. 그러하기에 코니오는 베네아와 합동으로 소탕작전을 벌이기
위해 칼쉐인과 적극적으로 협의중이지만 지방 영주들이 문제다. 칼쉐인과 첨예
하게 대립하고 있어서, 이들의 분쟁이 끝나지 않는다면 올 겨울이 적기인 키메라
의 퇴치는 쉽지 않을 듯 했다.

"아마 국경 근처쯤 가지 않았을까? 그런데 만명 가까이 되는 부대가 움직이는
데 멘트로에서 가만히 있을까?"

데프런은 의문이 생기지 않을 수 없었다. 비록 코니오에 첩자가 숨어들기 힘들
다고 해도, 근처 마을이나 베네아 곳곳에는 멘트로나 덴디오의 첩자가 있게 마련

이다. 그런데 그들의 눈을 피해 그 많은 군대가 이동할 수는 없는 것이다. 그리
고 현재 멘트로는 중앙에 집중했던 군대를 다시 지방에 풀기 시작했고, 베네아의
접경지역에는 평소의 두세 배 이상의 부대를 배치시키고 있다. 국경을 넘을 수
밖에 없는 코니오로서 당장 그곳을 뚫을 수 있을지도 데프런으로서는 불가능하게
만 보였다. 하지만 그러한 자세한 상황을 모르는 네오는 그저 긍정적으로 생각할
뿐이었다.

"잘 하겠지. 리프너스와 키라가 힘을 합치면 못해낼 것이 없을 것만 같아."

그리고 그런 네오에게 데프런은 그저 웃으며 고개를 끄덕여줄 뿐이었다. 네오
가 그렇다면 그렇다고 같이 생각해 주면 된다. 네오의 그런 믿음이 우릴 여러 번
살렸고, 그런 모습에 나 역시 네오를 좋아하는 것이니까. 순진할 정도로 남을
믿고 사랑을 베푸는 이 소년은 어느새 로턴트의 사람들이 모두가 좋아하는 사람
이 되어가고 있다.

"오늘도 많이 나왔네?"

데프런이 웃으며 가르키는 앞쪽에는 수많은 소녀와 처녀들이 모여 있다. 얄미
운 하프엘프가 어느 순간 사라지자 네오의 인기는 다시 치솟고 있었던 것이다.
물론 네오는 전혀 바라지 않았지만, 요새 와서 매일같이 쏟아지는 꽃들에 정신을

차리기 힘들 정도였다. 결국 네오는 또 날아올랐고, 성쪽으로 향했다.

"나중에 보자!"

꽃을 준비하고 기다리던 소녀들과 처녀들은 그런 네오의 모습에 한숨을 쉬며
돌아갔고, 아직 남아있던 몇몇은 뒤따르는 병사들에게 꽃을 던졌다.

"하하 일편단심이군!"

날아가는 네오의 뒤를 쫓던 데프런의 눈은 옆에서 호탕하게 웃는 기드온에게로
향했다.

"기드온님은 결혼 안하세요?"

"하하, 그딴거 해서 뭐해? 그리고 나 같은 여자 누가 받아주겠어?"

"그렇지 않아요. 지금 뒤에 따르는 병사들 중에서도 기드온님을 사모하는 사람
이 얼마나 많은데요!"

그 말에 기드온은 슬쩍 뒤를 돌아보았고, 그녀와 눈이 마주친 몇몇 병사가 노
골적인 애정을 담고 기드온을 쳐다보는 것이 보였다. 하지만 기드온은 피식 웃고
는 고개를 돌려 버렸다.

"저 녀석들도 막상 나랑 같이 살자고 하면 도망갈 거야. 생각해봐! 마누라에게
얻어터지는 남편은 로턴트에서 가장 바보에 속한다고 생각하는 것이 대부분의
로턴트 남자들이라구!"

"때리지 않으시면 되잖아요. 케이린과 네오만 봐도......"

"하하, 그게 마음대로 되는 게 아니라구! 그보다 넌 어때? 너야말로 코니오에
서 제일 인기가 좋잖아! 네오 말고는 마음에 드는 사람이 없는 거야?"


순간 데프런은 금새 얼굴이 붉어졌고, 오랜만에 기드온을 쏘아보았다.

"무슨 소리세요! 네오와 전 친구일 뿐이라구요! 그리고 전 아직 39세밖에 되지
않았고, 또......"

횡설수설하는 데프런의 모습에 기드온은 더 크게 웃어댔고, 데프런은 할말을
잃고 말았다. 아무리 털털하다고 해도 기드온 역시 여자다. 그리고 여자의 육감
은 분명 남자보다 더 발달되어 있다. 그러하기에 네오를 바라보는 데프런의 표정
만 봐도 기드온은 데프런의 마음을 짐작할 수 있었던 것이다.

"하하, 그만 놀리지. 그럼 오랜만에 코나한테 가서 저녁식사나 얻어먹자!"

"오랜만이라뇨? 매일 거기서 얻어먹으면서!"

토라졌는지, 계속 쏘아붙이는 데프런이었지만, 오히려 귀엽게만 보인다. 기드
온은 한숨을 쉬었다. 나도 저렇게 젊고 예쁠 때가 있었는데 말이야. 이제는 벌써
120세를 바라보는 중년으로 접어들고 있다니 정말 한숨만 나오는군. 하긴 케이
린 같은 할망구도 있는데 뭐!


한편 그 시간 케이린은 갑판에 나와 바닷바람을 쐬고 있었다. 그녀의 옆에는
어김없이 스탠이 있다.

"호호, 이제 일주일 후면 도착이군."

"그냥 이 배를 빼앗아서 그대로 용의 섬에 가면 더 편하잖나!"

스탠은 언제나처럼 무미건조하게 말했다. 갑판에 사람들이 없었기에 망정이지

그 말을 들었다면 꽤나 소름이 끼쳤을 것이다. 더구나 스탠은 다른 사람이 있다
고 해서 말을 가려하거나 하는 스타일이 아니었다. 다른 사람들이 있다고 해도
그는 같은 말을 했을 것이다. 케이린은 그저 웃을 뿐이었다.

"호호, 이왕이면 도와주고 가는 게 낫잖아. 그리고 용의 섬까지는 지금 가는
뱃길보다도 더 먼 거리야. 그런데 이 배들은 이번이 첫 출항이지. 배를 조정하는
선원들도 몇몇을 빼면 다 몇 개월의 경력밖에 없는 초짜에다 배의 안전성도 아
직 보장되어 있지 않아."

"몇 주간 아무 일이 없었으니 괜찮을 것 같은데?"

"호호, 이곳에 있는 선원들은 대부분 잘 모르고 따라가는 식이지. 저 맨 앞에
가는 배에 진짜 선원들이 조금 있을 뿐이야. 그리고 그들이 뱃길을 잘 알지. 여
기 있는 선원들을 데리고 갔다가는 용의 섬은 찾지도 못하고 표류하다 모두 죽게
되. 그냥 잘 도와주고 나중에 경험 있는 선원들과 가는 게 우리에게 이익이야.
천팔백년을 넘게 기다렸으면서 단 몇 주를 못 참니?"

스탠은 입을 다물었다. 그녀의 말은 맞다. 하지만, 이제 목표가 보이는 시점에
서 더욱 마음이 급해지는 스탠이었다. 파계석을 모아서 어둠의 대륙을 연다고 해
도, 용의 섬이 내려앉으려면 또 이십년 이상이 걸릴 것이다. 그리고 신들은 느긋

하게 자신들을 드러내지 않고 그때까지 기다릴 수도 있다. 요즘 와서 아들이 자
주 보인다. 빨리 이 지겨운 삶을 끝내고 레이가 있는 곳으로 가고 싶다. 하지만
과연 내가 레이를 만날 수 있을까? 내 영혼은 아직도 이 식어빠진 육체에 남아있
을까?

"호호, 무슨 생각을 그렇게 해?"

"신경 쓸 필요 없다."

"호호호!"

하늘에는 디에러가 날고 있었다. 그를 태운 잉은 보통의 와이번과는 비교할 수
없는 속도로 하늘을 날아다니고 있었다. 와이번을 타본 경험이 풍부하고, 또 와
이번을 잘 다루기로 소문난 디에러였지만 지금의 잉을 다루는 데는 상당한 노력
이 필요했다. 공기층이 투박한 한참 위까지 정신없이 올라갔다가 느닷없이 엄청
난 속도로 떨어져내려 수면을 살짝 스치며 날아오르곤 한다. 따로 명령을 주지
않으면 잉은 금새 자신의 주인이 타고 있다는 사실을 잊어버리고 신나게 노는 것
이다. 그리고 그럴 때마다 디에러는 잉의 목을 두들기며 주의를 주곤 했다. 하지
만 디에러 역시 그런 잉의 모습에 만족하고 있었다. 스탠이 잉을 치료하고 나서
잉은 점점 달라지기 시작했다. 검을 든 병사들에게도 스스럼없이 다가서곤 했고,
무서워서 잘 울지도 못하던 잉의 울음소리가 하루종일 작업장에 울려 퍼지곤 했

다.

"그날 잘 해줄 수 있겠지?"

"쿠우쿠우!"

디에러가 무엇을 물어보는지 알기라도 하는 듯 잉은 와이번 특유의 소리로 답
했다. 날이 지고 있었고, 디에러는 잉을 달래 갑판에 내려앉았다. 잉을 위해 특
별히 제작한 배였고, 거기에는 약간의 선원과 잉 밖에는 없었다. 그리고 잉을 직
접 돌보는 디에러도 그곳에 있었다. 이제 일주일 뒤면 30년간의 방황도 끝이 난
다. 그리고 그를 기다리는 드래곤나이트들과 멘트로의 많은 이들을 위해 당당하
게 나설 것이다. 기다려라 해럴드!


"디에러님이 비행을 끝내셨군요."

수십 척의 배들이 멘트로를 향해 물살을 가르고 있었고, 그 맨 앞쪽을 달리는
배의 갑판에는 리프너스와 스파키가 나와 있었다. 스파키의 말에 리프너스는 미
소를 지으며 뒤쪽의 배를 잠시 돌아보았다. 잉이 커다란 날개를 접는 모습이 보
이고, 커다란 갈퀴로 잉의 몸을 힘겹게 긁어주는 디에러의 모습도 보인다.

"다행이군. 한척 말고는 모두 순항이야."

"예, 그렇습니다. 모두 열심히 일했고, 열심히 만들었으니까요."

스파키의 말에 리프너스는 다시 한번 고개를 끄덕였다. 만족스러운 결과다. 리
프너스는 다른 나라의 눈을 속이기 위해 처음부터 배로 멘트로에 갈 생각을 하고

있었다. 혹시 멘트로가 알아채더라도 대부분의 땅이 바다에 접해 있는 멘트로로
서는 그 많은 범위를 방어해 낼 가능성이 없다. 문제는 조선술이 전혀 발달하지
않은 로턴트에서 장기간 여행할 수 있는 배를 만드는 일이었다. 리프너스는 멘트
로 지역에서 어업을 하는 이들중 배를 만드는 이들을 모두 모았고, 멘트로와 덴
디오를 왕복하는 배를 움직이고 만드는 이들도 많이 포섭했다. 이미 은퇴한 사람
들도 많은 돈을 주고 불러들였다. 비록 단기간의 여행을 위한 배밖에는 만들어본
적도, 운항해본 적도 없는 그들이었지만, 그들의 경험을 활용한다면 대형 범선
을 만드는 일도 가능할 것 같았기 때문이다. 그리하여 로턴트 최초로 장기간 여
행이 가능한 배가 만들어 졌다. 몇 개월에 걸친 작업으로 만들어진 배는 출발하
자 마자 좌초된 한대의 배를 제외하고 모두 출항했고 이곳까지 오는 동안 문제도
없었다. 좌초된 배에 있던 물자와 병사들을 다른 배에 나누어 옮긴 덕에 조금씩
은 비좁은 상황이었지만, 모두들 그럭저럭 견뎌내고 있었다. 자신의 계획중 가장
불확실한 일이 예상외로 잘 진행되자 더욱 자신감이 붙는 리프너스였다. 그리고
배를 한대 빌려주는 대가로 네오보다 몇 배는 강한 이들을 둘 얻었다. 내심 디

에러의 안위가 걱정되었는데, 저들이라면 충분히 디에러를 보호할 것이다. 그리
고 우리의 부대가 한꺼번에 몰려든다면......

"멘트로에서의 다른 보고는 없나?"

"수도에서는 대관식까지 드래곤나이트들의 비행을 모두 금하고 있다고 합니다.
몰래 와이번을 탈 경우 사형에 처한다고 공고를 했다는군요. 또한 드래곤나이트
들은 모두 대관식에 참여하게 한다고 합니다."

"잘됐군."

"병력은 만약에 쳐들어올지 모르는 베네아의 침략에 대비해 베네아와 맞닿는
국경지역을 중심으로 증강되고 있다고 합니다."

"그 역시 잘 됐군. 수도의 병력이야 적을수록 좋을 테니까."

"예!"

"작업은 끝이 났다고 들었는데?"

"그렇습니다. 정확히 어제 부로 끝이 났습니다. 이동하는데 지장은 없습니다."

"좋아!"

그들만이 알 수 있을만한 미묘한 말을 끝으로 둘은 다시 갑판 아래로 내려갔다
. 아무것도 모르고 새로 만들어진 왕관만을 바라보며 히히덕거리는 해럴드에게
줄 선물을 가득 안은 배들은 순조롭게 나아가고 있었다. 코니오들이 탄 배는 네
오가 예전에 키라에게 주었던 약초를 키라가 기억한 덕에, 그래도 참지 못한 몇
몇만이 나와서 구토를 하고 있을 뿐이었다. 그리고 그 중에는 키라도 있었다.


"역시 배는 탈것이 못되는군."

부하들 몰래 뒤쪽 갑판에서 턱에 묻은 오물을 닦아내며 키라는 중얼거렸다.

=====================
오늘은 여기까지입니다. 바이러스가 치료된 줄 알았는데 치료가 안되었네요.
하드 용량이 자꾸 줄어듭니다. -.-
1.5기가 정도가 행방불명입니다. 그런데 바이러스는 잡히지가 않는군요.
많은 분들이 포맷을 권유해서 포맷을 할까 합니다.
제 컴 실력을 생각할 때, 어쩌면 하루 이틀 글을 올리지 못하고 컴퓨터에만 매
달려야 할지도 모르겠군요. 열심히 고쳐보겠습니다만 -.-;;;;

휘유, 어쨌든 급히 써서 오늘 것은 올려봅니다.
지금 이 순간에도 하드용량은 들쑥날쑥이네요. 컴이 밉습니다. --;
포맷하다가 자료 날리지 않을까 걱정이군요.
무운(?)을 빌어주세요^^

오늘도 행복하시구요^^

ps: 이광호(Arpine)님 지적 감사드립니다. 하지만 대부분 한국사람들을 갈색 눈
동자라고 하기보다는 검은 눈동자라고 하지 않던가요? 홍체가 갈색에 가까운 건
사실이지만 실제로 많은 이들은 검은 눈동자로 생각들을 하시니까 그냥 밀고 나
갈래요. 뭐, 다른 분들도 이상하다고 하시면 고칠 수밖에 없겠지만요 후후^^






77. 멘트로 탈환(2)

"에르빌의 영주 로이네드 D. 제윈입니다. 공주님과 케인님을 뵙게 되어 영광입니다."

"제윈님의 명성은 익히 들었습니다. 특히나 제 475차 대 멘트로전에서의 활약은 제가 어릴 적부터 들어왔던 전설적인 이야기였지요. 불의를 보면 참지 못하고 일어서는 그 기백과 용기는 어린 후배에게는 그저 존경스러울 뿐입니다."

"하하 케인님이 그렇게 말씀하시면 제가 부끄럽지요. 전 옳다고 생각되는 일을 할뿐입니다. 이번에 여러 영주들이 힘을 모은 것도 모두가 자발적인 행동이었지요. 칼쉐인은 미쳤습니다. 스포니티아란 지명을 아예 없애버렸더군요. 다시는 그런 일을 하지 못하게 막아야 겠지요."

"이야기 들었습니다. 저 역시 그를 죽이고 싶을 뿐입니다."

"그 동안 코니오에 계셨다구요? 그 성자 세린느 네오가 있다는?"

"그렇습니다. 그리고 이번에 코니오에서 계획한 일이 성공한다면 코니오 역시 우리를 도와줄 것이 확실합니다."

"계획한 일이요?"

"아직은 저도 잘 모릅니다."

"하하, 그렇군요. 한번도 패한 적이 없다는 무적의 코니오가 도와준다면 저희도 충분히 희망이 있군요. 게다가 각지에 퍼져 있는 군소 세력들을 통합하는 일이 문제였는데, 공주님이 이렇게 나타나셨으니 이제 한시름 놓았습니다."

"저기 있는 두 마법사가 칼쉐인의 손에서 벗어나 코니오로 탈출한 마법사입니다. 키메라 실험에 동참했던 마법사들이지요. 또한 저희가 보낸 문서에 서명했던 다섯의 마법사중 두명이기도 합니다. 나머지는 물론 칼쉐인에게 죽었지요."

"그렇군요. 알겠습니다. 영주들과 회의도 하고, 다른 지역의 작은 세력들에게도 새로 또 편지를 띄우겠습니다. 저, 그런데...... 공주님의 서명을 써도 되겠습니까?"

"물론입니다." 

"감사합니다. 공주님과 케이님, 이제 이곳에서 머물러 주십시오. 저희의 구심점이 되어주신다면 정말 감사하겠습니다." 

"그러지요. 대신 코니오와 긴밀한 연락을 위한 연락체계를 갖추어 주셨으면 합니다. 칼쉐인을 무너뜨리는데는 우리의 힘만으로는 부족하지요. 코니오는 물론 다른 나라의 힘도 필요합니다."

"알겠습니다. 지속적으로 협조를 요청하는 편지를 띄우고 힘을 모아보겠습니다. 맡겨주십시오. 자베린의 영광을 제현하기 위해 노력하겠습니다."

"감사합니다. 제윈님"

========================

어느새 가을이었다. 특히나 다른 지역보다 추위가 빨리 오는 멘트로의 경우 북쪽지역은 이미 초겨울의 날씨를 보이고 있었다. 키메라들은 조금 더 따뜻한 자베린쪽으로 이동하거나, 동굴이나 땅속으로 사라져 갔고, 사람들은 점점 활기를 찾아갔다. 지난 20여년동안 살아오면서 가장 키메라들에게 시달림을 받았던 한해였고, 국가의 도움을 가장 받지 못했던 한해이기도 했다. 해럴드는 그들을 방치하면서까지 자신의 욕심을 위해 왕궁에 모든 병력을 잡아두었다. 그러하기에 키메라들에게 가장 피해가 많은 곳은 베네아(이전 자베린)였지만 비율로 따져보면 멘트로가 더 심했던 것이다. 그렇게 고생만 시킨 해럴드의 대관식이니 멘트로 국민들의 심기가 좋을 수만은 없었다. 하지만 어쩔 수 없다. 키메라가 날뛸 때는 살기 위해 신경을 쓸 수가 없었고, 이제 키메라가 물러가는 시점에서는 더이상 그를 막을 힘을 가진 이가 없었다. 심지가 굳고 실력 있는 이들은 해럴드에게 아부만 잘하는 이들에게 밀려 지방으로 밀려났거나 망명을 한지 오래다. 그리고 해럴드와 그의 측근들에게는 더이상 이전 멘트로 땅의 수복은 관심 밖의 일이었다. 점차 희망이란 단어가 사라져가는 멘트로였다.
하지만 어느 날부터인가 사람들은 다시 희망을 가지기 시작했다. 20여년 전부터 꾸준히 들려오던, 멘트로 역사상 최고의 드래곤나이트대장이었던 디에러가 살아있다는 이야기였고, 이제 곧 그들을 구하러 드래곤을 타고서 나타난다는 것이다. 허황된 이야기처럼 들렸지만, 소문은 멘트로 전역에 퍼져나갔고, 성자 네오와 함께 음유시인들 사이에 비밀스럽게 노래로 불려지고 있었다. 물론 멘트로의 네펜데스 왕성에서도 그 소문들을 듣지 않은 것은 아니었지만, 대관식을 나흘 앞둔 지금 해럴드는 그런 소문에 신경을 쓸 틈이 없었다. 놀랍게도 어제 국경이 아닌 바다에서 누군가 멘트로를 쳐들어온 것이다. 수십 척의 배가 해안에 정박했고, 수를 헤아릴 수 없는 많은 병사들이 내리는 것을 보았다는 사람들이 한둘이 아니었다. 그리고 왕성쪽으로 진군하고 있다고 했다. 왕성에 있는 모든 병력을 풀어 그쪽으로 보내긴 했지만, 상대 병력을 정확히 알 수 없어 불안할 뿐이었던 것이다. 왕성에서 가장 가까운 바다 쪽이었고, 그곳에서 왕성까지 삼일이면 도착이다. 만약 저지하지 않는다면 그 병력은 해럴드의 대관식 하루 전날에 들이닥칠 것이다.

"걱정하지 마십시오. 보고 받은 배의 크기와 수를 생각해 볼 때, 적들은 절대 1만 이상을 넘지 못할 것입니다. 4만의 병력에 수석마법사 윌모어까지 갔으니 절대 우리를 이기지 못합니다."

재상을 맡고 있는 상티르가 그렇게 말했다. 하지만 홀을 서성이듯 걷고 있는 해럴드의 얼굴은 여전히 붉었고, 진정이 되지 않는 모습이었다. 그의 비대한 몸집이 움직일 때마다 옷속의 늘어진 살들이 보기 흉하게 흔들렸다. 지금까지 너무나 쉽게 쉽게 진행이 되어서 방심을 한 것일까? 크로울을 죽인 것도, 드래곤나이트들을 통제하는 것도 너무나 쉬웠다. 그런데 느닷없이 바다에서 적들이 쳐들어올 줄이야! 그런데 대체 누구지? 베네아인가? 베네아라면 후속 부대가 더 있을지도 모르는데...... 국경에 위치한 군대를 빼는 것도 문제군. 일을 어떻게 한단 말이냐!

"그래 짐작할만한 곳이라도 없는 것이냐?"

해럴드의 말에 상티르는 입을 다물었다. 명색이 재상이었지만, 다른 나라의 재상에 비하면 한참 떨어지는 재상이다. 해럴드처럼 그저 입으로 여기까지 올라온 그가 정확한 정세파악이나 판단을 한다는 것은 불가능에 가까웠다. 그리고 그의 머리로는 도저히 코니오와 저 배들을 연관지을 수 없었던 것이다.

"덴디오와 베네아중의 한곳일 것입니다. 하지만 사절을 보내오는 입장에서 저런 짓을 한다는 것이 조금은 의외로군요. 더구나 베네아에서는 이번에 새로 선출된 공작이 온다고 통고를 했습니다. 그렇다고 덴디오를 의심하기도 힘들지요. 목격자들에 의하면 대부분이 검을 든 병사들이라고 했는데, 아시다시피 덴디오는 로턴트에서 가장 기사단이 약한 곳입니다. 만약 덴디오였다면 마법사들이 많이 보여야 했겠지요. 마법사도 없이 무모하게 병력을 보낼 리 없습니다."

"그럼 대체 어디란 말이냐? 시미르교국? 코니오? 맨도빌?"

상티르는 다시 한번 황송한 듯 고개를 숙였다.

"그쪽은 더더욱 아니지요. 시미르교국에는 그 정도의 배를 제작할 나무가 존재하지 않습니다. 코니오는 이제 신생국이고 베네아 안에 있지요. 그 정도의 병력이 코니오를 빠져나간다면 당장 베네아의 칼쉐인이 코니오를 점령해 버릴 것입니다. 그리고 맨도빌은 멘트로와 가장 먼 거리에 있는 곳이지요. 그리고 그들의 기술로 그런 대형 선박을 만들 수 있을 리가 없습니다."

"그럼 그놈들이 어디 물속에서 갑자기 튀어나온 놈들이란 말이냐?"

해럴드는 머리에 쓰고 있던 가발을 잡아 바닥에 팽개쳤다. 그의 대머리는 붉어진 얼굴과 같은 색깔로 붉어져 있었다. 상티르와 같이 있던 에디는 말리지도 못하고 그저 구경만 하고 있을 뿐이었다. 그 역시 당황하고 있었다. 만약에라도 그놈들이 몰려오면 그가 선두에 서서 지휘를 해야 한다. 하지만 그럴 능력이 없다는 것은 그 자신이 가장 잘 알고 있다.

"너무 걱정하지 마십시오. 많아야 1만 정도의 병력입니다. 충분히 막을 수 있습니다. 아마도 그 정도의 배를 제작하려면 재력과 노동력을 따져볼때 베네아일 가능성이 가장 높지요. 저희 국경의 병력을 줄이기 위한 수작일지도 모릅니다. 고작 1만의 부대로 침략을 하는 척 하고는 그쪽으로 병력이 몰린 틈을 타서 국경을 직접 뚫고 들어올 가능성도 많지요."

"그런가?"

해럴드는 일리가 있다는 듯 서성거림을 멈추고 상티르를 바라보았다. 상티르는 억지로 미소를 지으며 해럴드를 안심시켰다.

"우리는 감히 베네아가 침략할 생각을 하지 못하도록 지방에 주둔한 군대까지 모두 국경으로 이동 배치하고 드래곤나이트들을 파견하여 긴장감을 조성할 필요가 있을 것입니다. 베네아 역시 자국의 사정이 그리 안정치 못하니 강하게 시위하는 우리의 막강한 멘트로의 군대를 국경에서 보게 된다면, 침략하려던 생각을 포기하게 될 것입니다. 그리고 혼란을 위해 침투한 1만여 부대도 퇴각을 시키겠지요. 그 뒤 해럴드님이 즉위하시고, 덴디오와 코니오와 맨도빌을 잇는 동맹체제를 구축하신다면 베네아는 더이상 우리를 노리지 못할 것입니다."

그럴듯한 이야기였다. 해럴드는 만족한 듯 고개를 끄덕였고, 상티르는 그런 생각을 해낸 자신이 자랑스러운 듯 계속 떠들어댔다.

"최근에 결성된 드래곤나이트 청년대는 귀족의 자재를 중심으로 뽑았고, 에디님이 직접 지위하고 계십니다. 모두들 해럴드님이게 충성을 맹세하고 있지요. 그들의 일부를 국경지역에 보냈으면 합니다. 대관식때 드래곤나이트의 공중사열식에 필요한 인원은 남은 인원으로도 충분하죠. 이번에 새로 해럴드님에게 충성을 맹세한 블레스나 랜슬로 등도 굉장히 뛰어난 이들이니 그리 걱정은 없을 듯 합니다."

"좋아. 맞는 말 같군. 상티르 자네가 알아서 해! 그리고 사열식 준비는 잘 되어가고 있겠지? 내 대관식때 실수를 하는 드래곤나이트라면 사형을 면치 못할 것이야. 그리고 에디 너도 혼이 날 각오를 하거라!"

이제야 조금 풀어진 얼굴의 해럴드를 보고 에디는 안심한 듯 큰소리쳤다. 어느새 해롤드만큼이나 튀어나온 배가 거북스러워 보인다.

"걱정 마십시오. 멘트로 역사상 가장 멋진 사열식을 기대하셔도 좋습니다."

해럴드는 만족한 듯 미소를 지었다. 그래, 듣고 보니 괜한 걱정을 했군. 멘트로에서는 키메라들이 점점 사라지고 있긴 했지만, 다른 나라들은 아직이다. 덴디오는 여전히 사막 쪽에서 키메라들이 넘어오고 있다고 했고, 베네아 역시 변경쪽이 위험하다. 게다가 지방의 반대세력도 만만치 않다고 들었다. 우리가 강하게 나가면 꼬리를 감추겠지. 흐흐흐.

"해럴드님의 대관식에 쓰일 옷이 방금 도착했습니다."

해럴드는 즐거운 마음으로 보석이 덕지덕지 박혀있을 옷을 보러 홀을 나섰다. 자신을 막을 자는 더이상 없다고 생각했다. 그리고 그러한 생각은 다음날 그 의문의 부대가 퇴각하고 있다는 소식이 전해지면서 더욱 확신하게 되었다. 윌모어와 기사대장의 지휘로 그들의 뒤를 쫓고 있고, 그들은 흩어져서 재빨리 퇴각중이라고 한다. 이제 다른 나라의 사절들 앞에서, 멋지고 위엄 있는 모습으로 자신의 평생 소원이던 왕위에 즉위하면 된다. 이른 아침부터 거대한 거울 앞에서 대관식때 걸칠 옷과 왕관을 미리 입어보며 웃고 있는 해럴드였다.

==================

"윌모어님 어떻게 하면 좋을까요?"

추적한지 하루만에 적들을 놓쳐버린 기사대장은 암담한 표정을 지었다. 신나게 추적하는 것까지는 좋았는데, 어느 순간 도망치던 이들을 모두 놓쳐버린 것이다. 그렇다고 무작정 앞으로 달리다가는 자칫 왕성이 위험하다. 어딘가에 숨어 있다가 뒤로 돌아서 왕성으로 갈지도 모르는 것이다. 그렇다고 돌아갈 수도 없었다. 자칫하면 대관식날 왕성 근처에서 싸움이 벌어지는 상황이 벌어질 수도 있는 일이다. 윌모어는 고민했다. 진격할 수도 돌아갈 수도 없는 찜찜한 상황이었다.

"이곳에 주둔하고 넓게 퍼져서 감시를 하도록 하지요. 왕성에 협조를 요청해서 드래곤나이트들에게 이곳 주위를 감시하게 하는 것이 좋겠습니다."

"지금 한참 사열식 준비로 바쁠텐데요."

기사대장의 말에 윌모어는 인상을 찌푸렸다. 기사대장이라는 작자가 어떻게 마법사인 자신보다도 상황 판단이 어둡단 말이냐!

"하지만 자칫하다가는 대관식이 위험합니다. 여기서 주둔하면서 하루만 버틴다면 대관식 날까지 녀석들은 왕성에 도착하지 못할 것입니다. 내일 저녁쯤까지만 지키고 있다가 돌아가면 되겠지요. 그리고 상티르 재상님의 말로는 저들은 그저 혼란을 위해서 온 부대일 뿐이라더군요. 우리로서는 일부러 찾아다니기보다는 이곳에서 길목을 굳건이 지키는 것만으로도 충분한 역할을 하는 것이리라 믿습니다."

"아! 그렇군요. 윌모어님은 역시 현명하십니다!"

윌모어 한숨을 쉬었다. 

'이 바보 같은 녀석아! 내가 현명한 게 아니라 네가 멍청한 것이다. 대체 어쩌다가 멘트로에 이런 바보들만 남게 되었을까? 4만대 1만이라지만 이런 녀석이 이끄는 병력을 데리고 싸운다면 그것도 장담하지 못하겠군. 차라리 놈들이 숨어버린 것이 다행이랄 밖에.'

윌모어가 그렇게 생각하고 있을 때, 해안에서 100랑핏쯤 떨어진 곳에서 배를 정박시키고 있던 리프너스는 계획대로 움직여주는 적의 움직임을 보고받고 만족한 웃음을 지었다. 그는 이번 계획에서 더이상 활약할 일이 없었다. 가봤자 전투력이 적은 그는 방해만 될 뿐이다. 스파키도 저들을 따라간 지금, 배에 있는 이는 몇몇의 병사들과 자신, 그리고 디에러 뿐이었다. 디에러는 대관식 당일날 나타날 것이다. 그리고 그곳에 있는 비밀결사들과 함께 해럴드를 처단하겠지. 조금은 아쉽다. 직접 그 모습을 보고 싶었는데...... 품속에서 하얀 색 가루가 든 병을 꺼내들었다. 이제 누나와의 약속을 지키는 날도 얼마 남지 않았다.

"조금만 기다려요 누나!"

리프너스는 중얼거렸다.

=======================

드디어 해럴드의 대관식 날이 되었다. 이른 아침부터 코니오는 바쁘게 돌아갔고, 나미르는 언제나처럼 키메라 퇴치를 위해 출발하는 네오 일행중 데프런을 불러 말안장에 제스의 새장을 붙여 주었다. 그리고 무슨 일이 생겨 제스를 날리면 곧바로 돌아오라고 했다. 무슨 영문인지도 모르고 네오와 데프런은 고개를 끄덕였다. 기드온만은 코니오가 뭔가 큰 일을 벌이리라는 것을 눈치채고 있었다. 어쩌면 코니오의 대부분의 병력이 멘트로에 모두 도착해 있을지도 모른다. 하지만 그게 과연 가능할까? 그리고 그러한 기드온의 생각은 에르빌에서 그 소식을 전해들은 케인과 마메인도 마찬가지였다. 칼쉐인이 움직일지 모르니 조심하라는 이야기와 함께 전해진 제스의 새장에, 케인은 일단 제윈과 함께 대책을 논의했고 자세한 사정도 모르는 다른 영주들이었지만, 서둘러 준비를 했다. 그들 역시 코니오의 정보력에 대해 신뢰를 하고 있었던 것이다. 그들도 코니오에 첩자를 보냈었지만 가는 족족 소식이 끊어지는 바람에 코니오를 상당히 두려워하게 되었다. 그리고 그 이유가 자신들의 영지에 깊숙이 침투해 있는 코니오의 첩자들 때문이라고 생각했던 것이다. 아마도 베네아의 왕성에 침투해 있는 코니오의 첩자들이 무엇인가를 알아낸 것이리라. 그렇게 그들은 짐작했을 뿐이었다. 물론 베네아가 그러한 사정을 알 리가 없었다. 다만 멘트로의 첩자들로부터 들려오는 해안가에 나타났다는 배의 정체에 대해 조사를 진행 중이었고, 아직 아무런 소득도 없었다. 막연히 덴디오와 코니오를 의심할 뿐이다. 해는 점점 높이 떠올랐고, 드디어 해럴드의 대관식은 거행이 되기 시작했다.


"어엇!"

해럴드의 지시로 계속 그 자리에서 주둔하고 있다가 다시 왕성으로 돌아가던 추적대 4만 여명의 병사들은 엄청나게 커다란 그림자가 자신들을 스치고 지나가는 모습에 한꺼번에 하늘을 보았고, 까마득히 높은 하늘에서 왕성쪽으로 화살처럼 날아가는 거대한 물체를 보았다.

"드래곤인가?"

놀라서 웅성이는 병사들을 진정시키는 기사대장과 윌모어 역시 당황했다. 엄청나게 거대한 날짐승이 순식간에 그들을 스치고 지나간 것이다. 언뜻 누가 그 위에 타고 있는 것처럼 보였지만, 너무나 빨라서 확인하기도 전에 그것은 하나의 점이 되어버렸다.

"빨리 왕성으로 돌아가자!"

윌모어는 다급한 듯 소리쳤고, 병사들은 달리기 시작했다. 윌모어는 마차를 모는 마부에게 소리를 질러대며 재촉했다. 아무래도 느낌이 좋지 않았다. 겨우 한 마리였다. 하지만 저게 드래곤이라면 아무도 막지 못한다. 물론 자신이 간다고 해도 불가능하겠지. 그런데 과연 그때까지 왕성에 도착할 수나 있을까? 말로 달린다고 해도 하루 이상이 걸리는 거리였다. 하지만 왠지 가야만 할 것 같았다. 190년의 경험과 육감이 그를 정신없이 내몰고 있었다.


=========================

한편 멘트로의 네펜데스 왕성에서는 한창 드래곤나이트들의 사열식이 벌어지고 있었다. 다른 나라의 와이번들보다 훨씬 비행솜씨가 좋은 와이번들의, 곡예에 가까운 사열식은 많은 이들이 절로 일어나 환호를 하게 만들었고, 가장 높은 곳에 앉아서 환호하는 이들의 모습을 흐뭇하게 바라보는 해럴드 역시 이따금 와이번들의 곡예를 쳐다보곤 했다. 그의 오른쪽에는 붉은 보석이 박힌 풍요의 잔이 참으로 오랜만에 모습을 드러내고 있었고, 화려한 보석으로 치장한 소울서커가 세워져 있었다. 이제 잠시 후에 간단한 식이 끝나면 소울서커를 빼들고 멋지게 연설을 한 후 풍요의 잔에 엎드려 풍요를 기원하는 의식을 하면 끝이 난다. 이제 1뱅정도의 시간만 지나면 명실상부한 멘트로의 왕이 되는 것이다.

"흐흐흐"

저절로 입술이 벌어졌다. 자신과 비슷한 위치에 앉은 아내 두명과 그의 자식은 이미 작은 왕관을 쓰고 있었다. 그들 역시 잠시 후면 왕비와 왕자가 된다. 그들의 표정도 상기되어 있었다. 아마 자신도 그렇게 상기되어 있겠지. 흠, 너무 상기된 표정이면 안되지. 위엄 있게 보이려면 말이야. 오랜만에 지방의 귀족들도 모두 올라왔고, 네펜데스 시민들도 상당수 온 듯 하다. 이럴수록 왕의 위엄을 차려야겠지. 흐흐, 케일을 비롯한 저 꼿꼿한 드래곤나이트들도 얌전히 모여있군. 미안하지만 대관식이 끝나고 만찬이 끝나면 너희들은 집에 돌아가지 못할 것이다. 그러게 그 간단한 충성의 맹세가 뭐가 힘들다고 버티는 것이냐? 디에러는 죽었고, 새로운 주인은 바로 나 해럴드란 말이다. 길들인 늑대가 주인을 물면 주인은 당연히 늑대의 목에 도끼를 꽂을 수밖에 없는 것이다. 불쌍한 것들......

"자 그러면 다......"

대관식의 사회를 보던 상티르는 사열식이 끝나고 와이번들이 모두 땅에 내려앉는 것을 확인했다고 생각했다가 자신의 머리에 그림자를 만드는 와이번때문에 말을 마치지 못하고 인상을 찌푸렸다. 그리고 사열식의 말미를 망쳐버린 그 멍청한 드래곤나이트가 누구인지 쳐다보다가, 놀라서 들고 있던 행사진행용 맨트가 담긴 두루마리를 떨어뜨려 버렸다. 너무나 커다란 몸체를 가진 날짐승이 그의 머리에서 한참 까마득한 위쪽에 떠 있었고, 그것을 탄 검은 갑옷의 기사가 보였다. 드래곤인가? 놀란 상티르는 발을 헛디뎌 단에서 굴러 떨어지고 말았다. 그리고 그 거대한 그림자의 주인공 때문에 행사장의 모든 사람들은 놀라서 하늘을 쳐다봐야만 했다. 더러는 비명을 지르고 있었지만, 석궁부대와 마법사들이 뛰어나와 경계를 했고, 사열식을 막 끝마쳤던 드래곤나이트들 역시 다시 날아오를 준비를 했다.

"그대는 누구인가!"

떨리는 목소리로 물어보는 상티르를 보며 흑기사는 투구를 벗어 던졌다. 그리고 투구를 벗은 그의 모습을 보고 해럴드는 의자에서 굴러 떨어질 뻔했다. 눈은 커졌고, 입은 벌어진 체 다물 줄을 몰랐다. 그리고 그런 모습은 여러 군데서 같이 연출이 되었다. 

"디...디에러다!"

비명에 가까운 놀라움이 섞인 목소리들이 여기저기 터져나왔고, 투구를 벗은 디에러는 검을 빼들었다.

"해럴드! 자애로운 크로울 전하를 독살하고 잘도 그 자리에 앉아 있구나!"

우렁찬 디에러의 목소리에 혹시나 하던 사람들마저 그가 진짜 디에러라는 것을 믿게 되었다. 자리에 죄인처럼 앉아있던 드래곤나이트들은 주먹을 불끈 쥐며 환호했고, 케일은 끝내 눈물을 흘리고야 말았다. 정말 돌아오셨다. 드디어 진짜 우리들의 대장이 돌아왔다!

"뭐, 뭣들 하는 거냐? 저 건방진 반역자를 끌어내!"

앞을 다투어 마법사들의 마법과 석궁부대의 화살들이 하늘로 쏘아졌지만, 디에러를 태운 그 거대한 와이번은 너무나 쉽게 그것들을 피했다. 방금 전 사열식에 참여했던 와이번들보다 더 빠르고 우아한 곡선을 그리며 그것들을 피해내는 와이번을 보며 사람들은 감탄했다. 디에러임을 알아본 많은 이들이 마법사들과 석궁부대에 야유를 보냈지만, 그들은 아랑곳하지 않고 계속 쏘아댔다. 그리고 마침내 드래곤나이트들도 날아올랐다. 죄인처럼 앉아있던 케일을 비롯한 드래곤나이트들은 여전히 그냥 그 자리에 앉아있을 뿐이었다. 물론 무기도 없었고, 주위에 지키는 병사들이 많았기 때문이기도 했지만, 미리 전해들은 이야기가 있었기에 쓸데없는 희생을 막으려는 것뿐이었다. 그리고 해럴드에게 거짓 맹세를 했던 랜슬로와 블레스등 비밀결사에 소속된 몇몇 드래곤나이트들도 같이 날아오른 상태였다.

"그런데 디에러님을 태우고 다니는 저건 와이번이 맞는 건가? 혹시 드래곤 아니야?"

동료의 말에 케일은 디에러를 태우고 하늘높이 솟아오르고 있는 거대한 와이번을 보았다. 생김새는 와이번이었지만 너무나 거대하다. 그리고 빠르다. 정말 불이라도 뿜으면 드래곤이라고 해도 믿겠군! 그리고 그런 생각을 하던 케일과 다른 많은 이들은 놀라운 광경을 목격하게 되었다. 어느 순간 계속 하늘로 솟아오르던 디에러를 태운 와이번은 구름 속으로 숨어버렸던 것이다. 그렇게 높이까지 오르지 못하는 대부분의 와이번들은 당황한 그의 주인들을 태우고 주변을 날아다니고 있었지만 하늘위로 날아가 버린 디에러와 그의 와이번은 보이지 않았다. 

"화르륵!"

구름 아래에서 서성이던 와이번들은 갑자기 구름을 뚫고 밑으로 쏘아진 불덩어리에 혼비백산하며 흩어졌다. 커다란 불덩어리는 와이번들을 스치고 지나가 왕성 옆의 숲에 떨어졌고, 커다란 소리와 함께 낙엽들을 태우며 타올랐다. 그리고 그와 동시에 디에러는 다시 모습을 드러냈다. 그를 태운 와이번은 다시 한번 입에서 불을 토해냈고, 경악한 드래곤나이트들은 황급히 달아나야 했다. 놀랍게도 그 거대한 와이번은 불을 쏘아내고 있었다. 파이어 볼보다도 훨씬 커다란 불덩어리가 입에서 튀어나와 와이번들에게 쏘아질 때마다 와이번들은 놀라서 달아나기에 바빴다. 이미 드래곤나이트들은 그와 싸울 의지가 없었다. 그리고 디에러는 그들 사이를 유유히 돌아다녔다.

"드...드래곤이다!"

구경하던 사람들은 그 놀라운 모습에 입을 다물 줄을 몰랐다. 케일마저도 깜짝 놀랐다. 설마 디에러님이 정말 드래곤을 데려오신 건가? 모든 이들이 놀라는 사이에 당황한 와이번들의 주인들은 하나씩 땅으로 추락하고 있었다. 디에러는 잉을 조종하여 다른 와이번들을 스쳐지나가게 했고, 지나칠 때마다 디에러가 휘두른 검집에 맞은 젊은 드래곤나이트들은 어김없이 정신을 잃었다. 주인의 통제를 잃은 와이번들은 속절없이 내려앉을 수밖에 없었고, 그렇게 간단하게 하늘은 통제가 되어가고 있었다. 마침내 디에러와 대여섯 명의 드래곤나이트들만이 하늘에 남게 되었고, 그들과 디에러가 같은 편임을 눈치챈 이들이 다시 하늘로 화살과 마법을 쏟아내려고 할 때, 디에러는 스스로 하늘에서 내려왔다. 느닷없는 디에러의 행동에 모두들 멈칫한 사이에 디에러는 땅을 밟았고, 그의 거대한 와이번은, 아니 이제 많은 이들이 드래곤이라고 믿고 있는 잉은 거대한 목소리로 포효했다. 그 당당한 위용에 공격하려던 이들은 잠시 멍해졌고, 그 틈을 타서 디에러는 간단히 해럴드의 앞에 섰다. 

"무릎을 꿇고 죄를 사죄한다면 가족들은 살려주겠다."

디에러의 말에 해럴드는 큰소리로 웃어댔다. 하지만 목소리는 은연중 떨리고 있었다.

"하하하, 디에러! 숨어 다니다가 이제서야 혼자 나타나서 한다는 소리가 뭐? 사죄를 하라고? 뭘 사죄하란 말이냐? 반역자 주제에 당당하기도 하구나!"

이미 석궁부대와 마법사들이 디에러의 주위를 둘러싸고 있었고, 성 밖에 있던 수백 명의 병사들도 들어와 있는 상태였다. 디에러와 해럴드의 사이가 너무 가까웠기 때문에 함부로 공격을 못하고 있을 뿐이다. 위에 있는 몇몇 드래곤나이트들과 디에러만으로 이들을 모두 당해내는 것은 무리다. 잉은 디에러의 뒤쪽에 모여드는 병사들에게 포효했고, 그때마다 병사들은 움찔거려야 했다. 잉과 가까이에 있는 해럴드나 그의 가족들은 두려움에 몸을 떨고 있었다.

"다시 말하겠다. 네 죄상을 밝히고 사죄하면 가족들은 살려주겠다!"

침울한 디에러의 눈동자를 해럴드는 감히 쳐다보지 못하고 있었다. 하지만 그래봐야 디에러는 혼자다. 간신히 용기를 내서 뭐라고 말하려는 순간 하늘에 있던 드래곤나이트들중 랜슬로와 블레스가 무언가를 들고 내려오는 것이 보였다. 관처럼 생긴 물건이었고, 그들은 내려오자 마자 모두가 보는 앞에서 그 관처럼 생긴 것을 열었다. 

"으헛!"

사람들의 놀라는 소리가 들려왔다. 놀랍게도 거기에는 죽은 크로울의 시체가 들어있었던 것이다.

"뭐...뭐하는 짓이냐! 감히 크로울 국왕님을 모독하려는 것이냐!"

해럴드의 말에 랜슬로는 미소를 지었다. 그리고 큰 소리로 말했다.

"네 눈에는 잘 보이지 않나 보구나 해럴드! 지금 이 모습을 똑똑히 보라! 너희가 황급히 묻어버린 크로울 국왕님의 시신을 우리는 그날 밤에 다시 파냈다. 그리고 마법으로 그 모습을 보존했다. 해럴드가 아닌 다른 멍청한 귀족들도 잘 보라. 너희들이 한때 왕으로 모시고 충성하던 크로울 국왕님은 해럴드에게 독살 당하셨다!"

놀라는 소리가 신음처럼 번져갔고, 해럴드는 자꾸만 일어나는 이 당황스러운 사태에 정신이 하나도 없었다. 그리고 크로울의 독살을 계획했던 해럴드의 측근들은 뭔가 잘못 돌아가고 있다는 사실을 느끼고 당황해 하기 시작했다. 다른 나라의 사절들도 와 있고, 지방의 영주들도 올라와 있다. 이런 상황에서 이런 모습은 전혀 도움이 되지 않는다. 

"보이는가? 눈이 있으면 이 파랗게 굳어진 얼굴과 몸을 보라. 그리고 이 허리 아래쪽에 있는 날카로운 상처자국을 보란 말이다!"

랜슬로의 외침에 많은 이들이 동요하고 있었다. 그리고 그 동요는 순식간에 왕성을 메웠고, 네펜데스를 흔들었다. 구경온 시민들은 분노에 몸을 떨었고, 지방의 영주들과 다른 나라의 사절들은 어이없는 표정을 지어야 했다. 그리고 상티르는 해럴드를 대신해 결단을 내렸다.

"으헉!"

크로울의 시체 옆에서 외치던 랜슬로는 뒤쪽에서 느껴지는 파공음에 재빨리 몸을 움직였지만, 몰래 쏘아진 세대의 화살중 하나에 가슴을 맞아 무릎을 꿇었다. 상티르는 여유 있는 웃음을 지으며 앞으로 나섰다.

"정말 시끄러운 녀석이군! 그래서 어쨌다는 거냐? 크로울은 능력 없는 왕이었다. 해럴드님이 지난 30년간 왕의 역할을 해오셨다고 해도 과언이 아니지. 능력 없는 왕이 계속 앉아있기보다는 능력 있는 새로운 왕이 우리에겐 더욱 필요한 것이다. 30년간 숨어살다가 돌아온 디에러따위에게 충성하는 바보는 더이상 우리 멘트로에 없다!"

놀랍게도 상티르의 말에 대부분의 귀족들은 동조하는 움직임을 보였고, 석궁부대와 마법사들을 독려하고 있었다. 당연한 현상이었다. 만약 디에러가 해럴드를 죽이고 이곳의 왕이 된다면 해럴드에게 충성하며 온갖 악행을 일삼은 귀족들의 생명 역시 보장받을 수 없을 것이다. 그리고 거의 대부분이 해럴드의 충견이 되어버린 귀족들이기에 지금 왕성에 있는 이들중 각 나라의 사절과 지방 영주 몇몇을 제외하면 모두가 해럴드의 편이었다. 해럴드가 죽으면 자신들의 영화도 없어진다. 그러기에 그들은 디에러를 죽여야만 했다.

"대체 어쩌다가 이렇게 된 것인가! 멘트로의 옛 영토를 탈환하자고 외치던 이들은 다 어디로 사라진 것인가! 키메라가 국민들을 도살할 때 너희들은 그저 편히 왕성에서 먹고 마시기만 했구나! 그리고 이제 진실도 외면하고 너희들의 부귀 영화를 위해 충신들마저 죽이려 하는구나!"

디에러는 비참한 표정으로 울분을 토해냈지만, 그의 말에 감동받을만큼 멀쩡한 인간들은 지금 왕성에 거의 남아있지 않았다. 상티르는 빈정거리는 표정을 지으며 디에러에게 손가락질 했다.

"훌륭한 연설이었다. 디에러! 하지만 이것이 네 마지막 연설이 될 것이다. 지금 당장 해럴드 국왕님에게서 떨어져 잘못을 빈다면 살려줄수도 있다. 자, 마지막 기회다!"

하지만 디에러는 웃음을 터트렸다. 눈물이 흐르고 있었고, 그의 몸이 움직인다고 생각한 순간 해럴드는 더이상 살아있는 인간이질 못했다. 순식간에 베고 지나간 자리에 해럴드의 목이 천천히 굴러 떨어졌고, 그 순간 석궁부대와 마법사들이 움직였다. 잉은 재빨리 디에러를 감싸며 몸을 웅크렸고, 그 앞을 랜슬로와 블레스가 막아섰다. 그리고 조용히 앉아있던 비밀결사에 속한 드래곤나이트들도 일어서기 시작했다. 하지만 숫적으로 너무나 부족하다. 엄청난 수의 석궁이 디에러를 겨냥하고 있었고, 마법사들 역시 주문을 마친 상태였다. 

"모두 없애버려라!"

분노한 상티르의 외침에 석궁부대들은 일제히 화살을 날렸고, 마법사들이 그곳에 불덩이와 얼음의 창을 더했다. 

"파아아앙!"

디에러는 알고 있었을까? 화살과 마법이 쏟아져들어오는 것을 보고도 감싸고 있던 잉의 날개를 젖히고 나와서는 화살을 가슴에 박은 상태로 그의 앞을 막아선 체 가쁜 숨을 몰아쉬는 랜슬로를 부축했다. 그리고 놀랍게도 디에러의 앞 1랑핏 지점까지 다가왔던 화살과 마법들은 투명한 벽에라도 부딪힌 듯 모두 힘을 잃고 비산되거나 떨어져버렸다.

"호호, 미안! 조금 늦었어!"

성벽 위에는 언제 나타났는지 회색머리의 하프엘프와 검은 옷의 마법사가 서 있었다. 그리고 하프엘프는 뛰어내리면서 성문을 지키던 두명의 병사를 베고 지나쳤고, 성문을 여는 장치를 건드렸다.

"끼이이이익!"

성문은 열렸고 엄청난 수의 병사들이 밀려들어오고 있었다. 사람들은 느닷없는 상황에 어쩔 줄을 몰라했고, 정체를 모르는 병사들은 중앙에 모여있던 병사들과 석궁부대, 그리고 마법사들을 죽여나가기 시작했다. 아니 도살한다고 해야 했다. 달려들어 닥치는 대로 휘두르는 그들의 무자비한 공격에 멘트로의 병사들은 제대로 공격 한번 해보지 못하고 쓰러지고 있었다. 여자들은 비명을 질렀고, 근처에 있던 사람들은 정신없이 달아났다. 순식간에 아수라장이 된 왕성이었다.

"외인부대다!"

느닷없이 외치는 한 사람의 소리에 다른 이들도 그들의 정체를 알아보기 시작했다. 베네아에 있다는 무적의 용병부대가, 말로만 듣던 그 공포의 외인부대가 느닷없이 멘트로의 한복판 왕성에 나타나 있는 것이다. 그들은 그 명성만큼 대단한 힘으로 순식간에 왕성의 병사들을 제압해 나갔다. 

"무기를 버리고 항복하라. 무기를 버리고 양손을 들고 있는 자는 죽이지 않겠다!"

디에러는 힘차게 호령했고, 그 말이 들리자 마자 대부분이 무기를 버리고 투항했다. 상티르는 어쩔 줄을 몰라 했다. 적어도 1만은 되어 보이는 엄청난 수의 외인부대가 왕성을 장악하고 있다. 하지만 그들을 제압할 병력은 근처 어디에도 없다. 왕성에 있었던 대부분의 병력은 지금 해변에 나타난 적들을 추적하기 위해 밖으로 나가 있었던 것이다. 그들이 돌아왔을 때는 이미 이곳은......

"덴디오와 베네아의 사절들은 들으시오. 우린 방금 우리들의 자애로운 왕 크로울님을 독살한 멘트로의 배신자를 죽였소. 또한 칼쉐인 왕의 대관식에 갔다가 돌아오는 길에 변을 당하셨다는 왕비님의 죽음 또한 저 해럴드의 짓이오. 그밖에 아실란테가와 후렌바이퍼가를 비롯한 수많은 가문들을 반역이라는 이름으로 죽여왔던 해럴드요. 나 디에러는 지금부터 저 해럴드는 물론 그를 도와 이 멘트로를 망쳐왔던 무리들을 응징할 것이오. 그 증거자료 또한 이미 준비되어 덴디오와 베네아아 보내질 것이고, 또한 지방의 영주들에게도 전해질 것이오!"

사절들은 아무말도 하지 못하고 듣고만 있었다. 한때 멘트로에서 가장 존경받고 강했던 자가 30년만에 나타나 해럴드를 죽이고 새로운 멘트로의 부흥을 예고하고 있다. 그것을 어떻게 받아들여야 할 것인가? 이미 지방에서 올라온 영주들의 대부분은 다시 나타난 영웅 디에러를 외치고 있었다. 그들 대부분은 중앙에서 밀려났던 이들이다. 여전히 힘있는 자를 숭상하고 이전 멘트로 땅의 수복을 꿈꾸는, 이전에 해럴드로부터 고루한 자들이라는 억울한 소리까지 들었던 이들이었다. 하지만 이제는 아니다. 디에러는 그러한 그들의 꿈을 이루어 줄 것이다. 그리고 이 썩어 가는 멘트로의 새로운 희망이 될 것이다. 성 안의 소식은 순식간에 퍼져나가고 있었다. 네펜데스의 시민들은 왕성으로 몰려들고 있었고, 디에러의 모습을 보자 마자 만세를 외쳐댔다. 노인들 중에는 눈물을 흘리는 자도 있었다. 

"너희들의 죄상은 나중에 물을 것이다. 드래곤나이트들은 해럴드를 도와 멘트로를 이 지경까지 몰고 간 저들을 모두 지하감옥에 가두라. 그리고 이 사실을 멘트로 전역에 알리라. 죄인 해럴드는 죽었다. 그리고 나 디에러는 이 멘트로가 안정되어 새로운 왕이 뽑힐 때까지 이곳을 다스릴 것이다!"

대관식은 순식간에 해럴드의 죄상을 고발하는 자리가 되었고, 해럴드의 폭정아래 숨죽이고 있던 많은 이들은 디에러를 환영했다. 사절들은 서둘러 돌아갔다. 그들이 나설 자리도, 입장을 표명할 자리도 아니다. 

"드래곤나이트 서열 2위 케일 인사드립니다."

디에러의 앞에 무릎을 꿇고 눈물을 흘리는 자가 있었다. 디에러의 가장 친한 친우이자 멘트로의 비밀결사를 이끌어온 케일이었다. 디에러는 같이 무릎을 꿇고 케일의 어깨를 잡고 포옹했다.

"수고했네 케일. 너무 늦어서 미안할 뿐이네."

에디를 비롯한 대부분의 죄수들을 지하감옥에 가두고 돌아온 나머지 드래곤나이트들도 디에러의 앞에 차례로 무릎을 꿇었다. 나이든 자들은 눈물을 흘리고 있었고, 젊은 자들은 그들이 막 드래곤나이트에 입문할 때 하늘처럼 보아왔던 그들의 대장에 대한 존경심에 고개를 들지도 못하고 있었다. 왕성은 거의 정리가 되었고, 죄수들의 빈자리는 환영온 네펜데스 시민들로 가득 찼다.

"호호, 감동적이군. 그런데, 디에러 너도 오면서 봤겠지만 오늘 밤 안에 우리를 추격하던 4만의 병사들이 왕성에 들이닥칠 거야. 그리고 국경에 주둔한 대규모의 부대와 변절한 드래곤나이트들도 있겠지. 그들이 몰려오면 어떻게 할거지?

케이린의 말은 충분히 일리가 있었다. 물론 충분히 다 당할 수 있다고 생각하는 키라나 스탠도 있었지만, 케이린의 뜻은 그것이 아니었다. 한 명이라도 죽이는 만큼 멘트로는 약해진다. 결코 유혈로 해결할 일이 아닌 것이다. 방금 전 일단의 병사들을 죽인 것은 강한 무력을 보여줌으로서 피해를 최소화하려는 계산이었다. 하지만 이번에는 적의 수가 많다. 그들은 자신들의 병력만 믿고 결코 항복하려 하지 않을 것이다. 그러나 그런 것을 생각하지 못할 리프너스가 아니었고, 디에러 역시 그 내용을 알고 있었다.

"걱정하지 않아도 될 거야. 20년간 비밀결사가 해놓은 일은 생각보다 많으니까. 그보다는 빨리 돌아가야 할듯 하군. 벌써 칼쉐인의 귀에 코니오가 텅텅 비었다는 사실이 알려졌을지도 모르니까. 만일을 대비해 키라까지 왔다는 것을 안다면 당장 쳐들어가려 할지도 몰라."

케이린은 알 수 없다는 표정을 지었고, 옆에서 변장하고 있던 키라는 무슨 말인지 빨리빨리 통역을 하지 못하는 부하를 닦달하는 중이었다.

"호호, 정말 지금 당장 우리가 돌아가도 된다는 뜻이야?"

디에러는 자신감이 넘치는 얼굴로 고개를 끄덕였고, 드래곤나이트들 역시 여유로운 표정을 지었다. 

"고마웠다. 이곳이 안정이 되면 연락을 하겠다. 우선 코니오가 급하니 다시 통로를 따라 돌아가길 바란다."

디에러의 말에 케이린은 고개를 끄덕였다. 그들은 해럴드가 보낸 추적대를 아주 쉽게 따돌렸다. 그 동안 리프너스는 멘트로 내에서도 작업을 했던 것이다. 일정구간의 땅굴을 파두었고, 해럴드의 추적대가 추적을 멈추고 주둔하고 있을 무렵 외인부대는 그 땅 밑을 지나고 있었다. 이제 다시 코니오로 돌아가야 한다. 하지만 시간이 많이 걸릴 것이다. 그 동안 코니오가 무사할지가 걱정이군. 디에러가 군권을 빨리 장악하여 베네아와 멘트로의 국경에서 작은 시위만 해준다고 하면 칼쉐인은 감히 코니오를 침략할 생각을 못할 것이다. 하지만 그렇게 쉽게 장악이 가능할까? 무려 30년간이나 해럴드의 손에서 놀아났었는데...... 하지만 케이린의 염려와는 달리 그 시간 왕성의 소식을 전해들은 멘트로의 전역에서는 해럴드의 죽음과 디에러의 존재만으로 멘트로의 모든 군대가 이미 디에러쪽으로 옮겨가고 있는 중이었다.

====================

"빨리 움직여라!"

윌모어는 정신없이 마부를 독촉하고 있었고, 4만의 추적대는 왕성으로 열심히 달리고 있었다.

"드래곤나이트입니다!"

앞쪽에서 달려가던 이들이 소리쳤고, 추적대는 멈춰 섰다. 왕성쪽에서 날아오던 드래곤나이트는 땅에 내려섰고, 기사대장과 윌모어는 황급히 그에게 다가갔다.

"무슨 일이오? 왕성은 안전하오?"

드래곤나이트는 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다. 

"안전합니다. 해럴드는 죽었고, 디에러님이 왕위에 오르셨지요."

잠시 멍하게 있던 윌모어는 자신이 잘못 들었나 귀를 후비고 싶은 심정이었다. 지금 저 애송이 드래곤나이트가 미쳤나? 무슨 황당한 소리를 하는 건가!

"대체 무슨 소리냐! 해럴드님이 죽다니! 그리고 디에러는 또 뭐란 말이냐! 지금 헛소리를 할 때가 아니다! 디에러는 내가 직접 죽인 놈이다. 그런 반역적인 말은 네가 드래곤나이트라고 해도 무사하지 못해!"

그러자 옆의 멍청한 표정의 기사대장도 끼어들었다.

"맞습니다. 감히 네놈이!"

기사대장은 검을 빼들었고, 드래곤나이트도 검을 빼들었다. 병사들은 숨을 죽이고 바라보았다. 하지만 대부분은 드래곤나이트가 승리하리라 생각하고 있었다. 저 기사대장은 순전히 아부만으로 이곳까지 올라온 자다. 여자를 밝히고 돈을 세는 것에는 능숙하지만 그 외에서 부하들에게 존경받아 본 적은 한번도 없었다. 그리고 그 사실은 윌모어가 더 잘 알기에 뒤쪽에서 그를 도와 마법을 쓸 준비를 했다. 비록 기사대장이 멍청하긴 해도 한두 번은 막아줄 것이고, 그 동안 자신이 강한 마법으로 저 녀석을 무너뜨리면 된다. 하지만 멍청한 기사대장은 드래곤나이트와 싸울 생각은 하지 않고 계속 말만 하고 있었다.

"감히! 디에러님을 죽이려고 한 당신이 바보지요!"

기사대장은 바로 뒤에 서서 주문을 외우던 윌모어의 가슴에 거대한 대검을 순식간에 꽂아 넣었다. 군더더기 없는 솜씨였고, 그 솜씨는 드래곤나이트들과 비교해도 그리 떨어지지 않을 정도였다. 윌모어는 그대로 즉사했고, 그 놀라운 모습에 병사들이 얼떨떨해 있는 동안 기사대장은 검에 묻은 피를 닦아내고는 검을 땅에 박았다. 어느새 그 흐리멍텅하던 눈동자는 날카롭게 번뜩이고 있었고, 얼굴에는 위엄이 서려 있었다.

"나! 기사대장 리안은 죄인 해럴드의 밑에서 수많은 충신들을 죽여왔던 마법사 윌모어를 처단했다. 해럴드의 죄상은 이제 여기 있는 드래곤나이트가 읽어줄 것이다. 글을 읽을 줄 아는 자는 지금 너희 동료들이 나누어주는 글을 읽으라. 글을 읽을 줄 모르는 자는 드래곤나이트의 말을 경청하라. 난 죄인 해럴드를 처단하기 위해 비밀결사에 들었던 몸이다. 또한 너희들의 동료 병사들 역시 나와 뜻을 같이 하는 이들이 많다. 지금까지 너희들이 보아왔던 나의 모습은 잊어라. 그리고 해럴드의 죄상을 읽고 들은 뒤, 너희들이 느끼는 만큼 행동하면 된다. 지금 왕성에는 해럴드와 그 더러운 측근들을 제거한 디에러님이 계신다. 디에러님을 따를 자는 나와 함께 지금 왕성에 간다. 그리고 그러지 않을 자는 지금 이곳에서 헤어져 영원히 적으로 싸우게 될 것이다. 나를 따를 자는 왼편에, 따르지 않을 자는 오른편에 서라!"

기사대장의 외침은 조용한 숲에서 4만의 병사가 모두 듣기에도 남을 만큼 당당하고 우렁찼다. 그리고 그 기백에 병사들은 물론 기사들까지도 새삼 그들의 대장을 다시 보게 되었다. 또한 드래곤나이트가 들려주는 내용을 들은 이들은 모두 하나같이 해럴드의 만행에 치를 떨었다. 물론 지각 있는 기사급 이상들은 모두 느껴왔던 일이다. 병사들은 서서히 움직이기 시작했고, 해럴드의 죄상이 다 밝혀지기도 전에 대부분의 병사가 왼편에 섰다.

"...... 그리고 마지막으로 베네아의 대관식에 사절단으로 보내진 왕비님을 호위기사 제리퍼의 지휘아래 살해했다. 이상이다!"

이미 병사들은 모두 왼편에 모여 있었다. 

"수고했네. 이제 디에러님을 환영하기 위해 가야겠군."

"리안님도 수고하셨습니다. 그리고 그 동안 잘 참아주셨습니다."

두 기사는 굳게 손을 마주 잡았고, 병사들은 디에러와 리안의 이름을 연호하며 만세를 외쳤다. 이러한 멘트로의 변신은 멘트로 전역에서 동시다발적으로 일어나고 있었다. 해럴드에게 충성을 맹세한 것으로 여겨졌던 젊은 드래곤나이트들중에 절반 이상이 비밀결사에 들어 있었다는 것은 케일과 랜슬로등의 노력이 얼마나 대단했음을 알 수 있는 대목이었다. 또한 결사에 참여한 일반 병사들의 수도 많았기에 거의 유혈사태 없이 대부분의 군대는 디에러에게 충성을 맹세하는 서약을 했고, 디에러의 등극을 축하했다. 그리고 외인부대가 다시 해안에 도착해 코니오로 떠날 무렵에는 이미 멘트로는 정상화가 이루어져 있었다. 그 동안 멍청하고 아부 잘하는 대장들 아래에서 방만하게 생활하던 병사들은 느닷없이 돌변한 그들의 대장들에게 적응하기 위해 고생을 해야 했고, 군의 기강은 엄격해졌다. 이미 며칠 전에 소식을 전해들은 수많은 망명자들이 멘트로로 속속 귀환했고, 아실란테가와 후렌바이퍼가를 중심으로 멘트로는 순식간에 강력한 국가로 개편되어 갔다. 이 놀라운 변신에 덴디오와 베네아는 긴장할 수밖에 없었다. 이 모든 것이 30년 전부터 착실히 준비해온 리프너스의 계획이었고, 그 결실은 이미 맺어졌다. 각 나라와 지방의 영주들에게 디에러의 등극을 알리는 문서가 전달이 되었고, 대관식은 생략이 되었다. 또한 코니오와 덴디오, 그리고 새로운 세력으로 커가고 있는 에르빌을 중심으로 한 동맹체계에 대한 구체적인 내용도 오가게 되었다. 가장 약체로 분류되었던 멘트로는 오히려 덴디오보다 빨리 안정이 되었고, 키메라마저 사라진 지금 강대국으로 부상할 준비를 완벽히 갖추게 되었다.

====================

그로부터 또 일주일이 지났다. 네펜데스는 오늘도 축제를 벌이고 있었지만, 왕성에는 할 일이 너무나 많았다. 정신없이 바쁜 일정이 끝나고 저녁이 되어갈 무렵 디에러와 리프너스는 조용히 왕성을 빠져나갔고, 그들의 추억이 어려있는 곳으로 향했다. 이미 흔적만이 남아있는 곳이다. 루시아와의 추억을 공유하고 있는 두사람이 가장 가고싶었던 곳이기도 했다. 뒤쪽에서 호위하는 기사는 스파키 뿐이었다. 그에게 새로이 기사대장직을 맡게 했지만, 거부하고 여전히 리프너스의 호위기사를 하기를 자청했다. 그리고 덕분에 이곳에 오게 되었다. 그 역시 루시아에 대한 추억이 있었기에 혹시라도 눈물을 흘릴까봐 입술을 지긋이 깨물고 있었다. 정원이 있었던 자리는 이제 잡초만이 무성할 뿐이었지만 세사람은 그곳에 모여섰다.

"누나! 결국 해냈어요. 디에러님은 왕이 되셨고, 해럴드는 죽었어요."

차분히 말하는 리프너스였지만, 디에러는 그리 차분하지 못했다. 왕관을 벗어 한 손에 쥐었고, 입술을 깨물고 있었다. 굵은 눈물방울이 계속 흘러내리고 있었고, 끝내 무릎을 꿇고 소리내어 울고 말았다. 비가 내린 뒤라 질척이는 흙에 망토와 옷이 모두 젖어들었지만, 상관하지 않았다. 스파키도 끝내 눈물을 흘렸고, 리프너스는 가까스로 하늘을 쳐다보며 눈물을 참았지만, 다시 고개를 내렸을 때 그의 눈에서도 눈물이 떨어져 내리고 있었다.

"루시아. 세린은 위험해서 이번에 데려오지 못했어. 하지만 곧 데려올 거야. 같이 온다는 걸 말리느라 얼마나 힘들었는지 몰라. 세린은 이제 숙녀가 다 되었어. 그리고 어릴적 루시아를 너무나 빼 닮았어. 성격까지 말이야 하하하."

웃음은 금새 다시 울음으로 변했고, 디에러는 더이상 말을 하지 못하고 울기만 했다. 기쁜 날이었다. 모두가 꿈꾸던 날이었다. 하지만 왠지 세사람의 눈에서는 끊임없이 눈물만이 흐르고 있었다. 리프너스는 주머니에서 작은 병을 꺼내 땅에 내용물을 쏟았다. 흰색의 가루들은 바람을 타고 길게 바닥에 뿌려졌고, 세사람은 한동안 그렇게 멍하니 그곳에 서 있었다. 

==============

크로울을 마지막으로 멘트로는 자베린과 함께 역사 속에 묻히게 되었다. 그리고 드래곤을 타고 나타나 멘트로를 구한 디에러와 리프너스에 의해 새로이 미르제국이 탄생되었다. 에르빌 역시 마메인 공주를 중심으로 국가를 선언하게 된다. 덴디오는 칼쉐인보다는 디에러를 택했고, 덴디오와 미르와 에르빌과 코니오의 4국 동맹을 체결하게 되었다. 칼쉐인은 궁지에 몰렸고, 끝내 에르빌을 공략하기에 이른다. 하지만 국경에서 시위하는 멘트로때문에 병력의 상당수를 국경과 왕성에 그대로 두어야 했고, 그러하기에 에르빌에 대한 원정은 쉽게 끝나지 않을 전쟁이 될 듯 했다. 그사이 외인부대마저 코니오에 도착하게 되었고, 폭정으로 얼룩진 베네아의 칼쉐인에게 남아있는 것은 필요 이상으로 많은 군대 뿐이었다. 그리고 그 하나 남은 군대 역시 서서히 분열될 조짐을 보이고 있었다.


+++++++++++++++++++++++
대충 위기는 넘긴 듯 합니다만, 조각모으기같은거 하면 자꾸 c드라이브가 에러가 나는군요. 뭐 어떻게 되겠죠 -.-
하하 5일쯤에 집에 내려갑니다. 내일부터 짐싸고 정리하기 시작해야 하는군요. 가서도 랜 깔고 짐 정리하고 하려면 며칠 쉴듯 합니다. 랜 회사가 빨리 깔아주지 않으면 더 늦어질수도 있구요. 흐. 쾌적한 환경에서 잼나게 했었는데 조금 아쉽군요. 이 정든 기숙사도 빠빠룽~ ^^

집에서는 연재가 불규칙해질지도 모르겠군요. 양해해주시길~

ps1 : 베네아(자베린)의 네펜데스와 멘트로의 네펜데스가 다른건 아시죠?(노파심에 한번 적어봅니다.^^) 
ps2 : 요즘들어 사소한 오타등이 너무 많이 생기는군요. 거의 한회에 한두개씩은 꼭 나오는 분위기입니다. 제가 올리는 동호회 분들은 요즘 오타찾는 재미에 빠지셨더군요. 약올라서 잘 보지만, 역시 서너번 이상 퇴고를 하지 않는 한은 오타는 항상 나올수밖에 없더군요. 이궁. -.-




제 목:[공포의 외인부대] - 78 -152- 관련자료:없음 [39075]
보낸이:김은수 (공룡사냥) 2001-08-03 00:12 조회:574
78. 몽마(夢魔)

"대체 무슨 소리야? 디에러가 드래곤을 타고 나타났다니? 잉의 몸집을 보고 부
풀려진 거야? 외인부대원들 말이 잉이 불을 뿜었다는데 그건 또 무슨 소리야?"

"호호, 내가 전에 말했잖아. 잉을 치료해준다구."

"그런데?"

"스탠에게 부탁해서 잉을 붙잡아 이빨에 마법석을 박아 넣고, 마법문자도 새겨
넣게 했지."

"아하!"

"잉이라는 그 와이번에게 필요한 건 자신감이었지. 자신의 큰 몸집과 전투력을
자각하지 못하는 게 문제였어. 어릴 적에 땅만 기어다녔으니 다른 와이번들에게
주눅이 들고, 조금만 무서운 일이 생겨도 도망치고 싶었겠지."

"그렇구나."

"그런 녀석이 갑자기 입에서 불을 뿜을 수 있게 되었다고 생각해봐! 예상대로
당장 활발해 지더군. 솔직히 네펜데스 성에서 디에러를 감싸려 할 때는 나도 깜
짝 놀랐어. 적어도 그때는 날아올라 도망칠 줄 알았는데 말이야."

"그런데 이곳저곳 함부로 불을 쏘아대면 큰일일텐데?"

"호호, 꽤 똑똑한 녀석이라 그럴 일은 없을 거야. 그리고 그 녀석 곧 이 갈이
를 할 시기라 불을 쏘아낼 수 있는 날도 그리 남지 않았겠지. 물론 그 뒤로도 자
신감은 남아있겠지만 말이야."

"역시 케이린은 똑똑하구나."

"호호, 그런데 나 없는 동안 이곳은 별일 없었어?"

"응? 별일은 없었는데...... 쉬라 알지?"

"아! 레드빌한테 당하고 자폐증에 걸렸다던?"

"응, 이번에 베데미오스의 신관이 되었나봐! 키메라를 퇴치하다가 우연히 만났
는데, 균형을 깨지 말라면서 키메라를 그냥 두라는 거야. 분노한 마을 사람들이
돌을 던지고 하는걸 겨우 말리고 피난을 시켜주긴 했는데, 돌아가면서도 계속 그
러는거야. 베데미오스 신관이 되면 다들 그렇게 이상해 지는 거야?"

"호호, 꼭 그런 건 아니지만 다음에 그 여자애를 만나면 피하는 게 좋아. 베데
미오스의 신관들과 가까이 있는 건 위험하지. 특히나 넌 이계에서 왔으니까 그
여자애가 알아챘을지도 몰라. 베데미오스의 신관들이 볼 때 이계에서 온 생물들
의 대부분은 제거대상이니까."

"끔찍한데?"

"다른 일은 없었어?"

"글쎄? 요즘 이상한 여자가 꿈에 자주 나타나던걸?"

"엉큼하게!"

"정말이야! 이런 적이 없었는데 정말 계속 나타나는 거야. 그리고 내 앞에서
옷을 막 벗고...... 물론 케이린보다 훨씬 못생겼지! 그래서 괴로워!"

"호호, 다시는 그 꿈 못 꾸게 해줄까?"

"어어? 케...케이린! 왜 옷을 벗으려고 하는 거야?"

"호호, 이러면 다신 그런 꿈 안꿀거 아냐?"

"그...그렇지만 여기선 좀......"

"호호, 얼굴 빨개진 거 봐! 장난인데 호호호!"

"케이린!"


==================

케이린과 스탠이 다시 돌아왔을 때는 어느새 9월 중순이었다. 리프너스는 약속
대로 상륙작전에 쓰였던 배중 가장 튼튼하고 큰 배를 케이린에게 제공했고, 배와
함께 선원과 물품까지 모두 제공했다. 주도면밀하고 확실한 사람이었다. 이제
더이상 아쉬울 게 없는 상황에서도 약속은 분명히 지킨다. 물론 그건 리프너스의
성격을 대변해 주는 것이었지만, 만약 리프너스가 약속을 지키지 않았다고 해도
스탠과 케이린은 둘만의 힘으로 충분히 배를 빼앗을 수 있었기에 리프너스에게
있어서는 아주 다행한 행동이었고, 현명한 행동이었다. 당연히 네오는 케이린을
따라가기로 했다. 이제 가을로 접어들면서 키메라는 점점 자취를 감추고 있었고,
변경 지역을 제외하고는 거의 사라지는 추세였다. 에르빌과 베네아간의 전쟁이
가끔 있었지만, 코니오가 위험해질 일은 없었다. 자연스레 데프런도 따라가게 되
었고, 기드온 역시 끼여들었다. 용의 섬이라는 곳에 처음으로 발을 딛는 인간이
고픈 마음보다는 이제 점차 지루해진 코니오에서의 생활에서 벗어나고 싶은 마음
이 더 강했을 것이다. 또한 이번 10월이 지나면 방학이 끝나는 데프런을 덴디오
까지 호위해 줘야 한다. 이왕 그렇게 되었으니 소풍가는 기분으로 따라나선 것이
다.
떠날 준비는 착착 진행이 되었고, 이대로 출발해서 해변까지 가서 배를 타기만
하면 되는 상황이었다. 하지만 느닷없이 네오가 아프기 시작했다. 지금까지 병
이란 것과는 거리가 멀었던 네오였기에 모두들 놀랐고, 네오의 몸이 치유마법으
로는 치유가 되지 않는 몸이었기에 매우 곤란해졌다. 맨도빌 출신의 주술사가 나
서기도 했고, 의사가 나서기도 했지만, 그 누구도 고치지를 못했다. 증상은 아주
단순했다. 잠이 많아지고 음식을 먹지 못했다. 그리고 점점 말라간다. 겨우 며
칠만에 네오는 뼈만 남은 사람처럼 앙상해져 갔고, 그런 네오의 모습에 케이린은
어쩔 줄을 몰라 했다. 하지만 원인을 아는 사람은 한 명도 없었다. 몸이 허약해
지자 밤에 헛소리를 하기도 했고, 가끔은 낮에도 정신을 잃기도 했다. 네오가 나
을 줄을 모르자 케이린은 심각해졌다. 출발을 4일밖에 앞두지 않은 상황에서 네
오가 저 지경이 되어버린 것이다. 데리고 갈 수도 없었고, 그렇다고 두고 가는
것도 마음이 편치 않았다. 용의 섬까지 갔다가 돌아오려면 적어도 한달 이상은
걸린다. 저런 몸의 상태로는 여행은 고사하고 며칠 넘기기 전에 죽지나 않을까
걱정이 될 정도였다.

"네오야! 대체 왜그러는거야? 어디가 아픈 거니?"

안타까운 목소리로 케이린이 물어도 네오는 힘없는 얼굴로 고개를 저을 뿐이었
다. 네오도 왜 자신이 이러는 건지 이해를 하지 못하고 있었다. 음식은 넘어가지
않았고, 온 몸에 넘쳐 났던 힘은 한 가닥도 남아있지 않은 느낌이었다. 갑옷을
입을 힘도 없어서 맨몸으로 있었지만, 그나마도 몸을 지탱하기 힘든지 서거나 앉
지도 못하고 누워있는 때가 많았던 것이다. 케이린은 엘디안을 강제로 불러 물어
보았지만, 엘디안 역시 모르는 일이었다.

"결국 나베를 불러야 하나?"

케이린은 한숨을 쉬었다. 전에 나베는 케이린에게 네오는 늙거나 병들어서 죽
을 일은 없을 것이라고 말했었다. 그런데도 병이 들었다는 것은 외부로부터의 침
투를 뜻한다. 짐작되는 것이 있기는 했지만, 그녀의 레드아이로도 눈치챌 수 없
을만한 존재로부터의 공격이라면 상당히 심각한 일이었다. 그리고 그들로 볼 때
하찮게만 보일 것이 분명한 네오라는 존재에 대해 왜 공격을 해 왔는지 알 수가
없었다. 케이린은 자신의 방에 들어가서 배낭에서 작은 수정구를 꺼냈다.

"빨리 나와!"

신경질적으로 내뱉는 케이린의 말에 답이라도 하듯 수정구는 조금 밝아졌다.
그리고 잠시 후에 수정구에서는 케이린과 너무나 똑같이 생긴 얼굴이 나타나 케
이린을 보고 웃고 있었다.

"오랜만이군요. 케이린!"

"누구 짓이지?"

나베는 약간 곤란한 표정을 지었다.

"그게...... 아데테르의 아이인 듯 해요. 블러디벨이라고......"

케이린은 놀라서 입을 벌렸다.

"뭐? 블러디벨이 직접 움직인 거야?"

"아닙니다. 그 아이의 능력이면 얼마든지 먼 거리에서도 조정이 가능하죠."

케이린은 그제서야 이해가 갔다. 아무도 눈치를 못 채는 것이 당연하다. 블러
디벨은 아데테르가 거느린 세명의 마왕중 하나로, 뱀파이어등 흡혈족들을 거느려
, 흔히 사람들 사이에서 피의 악마로 불리우고 있었다. 하지만 블러디벨은 흡혈
일족만 거느린 것이 아니었다. 흔히 인큐버스, 서큐버스로 불리우는 몽마(夢魔)
를 조정하기도 하고, 자신이 직접 잠든 사람의 정신을 조정하기도 했다. 네오의
경우는 후자 쪽인 듯 하다. 인큐버스나 서큐버스 같은 경우는 하급에 속하는 정
신체 마물로 정신력이 강한 사람은 쉽게 이겨낸다. 그리고 그런 것들이라면 케이
린이나 스탠이 눈치를 못 챌 리가 없었다.

"대체 왜 그런 거지?"

"저도 잘 모르겠군요. 아마도 요즘 네오님이 키메라 퇴치를 열심히 하신 것이
신들의 노여움을 산 것은 아닐까요? 제가 지금 데리고 있는 트리얼 로어의 경우
도 마족중 하나가 장난을 쳐서 죽이려는 걸 우연히 제 아이들이 발견하고 구해냈
었죠. 물론 그건 그 마족의 개인행동이었지만, 블러디벨도 개인행동을 하기 좋아
하는 것으로 유명하죠. 가끔 균형을 깨는 행동을 해서, 신들 사이에서도 골칫거
리로 통하곤 한답니다."

그렇다면 일리가 있었다. 네오는 쉬라를 만났다고 했다. 쉬라는 키메라를 퇴치
하는 것이 신들의 뜻에 어긋난다고 그만두라고 했다고 했다. 그리고 아마 쉬라는
기도할 때 그 이야기를 했을 것이다. 이계의 인간, 그리고 균형을 깨는 행위까
지...... 그리고 베데미오스는 아데테르에게 부하를 시켜 네오를 죽이라고 했겠
지. 베데미오스의 신관들로 네오를 죽이기는 쉽지 않았을 테니까. 그리고 블러디
벨이 자원을 했을 것이다.

"그렇다면 방법은 없어?"

"글쎄요. 혹시 네오님이 케이린님에게 무슨 이야기 한 건 없습니까? 혹시 꿈에
대해서라든지......"

케이린은 골똘히 생각하다가 고개를 저었다.

"없어! 요즘 잠을 많이 자긴 하지만, 꿈을 꾼 적은 없었어...... 가만! 그래!
내가 막 이곳에 돌아왔을 때였군. 네오가 그렇게 심하게 아프기 전이었지. 그때
네오가 꿈에 매일 여자가 나타난다고 했어! 네오 앞에서 옷을 벗어댄다고 했었지
. 난 그냥 어릴 적에 꾸는 그런 꿈인 줄 알았는데."

나베는 그럴 줄 알았다는 듯 고개르 끄덕였다.

"그렇군요. 꽤 오랜 기간이 걸렸군요. 블러디벨 정도라면 인간 하나 죽이는데
삼일도 걸리지 않을 것입니다. 하지만 일주일 이상을 버티면서도 아직 살아 있다
는 것은 네오님의 마음이 맑다는 뜻이겠지요. 하지만 아무리 맑은 정신도 강력한
정신의 힘 앞에서는 당해내지 못하죠."

"그럼 방법이 없는 거야?"

"있습니다. 아마 블러디벨은 네오님의 정신에 직접 침투해서 네오님을 괴롭히
고 있을 겁니다. 그리고 마지막에 기억을 지워버리겠죠. 그래서 네오님은 꿈을
꾸지 않는다고 생각하고 계시지만 사실은 매일 꿈을 꾸실 것입니다. 보통 남자에
게는 행복한 꿈이겠지만, 네오님에게는 악몽이 될 수도 있죠. 비록 그러하기에
지금까지 네오님이 살 수 있었지만, 이제는 대항해야 합니다. 네오님에게 네일피
어를 쥐어주세요. 그리고 꿈을 꾸게 되면 여자를 공격하라고 이야기하세요. 하지
만 가능할지는 모르겠군요. 저도 이런 경우는 처음이라서요. 대부분의 인간들은
그냥 죽게 되곤 하죠. 하지만 네오님이라면 어쩌면......"

나베는 말꼬리를 흐렸고, 오랫동안 서로 이야기할 수 없기에 케이린은 아쉬움
속에 수정을 덮었다. 신들에게 들키지 않는 효과적인 수단이긴 하지만, 한없이
이야기 할만큼 많은 시간을 쓸 수는 없었다. 이제 케이린만이 남았고, 결정을 내
려야 했다. 차라리 내가 네오의 꿈에 대신 들어가 싸워줄수만 있다면...... 불가
능 한 것은 아니다. 하지만 그건 너무나 위험하다. 지금까지의 고생을 물거품으
로 만드는걸 바라는 이는 아무도 없겠지. 우선은 네오를 믿어보자. 하지만 안된
다면...... 그때는......

"네오는 어때?"

나베와 대화를 마치고 돌아온 케이린은 네오 옆에서 간호를 하고 있는 데프런
에게 물어보았다. 데프런은 고개를 저었다. 눈에서는 그렁그렁한 눈물방울이 계
속 흐르고 있었다. 케이린은 데프런의 옆에 가서 눈물을 닦아주고 어깨를 감싸주
었다.

"네오는 괜찮을 거야. 데프런 너도 알잖아! 네오는 죽을 뻔한 상황에서도 몇
번이나 살아났다구! 이번에도 괜찮을 거야."

하지만 데프런은 진정되지 않았다. 흘러내리는 눈물을 닦아내는 손이 떨리고
있었다.

"저도 알아요. 하지만 이번처럼 불안한 적은 없었어요. 자꾸 안 좋은 생각이
들어요 흑흑"

데프런은 케이린의 가슴에 안겨 울음을 터트렸고, 케이린은 그저 가만히 토닥
여 줄뿐이었다. 벌써 정오였지만, 네오는 어제 저녁부터 계속 자고 있었다. 거의
15뱅 이상을 잠만 잔 것이다. 평소에 4뱅 이상 잔 적이 거의 없던 네오였기에
그런 모습은 많은 이들에게 걱정을 주었다. 그리고 데프런과 케이린은 요즘 거의
네오 곁을 떠나지 못하고 있었다. 제대로 먹지도 마시지도 못하면서 식은땀은
계속 흘렀고, 날이 바뀔 때마다 점점 앙상해지는 네오의 모습은 모르는 사람이
보아도 안쓰러울 지경이었다.

"으음!"

드디어 네오는 깨어났다. 하지만 일어나지도 못하고 그대로 눈만 뜨고 있었다.
피곤이 가득 찬 눈이다. 15뱅을 자고도 피곤한 눈을 보이는 네오의 모습은 분명
정상이 아니었다.

"데프런, 잠시 비켜줄래?"

케이린의 말에 데프런은 잠시 자리를 비켰고, 케이린은 네오의 손을 잡았다.

"케...이린!"

"잘 잤니? 네오에게 할 말이 있는데 잘 들어야 해. 알았지?"

네오는 가까스로 고개를 끄덕였다. 지금 네오가 입고 있는 것은 얇은 셔츠와
반바지 뿐이었지만, 마치 수십키림의 돌이라도 얹혀진 듯 가쁜 숨을 몰아쉬고 있
었다.

"네오 넌 지금 악몽을 꾸고 있는 거야. 예전에 어떤 여자가 막 옷을 벗더라는
이야기 내게 한적이 있지?"

"응."

"그 여자가 널 괴롭히고 있어. 기억은 나지 않지만, 넌 방금 전에도 여자를 만
났을 거야. 그 여자는 인간이 아니라 마물이야. 그러니까 싸워야 해. 할 수 있겠
지?"

"응, 그런데...... 그 여자 그때도 날 죽이려고 하지는 않았어. 그냥 옷만 벗
구......"

케이린은 네오의 머리를 쓸어주었다. 그리고 건틀렛에서 뺀 네일피어를 네오의
양 손에 쥐어주었다.

"이제 네일피어가 꿈속에도 따라가서 널 지켜줄거야. 그 여자가 그럴 때마다
네 몸은 점점 약해지는 거야. 마물이 분명하니까 절대 동요하지 말고 그 여자에
게 달려들어 네일피어를 휘둘러야 해. 그리고 싸우게 되면 여자는 다시 널 괴롭
히지 않을 거야. 할 수 있겠지?"

"응, 케이린이 그렇다면 그런 거겠지."

힘없이 미소짓는 네오의 입술에 케이린은 키스를 해 주었다. 그리고 네오는 또
다시 잠에 빠져들었다. 이렇게 깨어난 지 몇료우도 되지 않아 잠이 든 것은 처음
이었기에 케이린은 다시 심각해졌다. 어쩌면 이번이 마지막 기회가 될지도 모른
다는 생각이 들었던 것이다.

"서...서큐버스인가요?"

데프런이 떨리는 목소리로 물었다. 케이린은 그런 데프런을 보고 미소를 지으
며 고개를 저었다. 그렇군. 인간들에게는 서큐버스도 대단히 위험한 존재일 것이
다. 정신체인 마물을 없애려면 아주 신력이 강한 신관이 아니면 힘들기 때문이다
.

"아니니까 걱정하지 않아도 되. 이제 네오에게 네일피어를 줬으니까 기다려보
자."

데프런은 불안한 표정을 고개를 끄덕이고 있었다. 꼭 쥔 두 손이 바들바들 떨
리고 있었다. 케이린 역시 그랬다. 하지만 데프런 앞에서 불안한 모습을 보여줄
수는 없었다. 그랬다간 이 여린 아가씨는 기절해 버릴지도 모른다. 제발 잘 해줘
야 할텐데...... 네오야, 널 믿을게. 하지만 네가 위험하다고 생각되면 그땐 내
가 나설게. 모두가 이기적이라고 욕해도 좋아. 수천, 아니 수만 년의 계획을 한
소년 때문에 망쳤다고 손가락질해도 좋아. 네오 너를 위해 내 최선을 다 하지 않
는다면 난 괴로워서 살기 힘들 테니까...... 그러니까, 그러니까 너도 힘을 내.
네오!

==================

어둡다. 네오는 어두운 공간에 누워 있다가 일어섰다. 어느새 네오의 몸은 다
시 예전의 모습으로 돌아와 있었고, 양손에는 네일피어가 들려 있었다. 한참을
멍청하게 서서 왜 이곳에 혼자 있는지에 대해 생각했고, 곧 케이린이 떠올랐다.
그래, 케이린이 그랬지. 그 여자와 싸우라고. 하지만 그 여자가 어디 있지? 그리
고 여긴 어디지?

"호호호, 귀여운 아가야. 오늘로 그만 장난을 끝내야 겠구나."

갑자기 한쪽이 밝아지면서 네오는 수십 번은 보아 온 듯한 장면이 펼쳐지는 것
이 느껴졌다. 순식간에 사방에 횃불이 타오르고 있었고, 높은 제단에는 한 여자
가 서 있었다. 붉은 옷으로 몸을 두르고 있어서 언뜻 보면 기드온 처럼 보였지만
, 그보다는 훨씬 크고 요염하게 생겼다. 붉은 머리결은 살아있는 뱀처럼 움직였
고, 새하얀 눈은 네오를 유혹하듯 노려보고 있었다.

"당신은 누구죠?"

"호호호, 오랜만에 말도 하는구나! 게다가 무기까지? 어머나, 네일피어잖아!"

여자는 또 웃어대더니 네오가 수십 번을 보아온 행동을 다시 하기 시작했다.
옷을 벗기 시작한 것이다. 순식간에 상체가 알몸이 되었고, 네오는 얼굴이 달아
오르는 것을 느꼈다.

"그러지 말아요! 왜 자신의 몸을 함부로 하는 거예요?"

"호호호, 그러지 말고 이리 와! 넌 내가 탐이 나지 않니? 모든 남자들이 나를
보고 달려들려고 하지. 하지만 난 너만을 택한 거야. 어때? 네가 몇 발작만 걸어
오면 닿을 거리야. 그런 무시무시한 단검을 버리고 어서 와!"

도발하는 포즈를 취하던 여자는 아래마저 벗어버려 순식간에 완벽한 알몸이 되
어버렸고, 그녀의 머릿결이 아슬아슬하게 그녀의 몸 주위에서 가릴듯 말듯 흔들
리고 있었다. 하지만 네오는 더이상 얼굴이 붉어지지 않았다. 그리고 왠지 웃음
이 나온다. 네오는 네일피어를 떨어뜨렸다. 그리고 미소를 지으며 여자를 바라보
았다. 여자는 네오의 이상한 행동에 잠시 멈칫 했지만 이내 다시 미소를 지으며
네오에게 한발 다가갔다.

"뭐...뭐지? 호호호, 무기를 버렸구나. 어서 이리 오렴. 어서 내게로 와! 이제
달아날 곳도 없단다. 오늘이 마지막이야. 특별히 너에게 평생 가장 행복한 기분
을 느끼게 해줄 테니까 어서 올라와!"

"가장 행복한 기분이 어떤 거죠?"

물어보는 네오의 얼굴은 평온해져 있었다. 예전에 볼 때는 부끄러워 고개를 들
지도 못했던 네오였지만, 왠지 이제는 그렇지가 않았다. 그리고 그렇게 요염하고
아름답게 보였던 여자가 왠지 추하고 불쌍하게 느껴지기 시작했다. 마치 네오가
자신의 자취방에서 심심풀이로 즐겨보던 3류 도색잡치의 한 컷을 차지하고 있는
어떤 여자의 알몸사진처럼 그 이상도, 그 이하도 감흥을 느낄 수 없었다. 그리
고 그런 마음의 변화를 지켜보던 여자는 금새 화난 표정이 되었다.

"감히! 이 블러디벨님 앞에서 그런 미소를 지을 수 있다니, 너란 녀석은 겁이
없구나. 게다가 바보로군!"

블러디벨의 머리칼은 하늘로 치솟아서 그녀만한 키를 만들고 있었고, 옷 하나
걸치지 않은 몸은 점점 붉어졌다.

"그런가 봐요. 그런데 당신은 왜 거기에서 그렇게 있는 거죠? 난 당신 같은 여
자를 많이 봤어요. 사진으로 보기도 하고, 창녀촌을 지나다가 붙잡힌 적도 있죠.
아참! 사진이니, 창녀촌이니 하는 말은 잘 모르겠군요?"

블러디벨은 거의 폭발 직전이었다. 네오가 말하는 뜻을 알지는 못했지만, 네오
의 마음은 모두 들여다보고 있는 블러디벨인지라 지금 네오가 그녀를 바라보는
마음이 불쌍함을 띠고 있다는 사실을 알고 있었던 것이다. 그리고 그것은 블러디
벨에게는 엄청난 치욕이었다. 세상에 세명뿐인 마왕중 한 명인 그녀였다. 그리고
그녀의 발아래 무릎꿇는 자가 얼마던가! 무엇보다 그녀의 모습을 보고 달려들지
않은 남자가 없었기에 블러디벨은 자존심에도 상처를 입었다. 그녀의 육체는 남
성들이 가장 좋아하는 형태로 보여지게끔 되어 있었다. 그러하기에 지금 네오라
는 저 소년이 보는 자신의 모습은 분명 세상에서 가장 예쁜 모습일 테고, 당장
달려들고 싶어하는 남성적 본능이 유도 되야 정상이라 할 수 있었다. 그리고 그
순간 죽음을 맞이하게 되는 것이다. 하지만 그렇지 않았다. 이제 네오의 생명력
은 가늘어질 대로 가늘어진 상태였다. 하지만, 이상스럽게도 그 생명력은 더이상
가늘어지지 않았고, 오히려 점점 질기고 단단해져 갔다. 그리고 어느 순간 블러
디벨의 조정에도 자유로이 움직이고 있었던 것이다.

"내가 좋아하는 여자가 있어요. 세상에서 제일 예쁜 여자죠. 그래요. 인정할게
요. 지금 내 앞에 있는 당신은 더 예뻐요. 하지만, 그래도 난 그 여자가 더 좋아
요. 그 여자는 당신처럼 내게 알몸을 보여주지도 않았어요. 그리고 당신처럼 나
를 유혹하지도 않았어요. 하지만 그래도 난 그 여자가 더 좋아요. 왜 그럴까요?
그건 그 여자가 나를 그만큼 사랑해 주기 때문이죠. 하지만 당신은 아니에요. 당
신은 나를 장난감처럼 생각하는 말만 해요. 나를 사랑했다면, 그렇게 쉽사리 당
신의 소중한 몸을 보여주지 않았을 거예요. 왜 사랑하지도 않는 사람에게 당신의
소중한 몸을 보여주나요? 왜 나와 안고 뒹굴려는 생각을 하나요? 그래서 당신은
무엇을 얻나요?"

네오의 말에 블러디벨은 크게 웃음을 터트렸다. 요염하던 웃음 대신 소름이 돋
을 정도로 날카로운 웃음이었다.

"정말 재미있군. 대체 뭐라고 지껄이는 거냐? 사랑? 그런 게 왜 필요하지? 난
세상에서 가장 강력한 마왕중 한 명이야. 내 발아래 무릎꿇은 자가 몇 인줄 아는
거냐?"

"그 중에 당신을 사랑하고, 당신을 위해 대신 죽어줄만큼 당신을 위하는 사람
이 몇이나 되나요?"

네오의 말에 블러디벨은 인상을 썼다. 어느새 옷은 생겨나듯 그녀의 몸을 감싸
고 있었고, 거대한 뱀처럼 생긴 채찍이 손에 들려 있었다.

"모두가! 모두가 나를 사랑하지. 내 아름다운 육체를 원하고, 나를 위해 지금
이라도 목숨을 바칠 수 있는 자들이 수천 수만이야."

"충성이 아니라 사랑으로 그런 일을 할 수 있는 자는요?"

그 말에 블러디벨은 이빨을 드러냈다 흡혈귀처럼 날카로운 송곳니가 튀어나왔
고, 몸은 두배로 커졌다. 하지만 네오는 여전히 미소를 띠고 있었고, 오히려 또
한발 다가갔다.

"그럼 다시 물을게요. 당신은 누군가를 위해 대신 죽고 싶은 사람이 있나요?
충성이 아닌 사랑으로요. 난 두명이나 있는데...... 당신은 한 명이라도 있나요?
"

"물러서!"

블러디벨은 다가오는 네오에게 채찍을 휘둘렀다. 하지만 네오는 피하지 않았다
. 그리고 놀랍게도 채찍은 그냥 네오를 통과했다. 네오는 알 수 있었다. 이곳은
자신의 꿈이 아닌 자신의 정신세계였다. 그리고 자신의 마음에 있는 악한 마음이
었다. 저 여자는 그저 그것을 이용해 이곳에서 자신의 정신을 조정하려 하고 있
다. 하지만 그것을 깨달았고, 그것은 네오에게 엄청난 자각을 주고 있었다. 인간
의 마음이라는 것에 대해, 자신의 정신에 대해 순식간에 깨닳아버린 것이다. 비
록 블러디벨이 네오를 죽이기 위해 네오를 데려왔지만, 지금 네오는 이곳에서 자
신이 주인이 되어 오히려 블러디벨을 압박하고 있었다. 그리고 블러디벨의 마음
까지도 엿볼 수 있었다. 네오의 정신 속이었기에, 아무리 천하의 블러디벨이라도
어쩔 수 없는 일이었다. 블러디벨은 지금이라도 그대로 물러날 수 있었지만, 자
존심이 허락하지 않았다. 자칫하면 여기서 네오의 정신세계에 갇혀 죽을 수도 있
었지만 끝까지 해보기로 했다. 그래도 자신은 마왕이었다. 이번 일이 실패로 돌
아가면 베튜튀겔과 나이델기슈는 자신을 비웃을 것이다. 그리고 그녀의 어머니
아데테르는 심하게 화를 내시겠지. 안돼! 겨우 인간 하나 때문에 나 블러디벨이
물러나는 일은 절대로 안돼!

"호호호, 그래 날 위해 죽어줄 이도, 내가 대신 죽어도 전혀 아쉽지 않을 이도
없어. 하지만 그게 무슨 상관이지? 생각해봐! 이제 너도 느꼈겠지만, 이곳은 네
정신세계야. 그리고 너 역시 그런 마음을 가지고 있지. 네 여자를 가지고 싶지
않아? 영원히 네것으로 말이야. 그리고 지금 눈앞에 있는 나도, 네가 마음만 먹
으면 얼마든지 즐길 수가 있지. 어때? 이건 아무도 모르는 일이야. 멋지지 않아?
"

몸이 줄어들어 예전의 모습이 된 블러디벨은 다시 한번 옷을 벗었다. 네오가
다가간 덕분에 둘 사이의 거리는 1랑핏도 되지 않았고, 도발적으로 옷을 벗어대
는 블러디벨의 모습에 네오는 잠시 얼굴이 화끈거렸지만, 처음보다 더 빠르게 다
시 예전의 얼굴로 돌아왔다.

"내가 살던 곳에서는 여자의 정절을 굉장히 중요하게 여겨요. 그래서 첫날밤이
라는 이상한 말도 생겼죠. 그런데 말이에요. 남자들도 그런 사람들이 있어요. 난
내 여자친구를 배신하고 싶지 않아요. 정말 미안해요."

네오는 웃고 있었다. 그리고 손을 한번 쳐들자, 알몸이었던 블러디벨은 어느새
녹색의 옷이 입혀져 있었다. 이미 네오는 더이상 블러디벨에게 조정 받지 않았
고, 오히려 블러디벨이 갇혀버린 상태였다. 만약 네오가 바닥에 떨어진 네일피어
를 휘두르거나, 혹은 그냥 의지만으로 블러디벨을 옭아매고 죽이려 한다면 꼼짝
없이 당해야만 하는 상태였던 것이다. 블러디벨은 처음으로 두려움을 느껴야 했
다. 괜한 장난과 오기가 결국 소멸의 단계까지 갈지도 모른다는 생각이 들었던
것이다. 블러디벨의 정신이 네오에게 갇혀 소멸되어 버린다면, 그것은 블러디벨
이라는 존재의 소멸과 같은 것이었다. 블러디벨에 있어 육신으로 치장된 껍데기
는 의미 없는 것이기 때문이었다.

"당신의 마음을 읽을 수 있어요. 당신은 악한 여자지만, 그래도 난 당신을 죽
일 수 없어요. 내 여자친구가 내게 물어본적이 있었어요. 인간과 마물의 차이가
뭔지. 그때 난 대답할 수 없었어요. 그리고 지금도 대답할 수는 없죠. 난 키메라
들을 죽여왔지만, 그러면서도 키메라들이 불쌍하다는 생각이 들었죠. 그놈들은
그저 인간을 죽이게 만들어졌고, 인간을 죽이지 않으면 미치도록 되어 있죠. 어
쩔 수 없이 인간들을 죽이는 거예요. 하지만 인간들도 살기 위해 키메라를 죽여
야 해요. 둘 다 고통을 느끼는 존재들이구요."

"제길! 무슨 소리를 하는 거냐! 난 강한 존재야! 너따위에게 죽지 않아!"

블러디벨은 발악하듯 소리쳤지만, 네오는 신경 쓰지 않고 이야기했다. 그리고
블러디벨은 네오가 입혀준 녹색의 옷을 벗지 못했고, 움직이지도 못했다. 채찍
역시 어느 사이 사라져 버렸다.

"당신도 죽음의 공포를 느끼고 있어요. 그리고 고통도 느끼겠죠. 그것을 너무
나 잘 알기에 난 당신을 죽일 수가 없어요. 3대 마왕이 얼마나 무서운 건지는 몰
라도 트롤이나 오우거보다는 무섭겠죠. 그러니까 난 당신을 죽여야 옳은 건지도
몰라요. 하지만 난 그러고 싶지 않아요. 물론 내가 당신을 살려준다고 해도 당신
이 고마워요 하면서 선행을 베풀고 살지 않으리라는 것도 알아요. 당신은 악행을
하도록 만들어진 존재니까요."

어느새 블러디벨은 다시 예전의 붉은 옷을 입고 있었다. 물론 자신의 의지가
아닌 네오의 의지였고, 점차 몸이 자유로워짐을 느꼈다. 이 정도면 충분히 달아
날 수 있을 듯 했다. 그리고 그 사실은 네오도 잘 알고 있었다.

"가세요. 난 새로운 결심을 했어요. 당신 같은 불행한 생명체를 만든 사람, 그
리고 그런 생명체로 하여금 다른 생명체를 죽이게 하는 사람, 아니죠. 사람이 아
닐지도 모르겠군요. 아무튼 그 존재를 없애고 싶어요. 내 능력이 되지 않는다면
설득이라도 해보고 싶어요. 이런 잔인한 관계를 만드는 자라면 결코 절대적인 존
재는 아니겠죠. 난 적어도 절대적인 존재만은 우리 살아있는 자들의 편이라고 믿
어요. 그리고 그 존재가 날 도와줄 거라고 믿어요. 다시 만났을 때, 당신이 생명
을 존중하는 선한 존재가 되어 있으면 좋겠네요."

"건방진 것! 다음에 만나면 네 목숨은 끝장이다. 비록 내가 방심을 해서 이렇
게 되었지만, 다음에 만날 때는 내 부하들을 모두 동원해서 널 찢어 죽일 것이다
. 호호호! 감히 이 블러디벨님을 모욕하다니! 두고보자!"

블러디벨은 그 말을 남기고 네오의 정신에서 빠져나왔다. 그리고 잠시 후 자신
의 거처에서 바닥에 엎드려서 헉헉대는 자신의 모습을 느낄 수 있었다. 제길! 실
패하다니! 정말 이상한 녀석이군. 이계의 생물들은 다 저런가?

"크흐흐, 이럴 줄 알았다. 그깟 녀석 하나 잡으라고 시켰더니 또 여기서 다른
짓이나 하고 있었군! 또 어떤 인간의 정신 속에 들어가서 장난이나 치고 있었던
거냐?"

시체처럼 생긴 남자가 들어왔고, 블러디벨은 아무 일도 없었다는 듯 의자에 앉
아 거만하게 남자를 바라보았다. 남자의 몸 이곳저곳은 벌레가 파먹은 듯한 구멍
이 뚫려 있었고, 그 사이사이로 뼈가 보였다.

"나이델기슈 네녀석이 날 비웃을 자격이나 있어? 고작 시체들이나 다루는 주제
에!"

"크흐흐, 그래도 너처럼 박쥐나 가지고 놀고, 인간들과 성교나 하면서 소중한
시간을 버리지는 않지!"

"뭐야!"

"크흐흐, 네가 이렇게 임무는 뒷전으로 미루고 딴 짓이나 하고 있을걸 미리 아
시고 베데미오스님이 직접 움직이셨다."

그 말에 블러디벨은 약간 표정이 달라졌지만, 이내 다시 예전의 표정으로 돌아
왔다.

"신관을 움직이는 거야?"

"크흐흐, 그렇지. 그리고 넌 아데테르님에게 문책 당할 준비나 해라. 아데테르
님이 정말 오랜만에 베튜튀겔이 아닌 너에게 맡긴 임무인데 아무리 소홀한 것이
라고 그렇게 처리한다면 좋지 않을 거야! 하다못해 뱀파이어 두어 마리만 보냈더
라도 끝났을 일을."

"상관하지마! 그런 작은 일을 내게 시킨 아데테르님이 날 너무 무시한다는 생
각은 들지 않아?"

"크흐흐 무조건 다음 임무를 자원했던게 누구였더라? 아무튼 덕분에 내가 나설
일이 생길지도 모르겠군. 고맙구나 블러디벨!"

벽으로 스미듯이 사라지는 나이델기슈를 보며 블러디벨은 한숨을 내쉬었다. 다
행이군. 이렇게 넘길 수 있을 듯 하다. 하아! 내가 두려움이라는 것을 알게 되다
니...... 소멸이라는 것은 그렇게 무서운 것이었군. 그런데 하찮은 인간들도 그
렇다고? 아니야! 그럴 리가 없어. 그런 하찮은 인간들이 나만큼 위대한 존재가
겪는 그런 고통과 비슷한 느낌을 받을 리가 없지. 그건 그 녀석이 과장되게 말한
거야. 하지만 분명 그 녀석의 정신 속에서 그녀석이 보여준 고통의 모습들은...
...

"아무도 없느냐!"

블러디벨의 말에 새빨간 날개를 단 뱀파이어가 나타났다.

"부르셨습니까. 마왕 블러디벨님 만세!"

"인간이 필요하다. 젊은 남자."

"알겠습니다."

블러디벨은 네오라는 소년의 생각을 지웠다. 나 같은 고위 정신체가 신경쓸 일
이 아니다. 그 녀석만 특이한 거야. 당장 데려올 인간으로 시험해 보면 알겠지.
보나마나겠지만 호호호. 어차피 베데미오스님이 죽여버릴테니, 이제 다시는 그런
일은 없을 거야. 하지만 앞으로 한동안은 그런 장난은 하지 말아야겠군. 쳇!

======================

"네오야! 정신이 들어?"

네오는 서서히 일어나고 있었다. 몸은 여전히 수척했지만, 눈은 생기에 차 있
었다. 바닥을 보니 꿈속에서 떨어뜨렸던 네일피어가 실제로도 자신의 손을 벗어
나 바닥을 구르고 있는 것이 보였다. 그리고 옆에는 데프런이 울고 있다. 마지막
으로 케이린을, 자신이 사랑하는 여인을 보았다. 그녀의 눈을 통해 그녀가 자신
을 엄청나게 걱정하고 있었다는 것을 알 수 있었다.

"사랑해 케이린!"

"깨어나서 하는 소리가 그거야? 어떻게 됐어?"

"응, 이상한 여자가 옷을 벗었어. 하지만 난 케이린이 있잖아. 그렇게 생각하
다가 내 정신체에 대해 깨달았어. 그리고 그녀를 이길 수 있다고 생각했지. 죽일
까 하다가 그냥 보내줬어. 그 여자도 불쌍한 여자더라구."

케이린은 네오를 덮썩 안았다. 이 소년이 죽일 뻔한 여자가 3대 마왕중 하나였
다는 걸 알면 어떤 표정을 지을까? 말해주지 않기로 했다. 그리고 이 사랑스러운
소년이 죽을 고비에서 깨어나 가장 먼저 한 말이 자신을 사랑한다는 말이었음에
행복감을 느꼈다. 네오가 1료우만 늦게 깨어났어도 케이린은 결심을 했을 것이
다. 그리고 지금 그 결심이 결코 잘못된 것이 아니라고 케이린은 생각하고 있었
다.

"배고픈데 뭐 좀 먹을 거 없을까?"

네오의 말에 울고 있던 데프런이 눈물을 닦고는 밖으로 나갔다. 둘만 남았고,
둘은 다시 한번 힘차게 포옹했다.

"솔직히 말하는데, 그 여자 케이린보다도 예쁘게 생겼더라."

"그랬어?"

"질투 안해?"

"거짓말인 거 아는걸!"

"가끔 속아주면 안돼?"

"싫어. 난 네오에게 항상 제일 예쁜 여자이고 싶어."

어느새 어둠이 깔리고 있었고, 데프런은 밖에서 스프를 든 채 그들의 포옹이
끝나기를 기다리고 있었다. 여전히 눈물이 어려있다.

"잘된 거야. 그치 매드?"

데프런이 눈물을 닦으며 그의 오랜 친구 매드캡에게 말했다. 매드는 말이 없
었다.

====================

휴. 생각보다 길군요. 후후^^
무슨 총판이 휴가기간이라 책이 늦어진다는군요.
7일쯤에나 깔린답니다. 책 사실분들(있겠죠?-.-+) 좀 더 기다려주세요.^^

오늘도 행복하세요^^

ps : 성민호님 메일 감사합니다. 너무 과찬이시네요^^



『SF & FANTASY (go SF)』 37891번
 제  목:[하이텔/펌] [공포의 외인부대] - 79-1                        
 올린이:rarpi   (정성환  )    01/08/13 22:06    읽음:323 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

79. 용의 섬(1)

  온 몸의 뼈가 부서져도 2,3일이면 나아버리는 네오였다. 그런 네오에게 4일이
란 시간은 너무나 길었나보다. 하루만에 일어나 운동을 시작한 네오는 2뱅에 한
번씩 식사를 하는 웅장한 식욕을 자랑하며 삼일만에 본래의 모습을 회복했고, 용
의 섬으로 출발하는 당일 날은 예전보다 더 활동적인 모습을 보여주고 있었다.
물론 데프런과 케이린의 헌신적인 간호도 한몫을 하긴 했지만, 역시 네오의 트롤
 같은 재생력은 모두의 입을 벌어지게 만들었다. 덕분에 일행은 예정한 날에 출
발할 수 있었다.

  "오랜만의 한가로움이군!"

  기드온의 말에 네오는 주위의 모습을 둘러보았다. 수개월간 돌아다녔던 곳인지
라 눈에 익는 모습이 많았다. 키메라들의 위협이 없어진 덕에 사람들은 모두 때
늦은 수확준비를 하고 있었다. 여름 내내 거의 손도 대지 못해 잡초가 더 많은
밀밭에는 적은 수확량이나마 수확하려는 사람들로 북적였고, 전에는 감히 들어가
지도 못했던 숲속의 열매들도 따 모았다. 키메라들 때문에 초식동물이고 육식동
물이고 거의 남아나지 않은 덕에, 숲은 예전보다 훨씬 안전했다. 예전에 맨도빌
부족들을 구하러 키라와 갔던, 변경이나 사막지역 다음으로 마물들이 많다는 데
나세 산맥은 이제 작은 설치류도 보기 힘들다는 말도 있었다. 아마도 네오가 이
곳에 처음 왔을 때 마주쳤던 케쿠등은 이제는 다시 못 볼 것만 같다. 어쨌든 이
러한 이유들로 인해 배가 있는 해안까지 가는 길은 너무나 한가롭고 편한 여행의
 분위기였다. 네오를 아는 많은 이들이 인사를 하거나 손을 흔들었고, 가끔 아이
들이 일행의 뒤를 따라오기도 했다.

  "호호, 우리 네오는 인기도 좋구나."

  케이린은 네오가 자랑스러운 듯 얼굴에 미소가 떠나지를 않는다. 물론 그런 모
습을 기드온이 그냥 두고 볼 리가 없었다.

  "쳇! 나도 한때는 참 인기 좋았었는데! 대체 왜 네오 저 녀석이 인기가 좋은
거지? 나처럼 빵빵한 가슴이 있기를 하나, 얼굴이 기막히게 잘생겼나? 그렇다고
나보다 싸움을 더 잘하는 것도 아니고!"

  "호호, 우리 네오 가슴은 빵빵하지는 못해도 단단한걸! 얼굴도 너보다는 잘생
겼잖아? 그리고 어제 네오랑 대련에서는 네가 졌던 걸로 기억되는데?"

  케이린의 말에 기드온의 얼굴은 금새 붉어졌다.

  "무슨 소리야? 요즘 네오가 아파서 의기소침해질까봐 일부러 져준거라구!"

  "호호 그래서 막판에 크레이지 샐리맨더까지 썼구나?"

  "쳇! 내 크레이지 샐리맨더가 제대로 걸렸으면 네오는 뼈도 못추렸다구! 그런
데 네오 갑옷의 정체가 뭐야? 설마 젠거르트야?, 어떻게 내 크레이지 샐리맨더에
 흠집도 나지 않을 수가 있지?"

  "호호, 네 필살기도 이제 한물 갔다는 뜻이겠지."

  "뭐야!"

  네오는 그들의 싸움을 그저 웃으며 바라볼 뿐이었다. 블러디벨 사건 이후 네오
는 많이 달라져 있었다. 데프런이 표현하는 것처럼 한 20년쯤 늙어버린 것 같다
고나 할까? 우연한 사건이었고 생사의 고비였지만, 자신의 정신세계에서 자각하
고 깨달은 것은 생각보다 많았다. 네오는 몰랐지만, 네오의 사춘기는 이미 끝이
나버렸다.

  "호호, 네오도 웃고 있잖아. 이제 우리 네오도 당당한 소드마스터급이야. 기드
온 너처럼 늙어 가는 애랑은 비교가 안되지. 하긴, 그러고 보니 너 예전보다 검
도 많이 느려졌더라?"

  "무슨 소리야! 난 아직 빨라! 아직 120세도 되지 않았다구! 천살도 더 먹은 주
제에!"

  "호호, 그래봐야 네가 늙어 죽을 때까지도 난 이 모습 그대로인걸?"

  "좋겠다. 덕분에 그 나이에 네오같은 어린애도 꼬실 수 있고 말이야?"

  "빠악!"

  네오는 마치 예전에 처음 여행할 때의 모습을 보는 듯 했다. 디킬런 대신 기드
온이 그 자리를 메꾸어주는 기분이다. 물론 그때는 케이린과 디킬런이 죽이 잘
맞았지만, 기드온의 경우에는 완전한 앙숙이었다. 기드온은 케이린과의 말싸움에
서 대부분 패배했지만, 케이린에게는 네오라는 약점이 있었고, 그러하기에 기드
온의 놀림은 계속되었다. 소드마스터라는 명색에 걸맞지 않게 매일 두들겨 맞았
지만 굽히지 않았고, 그러하기에 케이린도 그냥 포기하고 기절하지 않을 정도로,
 때리는 강도를 줄여버린 상태다. 그러고 보니 참 많이 변했다. 처음에는 케쿠
한두 마리에도 긴장을 하던 때가 있었는데......

  "마법을 조금 가르쳐 주실 수 있나요?"

  데프런은 놀랍게도 스탠의 옆에 있었다. 그리고 스탠에게 마법을 배우려 하고
있었다. 예전에는 근처에 가기도 두려워하고 벌레 보듯 하던 스탠이었지만, 마법
에 대한 욕구로 가득찬 4써클 처녀마법사인 지금은 적어도 8써클 이상이 분명한
이 마법사에게서 무언가 배워야 겠다는 생각뿐이었고, 그것은 두려움까지도 날려
버릴만큼 강렬했다.

  "꺼져라!"

  물론 예상했던 말이었고, 데프런은 물러서지 않았다.

  "저도 4써클 마스터에요. 마법주문이라면 8써클급도 모두 외우고 있지요. 그리
고 8써클 마스터도 세명이나 만나봤어요. 하지만 스탠의 마법은 뭔가 달라요. 왜
 다른 건지 알려주세요. 그들에게서 느끼지 못한 정형화되지 않으면서도 분명 스
탠만의 체계가 잡혀있는 그것을 알고 싶어요."

  "죽기 싫으면 입 다물고 물러서!"

  데프런은 입술을 깨물었다. 어지간해서는 물러서지 않을 기세다. 그리고 스탠
의 손에는 어느새 방전현상이 일어나고 있었다. 그리고 엄청난 살기까지......
정말 죽일 기세다.

  "데프런! 오늘은 그만 졸라야 겠다."

  네오는 웃으며 의미심장한 말을 던졌고, 데프런은 고개를 끄덕이고는 스탠에게
서 물러났다. 스탠의 손에 뭉쳐졌던 엄청난 크기의 라이트닝 볼은 순식간에 사라
졌고, 스탠의 살기 역시 사라졌다.

  "오늘 저녁쯤에 졸라보고, 내일 아침쯤에 한번 더 졸라봐! 대신 너무 화나지
않게 말이야. 그러다 보면 스탠도 조금은 가르쳐 줄 거야. 스탠이 하는 일이 조
금이라도 쉬워지려면 강력한 파티가 되어야 하고, 네가 조금이라도 강력해지면
그만큼 스탠에게 도움이 될 테니까 스탠에게도 이익인 셈이지."

  네오의 말은 데프런에게 하는 말 같았지만, 오히려 스탠에게 하는 말이었다.

  '앞으로 데프런은 자주 조를 것이다. 귀찮아지는 것 보다 한 두개 가르쳐주는
게 어때? 어차피 데프런을 가르쳐서 데프런이 강해지면 그만큼 도움이 되잖아!'

  기드온만 빼고 다 알아먹을 만큼 명확한 말이었다. 예전의 네오라면 그렇게 말
하지 않았을 것이다. 동료에게 라이트닝으로 위협을 하는 스탠을 원망하거나, 케
이린에게 말려달라고 했겠지. 훨씬 어른스러워진 네오의 모습이 그저 사랑스러운
 케이린이었다. 그리고 결국 네오의 예상대로 다음날 오후쯤에 스탠은 더 이상
견디지 못하고 데프런에게 입을 열었다.

  "네 몸의 마나가 바닥이 나면 어떻게 하지?"

  "잘 조절해서 써야겠죠. 바닥이 안 나도록."

  "그래도 바닥이 나면?"

  데프런은 대답을 찾지 못했다. 분명 그런 경우도 있을 것이다. 그럴 경우라면
어쩔 수 없는 때겠지. 몸에 한올의 마나도 남아있지 않을 만큼 써버린 상태라면
죽음에 직면한 상태일 것이다.

  "검을 들고 싸워야 하겠죠."

  스탠은 조용히 손가락 하나를 펴고 한바퀴 원을 그렸다. 그리고 마치 시냇물에
 떠내려가듯 손가락을 좌로 1랑핏쯤 움직였다.

  "화르륵!"

  놀랍게도 파이어 볼 보다는 작지만 꽤 큰 불꽃이 스탠의 손을 따라가며 일었다
가 스며들듯 사라져 버렸다. 데프런이 놀라는 사이에 스탠은 데프런에게서 멀어
졌다.

  "마나에 대한 이해가 너무나 부족하군. 불꽃을 만들게 될 때까지 나를 찾지 마
라."

  데프런은 멍한 표정으로 있다가 앞서가는 일행을 뒤쫓았다. 전혀 마나를 이용
한 행동도 아니었다. 그렇다고 수인도 아니었다. 그냥 자연스럽게 손가락을 움직
였는데 놀랍게도 불길이 일었다. 대체 어떻게 한 거지? 결국 배가 있는 곳에 갈
때까지 데프런은 그 해답을 찾지 못했다. 하지만 그건 데프런의 잘못이 아니었다
. 스탠은 8써클 마스터조차도 그저 희미한 윤곽만 잡히는 것에 대해 데프런에게
과제를 준 것이었다. 어려운 과제를 주면 데프런이 더 이상 조르지 않을 것이라
는 계산이었다.
  물론 인간으로서는 불가능한 깨달음일지도 몰랐다. 스탠처럼 카오스 임팩트를
겪거나, 전혀 몸 안에 마나가 없는 상태에서 순수하게 주위의 마나의 힘을 느끼
고 깨달아야만 가능한 일이다. 마법사들의 대부분이 겪는 오류중의 하나가 마나
의 종류를 가르는 일이었다. 로턴트에 존재하는 마나는 모두 하나이다. 그리고
그것은 유기적으로 질서를 가지고 있다. 마법사의 몸 안에 있는 마나만이 그 질
서를 깰 수 있는 것은 아니다. 과연 데프런이 그걸 깨달을 수 있을까? 스탠은 아
니라고 생각했다. 덕분에 그가 얻은 것은 더 이상 귀찮게 하는 사람이 없다는 자
유로움이었다.

===================

  "결국 도착했군."

  며칠만에 배가 있는 곳까지 도착한 일행은 배에 짐이 실리는 것을 바라보고 있
었다. 엄청나게 오랜 항해가 될 것이다. 그리고 어떤 괴물들이 있을지도 몰랐다.
 멘트로 탈환 때는 해안에서 그리 멀리 떨어지지 않게 항해를 했지만, 이번에는
깊은 바다를 가로질러서 오랜 기간을 가야 한다. 그만큼 위험부담이 컸다.

  "저런! 그때 그 멍청이가 또 오는데?"

  기드온이 인상을 찡그리며 가리키는 곳에는 신관 쉬라가 몇 명의 신관들을 대
동한 채 네오 일행에게 다가오고 있었다. 케이린은 말렸지만 네오는 웃으며 쉬라
에게 갔고 데프런 역시 따라갔다. 아마도 사과를 하러 왔으리라. 그리고 감사하
러 왔으리라. 네오는 그렇게 생각했다. 사실 얼마 전에도 가만히 두었으면 마을
사람들에게 험한 꼴을 당했을 것이다. 네오가 아니었다면 그 누구도 말리지 못할
 만큼 위험한 상황이었다. 현재 로턴트의 사람들은 모두들 신관을 오크라도 보듯
이 하고 있었다. 모두가 어려울 때 전혀 돕지 않고 신전에 편하게 살고 있었다.
그리고 왕실과 친한 일부 신관들만이 귀족과 왕을 위해 약간 봉사할 뿐이었다.
결국 평민들을 위한 신관은 거의 없었던 것이다. 그런 상황에서 얼굴이 흉칙한
신관이 나타나 키메라를 죽이지 말라느니 하는 헛소리를 했으니 얼마나 화가 났
을 것인가! 어쩌면 또한번 생명의 은인이 된 네오였다.

  "반가워요!"

  네오는 웃으며 다가왔고, 쉬라도 고개를 끄덕였다. 케이린은 못내 불안한 표정
이었지만, 그녀 역시 쉬라를 알기에 다가갔다. 하지만 케이린이 도착하기도 전에
 쉬라는 계획했던 일을 저지르고 있었다. 그녀의 옥색 지팡이가 빛을 발하자 마
자, 가까이 있던 네오와 데프런은 쉬라를 비롯한 신관들과 함께 사라져 버렸다.
케이린은 놀라 뛰어갔고, 스탠 역시 순식간에 그들이 사라진 자리에 섰다.

  "게이트다. 공간뿐만 아니라 시간까지군!"

  스탠의 말에 케이린은 가슴이 덜컹 내려앉았다. 다른 공간으로 이어진 게이트
를 뚫는 것은 간단한 일이다. 하지만 시간까지 고려한 게이트라면 문제가 달랐다
. 공간이 나누어진 순간 시간이 다르게 가는 것이다. 아주 짧은 시간이지만 저
공간 안에서는 벌써 몇 뱅 이상이 지났을지도 모른다. 어쩌면 이미 네오와 데프
런은 베데미오스의 신관들에게 죽었을지도 몰랐다. 케이린은 순간적으로 레이피
어를 꺼내들었고, 교차시켰다. 순식간에 보라색 기운이 몰려왔고, 케이린의 붉은
 눈이 빛났다고 생각하는 순간 아무것도 없는 공간을 레이피어가 엑스자로 갈랐
다. 보라색 기운은 야금야금 찢어진 공간을 넓혔고, 케이린은 빈 공간에 뻥 뚫린
 그곳으로 주저 없이 뛰어들었다. 스탠과 기드온도 뒤를 이어 따라 들어갔고, 멀
리서 지켜보던 일꾼들은 이 놀라운 광경에 그저 입을 벌릴 뿐이었다.

=====================

  네오와 데프런은 베데미오스의 신관들에게 둘러싸여 있었다. 그들의 지팡이에
서는 모두 잿빛 기운이 흐르고 있었고, 쉬라는 가운데에 서서 지팡이로 네오를
겨누고 있었다.

  "쉬라! 왜이러는 거예요? 네오는 당신을 몇 번이나 구해줬는데, 이래도 되는
거예요?"

  데프런은 화가 나서 소리쳤지만, 쉬라의 얼굴에는 어떤 표정의 변화도 없었다.
  신관들은 둘러싼 채 잿빛 기운으로 벽을 만들고 있었다. 네오와 데프런은 저
잿빛 기운의 힘을 알고 있었다. 키라라는 견습신관의 작은 힘에도 디킬런의 팔
한쪽을 완전히 마비시켰던 기운이다. 정식 신관 중에서도 강력한 이들로 구성되
었을 저들이 내는 힘이라면 그저 닿기만 해도 온 몸이 마비될 지도 몰랐다. 게다
가 네오는 사람을 죽일 만큼 마음이 모질지도 못했다. 그걸 알고 있기에 데프런
은 답답한 마음뿐이었다.

  "질서를 깨트리는 자인 당신을 소멸시킬 명령을 받았습니다. 데프런님은 비켜
나세요."

  억양 없는 목소리가 쉬라에게서 흘러나왔다. 그녀의 지팡이 끝에서는 검정색의
 구가 형성이 되고 있었는데, 그것을 보는 것만으로도 네오와 데프런은 힘이 빠
지는 느낌이었다. 무언가 무시무시한 것임에는 틀림이 없었다. 그리고 네오와 데
프런의 예상대로 그것은 정말 무서운 힘! '소멸의 권능'이었다. 이미 쉬라는 베
데미오스의 대신관만이 가진 능력을 모두 사용할 줄 알고 있었고, 지금 생명체라
면 누구라도 두려워한다는 소멸의 힘을 막 사용하려고 하고 있었다. 데프런은 쉬
라가 굉장히 위험한 공격을 하려고 한다는 것을 매드를 통해 정확히 알고 있었다
. 매드가 계속 경고를 하고 있다. 네오에게서 떨어지지 않으면 같이 소멸될 것이
라는...... 하지만 데프런은 결코 물러설 생각이 없었다.

  "난 인간을 잘 공격하지 않지만, 더 이상 위험한 짓을 한다면 가만히 있지 않
겠어요!"

  하지만 쉬라는 멈추지 않았고, 데프런은 어쩔 수 없이 공격을 했다.

  "라이트닝 버스트!"

  데프런은 조금 심하다 싶을 공격을 했다. 하지만 베데미오스의 신관들은 결코
우습게 볼 신관들이 아니다. 약한 공격을 하다가는 오히려 위험해 질지도 몰랐다
. 노란색의 굵은 뇌전줄기가 쉬라쪽으로 날아갔고, 쉬라의 앞을 신관들이 막아섰
다.

  "콰과광!"

  데프런은 눈을 크게 뜨며 입을 벌렸다. 놀랍게도 두명의 신관에 의해 그 강력
한 라이트닝 버스트가 막혀버렸던 것이다. 전격계열로는 꽤 높은 수준의 공격이
었음에도 단지 두사람이 그 마법을 막았다는 사실에 데프런은 허탈함을 느꼈다.
그리고 도저히 이들을 막을 수 없을 것이라는 사실을 깨달았다.

  "베데미오스님의 권능으로 당신을 소멸시키겠습니다."

  쉬라는 억양 없이 말하며 지팡이를 휘두르려고 했고, 네오는 재빨리 데프런을
들어 그들의 포위망 바깥으로 던졌다.

  "네오야!"

  데프런의 비명 같은 외침 속에 네오는 비장한 표정으로 네일피어를 빙계열과
화염계열로 바꾸고 싸울 준비를 했다.

  "쉬라! 당신을 구해줬던 사람이에요. 난 상관없지만 데프런은 꼭 살려준다고
약속해줘요!"

  쉬라는 잠시 멈칫하더니 고개를 끄덕였다. 그리고 네오는 쉬라에게 달렸다. 주
위의 신관들이 쉬라의 앞을 다시 막아섰고, 그것을 노린 네오는 달리던 걸음을
멈추고 뒤쪽으로 뛰었다. 하지만 포위망은 뚫리지 않았고, 사방에서 신관들의 지
팡이가 네오를 향해 덮쳤다.

  "으아아!"

  네오의 네일피어에 지팡이들이 부딪쳐 왔고, 네오는 온 몸이 경직됨을 느끼며
그 자리에 쓰러졌다. 물론 힘으로 부딪친 네오의 네일피어 때문에 몇 명의 신관
들은 한참 뒤에 나가떨어져 있었다. 하지만, 서너 명의 신관과 쉬라는 여전히 건
재했고, 네오는 다가오는 그들을 보고도 움직일 수 없었다.

  "네오야!"

  데프런은 던져져서 땅에 부딪친 충격으로 잠시 몸을 움직이지 못하고 있다가,
네오가 당하는 모습에 다시 일어섰다. 이미 강력한 마법을 한번 쓴 뒤라 쉽지 않
았지만, 다시 한번 마법을 썼다.

  "파이어 블래스트!"

  붉은 화염이 네오에게 다가가는 그들에게 밀려왔지만, 이번에도 단지 뒤쪽에
있던 두사람 만이 막아섰고, 붉은 화염은 잿빛 기운에 먹히듯 사라져 버렸다. 이
번에는 거의 충격도 받지 않은 듯, 두 사람은 한 걸음도 밀리지 않고 그대로 서
있었고, 데프런은 쓰러지듯 주저앉았다. 안된다. 도저히 안된다. 너무나 차이가
나는 수준이다. 이대로 두면 네오는 죽을지 모르는데, 그러면 절대 안되는데!

  "이야아!"

  데프런은 무모하게도 지팡이를 들고 그대로 달려들었다. 엘디안이 말리려 했지
만 데프런은 듣지 않았다. 하지만 저 강한 네오도 쓰러지는 신관들의 공격을 데
프런이 맞는다면 자칫 죽을지도 몰랐다. 결국 엘디안은 바람으로 데프런의 발을
걸어서 넘어지게 했다. 엘디안 역시 저 잿빛 기운의 근처로 가기가 힘들었다. 그
러하기에 데프런이 그쪽으로 가지 못하게 막는 것이 최선이었던 것이다.

  "네오야!"

  데프런은 절망적으로 네오를 불렀지만, 쓰러진 네오는 더 이상 움직이지 못하
고 있었다. 그리고 그런 네오에게 다가오는 쉬라와 신관들이 보인다. 데프런의
눈은 충혈이 되었고, 꽉 깨문 입술에서는 피가 흐르고 있었다. 이대로 두면 네오
는 죽는다. 하지만 죽게 내버려 둘 수는 없다. 이제 남은 방법이라면......

  "검은 악마여 내 손을 잡아라!"

  휘청휘청 일어난 데프런은 무엇인가 결심을 한 듯 주문을 선창하기 시작했고,
엘디안은 깜짝 놀라 데프런을 말렸다.

  '무슨 짓이야! 데프런! 그건 8써클 주문이야. 네가 할 수 없을 뿐더러 잘못했
다가는 네가 죽어!'

  하지만 데프런은 멈추지 않았다.

  "키리하스의 석양처럼 내 손을 잡고 타올라라. 지옥에서 온 검은 불꽃이여, 모
든 것을 불태워버려라!"

  '데프런!'

  "헬 파이어!"

  엘디안은 바람으로 데프런의 혀를 눌러 주문을 마치지 못하게 하려고 했지만,
이미 늦었다. 데프런의 모아진 손에서는 붉다 못해 검은 화염이 모아지고 있었고
, 어느 순간 신관들에게 쏟아지기 시작했다. 신관들은 엄청난 열기에 긴장했고,
네오에게 다가서던 쉬라는 황급히 신관들의 앞에 서서 방어자세를 취했다. 그녀
가 그 어떤 마법보다도 잘 아는 헬 파이어였다. 자칫하면 모두 죽을 것이다. 잿
빛 기운이 그녀와 신관들의 주위를 방패처럼 덮는 순간, 데프런의 몸집보다 더
굵은 화염의 줄기가 그들을 덮쳤다.

  "콰과광!"

  엄청난 폭음이 들렸고, 쉬라를 비롯한 신관들은 5랑핏 정도를 날아가 쓰러졌다
. 그리고 데프런의 몸도 천천히 허물어졌다.

  '데프런! 데프런!'

  엘디안은 데프런을 불렀지만, 데프런은 아무런 말도 없었다. 심장의 박동은 점
차 느려지고 있었고, 얼굴은 창백해져 갔다.

  "데프런!"

  겨우 말을 할 수 있게 된 네오가 데프런을 불렀지만, 데프런은 대답이 없었다.
 그리고 놀랍게도 헬 파이어라는 엄청난 마법을 맞은 쉬라와 신관들이 일어나기
시작했다. 옷이 조금씩 그을려 있기는 했지만, 해룡 요나스도 목 하나를 내주어
야 했을 만큼 대단한 헬 파이어에 겨우 그 정도의 피해밖에 주지 못했다는 것은
정말 놀라운 일이었다. 쉬라는 네오에게가 아닌 데프런에게 다가갔다. 그녀는 헬
 파이어에 남다른 증오를 가지고 있었다. 동생 매린을 죽게 한 것이 헬 파이어였
다. 그러하기에 데프런을 먼저 소멸시킬 생각을 하고 있었던 것이다. 쉬라의 무
표정한 얼굴이 오랜만에 분노한 표정으로 바뀌어 있었다.

  "쉬라! 아까 약속했잖아요! 데프런은 그대로 놔줘요! 나만 죽이면 되잖아요!"

  쉬라는 약간 망설였고, 분노했던 얼굴은 다시 무표정한 얼굴로 돌아갔다. 그리
고 다시 방향을 돌려 네오에게 다가갔다.

  '미안해요. 하지만 난 당신을 죽여야만 합니다. 그동안 고마웠어요. 베데미오
스님의 은총으로 온 세상의 질서가 잡히면 나 역시 당신을 죽인 죄값으로 이 세
상과 결별하겠습니다.'

  쉬라는 그렇게 속으로 중얼거리며 다가왔고, 네오의 앞에서 지팡이를 높이 쳐
들었다. 하지만, 곧바로 내리치지 못했다. 공포와 절망, 그리고 배신감과 비슷한
 분노로 일그러져 있어야 할 네오의 얼굴이 너무나 평온했던 것이다.

  "이해해요 쉬라. 난 당신을 미워하지 않을게요. 당신의 속마음은 그렇지 않을
것이라는 거 알아요."

  네오는 마비된 안면근육을 겨우 움직여 미소를 지었고, 쉬라의 눈동자는 흔들
렸다.

  '차라리 화를 내고 욕을 하세요. 그런 미소를 지으면 난 더더욱 당신을 죽인
것을 후회하게 될지도 몰라요. 그렇게 다 이해한다는 미소를 짓고 있으면 난....
.. 하지만 난 이럴 수밖에 없어요. 미안해요. 용서해요. 정말 미안해요.'

  더 이상 네오를 볼 수 없던 쉬라는 눈을 질끈 감았고, 앞쪽의 네오를 향해 지
팡이를 휘둘렀다.

  "까앙!"

  네오의 눈앞까지 왔던 지팡이는 무언가에 부딪쳐 쉬라의 손을 벗어나 날아가
버렸고, 쉬라는 깜짝 놀라 감았던 눈을 뜨고 무슨 상황인지를 살폈다. 그리고 그
녀의 지팡이가 날아간 반대 방향에서 오고 있는 케이린을 볼 수 있었다. 케이린
의 눈은 이상할 만큼 붉게 타오르고 있었고, 살기가 사방으로 뻗치고 있었다.

  "호호, 겨우 베데미오스의 신관들이 나를 화나게 만들다니! 감히 내 앞에서 네
오를 납치해가고 죽이려고 했다?"

  케이린의 레이피어는 하나밖에 없었다. 저만치 날아간 쉬라의 지팡이의 가운데
 부분에 레이피어가 꽂혀 있는 것이 보인다. 하지만 하나의 레이피어에서도 보라
색 기운은 만들어지고 있었고, 쉬라는 재빨리 옆에 있던 신관의 지팡이를 빼앗아
 들었다. 쉬라 주위에 있던 신관들이 먼저 케이린에게 달려들었고, 케이린은 네
오와는 달리 아주 간단히 신관들을 베어나갔다. 케이린은 네오가 아니었기에 신
관들의 목숨까지 생각해 주지 않았고, 그녀의 검 역시 그러했다. 신관들의 지팡
이에서 내뿜던 잿빛 기운들은 케이린의 레이피어에서 나오는 보라색 기운을 전혀
 막지 못했고, 허무하게 그들의 몸과 함께 잘려나가곤 했다. 순식간에 피바다가
되어버린 주위에서 케이린은 웃고 있었다. 얼굴은 웃고 있었지만, 눈은 쉬라를
노려보고 있었다. 그리고 쉬라는 케이린이 자신을 죽이려 한다는 것을 느끼고 있
었다. 쉬라 역시 다시 지팡이에 정신을 모았고, 검은 기운이 그녀를 감싸기 시작
했다.

  "게이트를 만드는 법은 아마 베데미오스가 가르쳐 줬겠지? 왜 네오를 죽이려고
 하는 거야? 네오가 이계에서 와서? 아니면 키메라를 죽여서?"

  케이린의 질문에 쉬라는 아무런 대답도 하지 않았다. 쉬라 역시 처음 베데미오
스에게 그 말을 들었을 때 암담함을 느꼈었다. 그리고 고민했지만, 따를 수밖에
없었다.

  "호호, 둘 다일 수도 있겠지. 어쨌든 상관없어. 널 살려준 네오에게 그런 행위
를 한 것만으로도 넌 내게 죽을 이유가 충분해!"

  말하는 쉬라의 뒤로 스탠과 기드온이 천천히 나타나고 있었다. 아주 짧은 시간
을 사이에 두고 들어온 그들이었지만, 시간이 몇 배로 늘어난 이 공간에서는 그
만큼의 시간의 차이가 있었다. 만약 더 길게 늘려진 공간이었다면, 케이린 등이
발견한 것은 네오의 시체였을 것이다. 쉬라는 그 모습에 오히려 안도감을 느끼고
 있었다. 임무는 실패했지만, 어쨌든 네오는 죽지 않게 되었다. 차라리 내가 죽
는 게 낫겠지. 그래...... 다행이다.

  "뭐야? 데프런 죽은 거야?"

  기드온이 허겁지겁 달려가 데프런을 보았고, 재빨리 가슴을 열어 귀를 대보았
다.

  "어이 스탠! 얼른 치유마법이라도 걸어줘야겠어!"

  기드온의 말에 스탠은 품속에서 치유스크롤 하나를 꺼내 기드온에게 던졌다.
기드온은 스탠을 잠시 노려보고는 스크롤을 썼다. 스크롤이 타오르면서 데프런의
 몸은 흰색으로 덮였다. 꽤 강한 치료 스크롤이다. 하지만 데프런은 전혀 의식을
 차리지 못했다. 지금 그녀에게는 치료스크롤을 받아들일만한 생명력도 마나도
전혀 남아있지 않았다. 이대로 죽을지도 모른다. 왠지 이상함을 느낀 스탠이 그
제서야 다가갔다.

  '부탁이다. 데프런이...... 헬 파이어를 썼다.'

  엘디안은 용기를 내어 스탠에게 말을 했고, 스탠은 가까이 다가온 엘디안을 저
만치 퉁겨버렸다. 그리고는 데프런의 가슴에 손을 대고 속삭이듯 중얼거리자, 좀
전의 흰 빛과는 다른 푸른색의 빛이 데프런의 몸을 감쌌다. 시체 같던 데프런은
몸 속에 푸른색의 빛을 흡수하면서 점차 깨어났고, 그제서야 기드온은 안도의 한
숨을 쉴 수 있었다.

  "네오는?"

  데프런은 힘없이 질문했고, 기드온은 괜찮다는 듯 고개를 끄덕여 주었다. 그리
고 놀랍게도 깨어난 데프런에게 스탠은 말을 걸었다.

  "멍청한 짓을 했군, 재수 좋게 살았으니 지금 느껴봐라. 아주 좋은 기회로군."

  스탠은 그렇게 말하고는 케이린 쪽으로 다가갔다. 데프런은 무슨 말인가 하다
가 문득 얼마 전에 스탠이 해준 말이 떠올랐다. 네오 쪽을 보니 케이린에 스탠까
지 왔으니 충분히 괜찮을 듯 하다. 스탠은 자신이 목숨을 걸고 시전했던 헬 파이
어 따위는 한 손으로도 할 수 있는 사람이었다. 절대 쉬라에게 지지 않을 것이다
. 데프런은 예전에 스탠이 보여주었던 동작을 허공에 그렸다. 두어 번 그렸지만
달라지는 건 없었다. 하지만 데프런의 가슴은 뛰고 있었다. 무엇인가 느껴진다.
계속 같은 동작을 해보고 있는 데프런이었다.

  "케이린!"

  "괜찮니?"

  스탠이 왔으니 안심하고 네오를 돌보는 케이린이었다. 머리를 쓸어주며 몸 상
태를 살피니, 온 몸이 경직되어 있다. 베데미오스 신관들의 힘을 잘 아는 케이린
은 뽀드득 소리가 날 정도로 이를 악물었다.

  "저 여자는 죽여도 되나?"

  스탠의 말에 케이린은 주저 없이 고개를 끄덕였다. 하지만 네오는 케이린의 팔
을 잡았다.

  "안돼!"

  "네오야!"

  케이린은 책망하듯 말했지만, 네오는 미소로 대신했다.

  "부탁해! 쉬라는 죄가 없어. 불필요한 살인은 하지 말았으면 좋겠어. 그녀를
그냥 놓아줘."

  네오의 말에 케이린은 한숨을 쉬었고, 스탠은 그럴 줄 알았다는 듯이 쉬라에게
 향한 손을 하늘로 향했다. 그리고 순식간에 공간은 무너져 내렸다. 게이트를 시
전했던 쉬라는 충격으로 기절했고, 그들은 다시 배가 있는 해변에 있었다.

  "스탠!"

  데프런은 스탠을 불렀다. 그리고 스탠은 며칠전 자신이 했던 모습을 그대로 따
라하는 데프런의 손가락을 볼 수 있었고, 마지막 부분에서 데프런의 손가락을 타
고 흐르는 작은 불꽃의 줄기도 볼 수 있었다. 데프런의 얼굴은 웃고 있었고, 그
런 데프런의 모습에 스탠은 보일 듯 말듯 고개를 끄덕였다. 자신이 수백년 만에
깨달은 것을 저 여자애는 단지 며칠만에 깨달아 버렸다. 만약 내가 저 애만큼 똑
똑하고 재능이 있었다면 내 계획은 천년은 앞당겨 졌겠지. 부럽군. 어차피 이젠
상관없지만......

  "고마워요 스탠."

  "느꼈으면 더 이상 내게서 배울 것은 없을 것이다. 앞으로 다시 귀찮게 하면
정말 죽여버리겠다."

  "예. 그래요. 이 은혜 잊지 않을게요."

  "조금이라도 빨리 힘을 키워라. 그래야 그나마 도움이 될 테니까."

  쌀쌀맞게 말하는 스탠이었지만, 데프런은 오랜만에 그의 말에서 편안함을 느꼈
다. 좋은 사람이었다. 사람을 죽이기도 한다. 하지만 생각해 보면 한번도 무턱대
고 죽이지 않았다. 그리고 사람이 아닌 마물이라도 절대 고통을 주지 않는다. 충
분히 약한 마법으로도 죽일 수 있는데도 불구하고 고통을 느끼기도 전에 죽을만
한 강력한 마법을 쓰는 것이다. 어쩌면 스탠은 좋은 사람일지도 모르겠다고 생각
하는 데프런이었다. 큰 깨달음을 얻은 희열에 얼굴에는 미소가 가시지 않았다.


=====================

  임시 아이디가 끝이나고 새 아이디를 발급받았습니다. 속도도 예전보다 빠르군
요 ^^ 그동안 소홀했던 친구들도 만나고 책들도 보내고, 집 정리도 하고 조금 바
빴습니다. 오늘부터 다시 연재 재개하려고 합니다. 집이라서 원할한 연재가 가능
할지 조금 걱정이네요^^; 날새가며 하다가는 당장 불호령이 ^^;;;;

  어쨌든 올립니다. 오늘도 행복하세요. 그리고 일주일이나 연중 죄송합니다.^^;


ps : 책 표지와 포스터 그림 보여드릴게요. 일년여 방치해둔 제 홈페이지(것두
홈이냐?-.-)  자료실에 있습니다. 주소는 http://www.me2u2.co.kr/eundino/ 입니
다.^^

ps : 인터넷 서점에 제 책이 올라와 있으니 기분이 묘하더군요^^ 그런데 한 인터
넷 서점에 제 책 제목이 공포의 외인구단으로 -.-+ 거기에 저자이름은 김은주-.-
+ 흘. 재미있더군요^^


『SF & FANTASY (go SF)』 37892번
 제  목:[하이텔/펌] [공포의 외인부대] - 79-2                        
 올린이:rarpi   (정성환  )    01/08/13 22:06    읽음:311 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


79. 용의 섬(2)

  "카...칼쉐인 국왕님!"

  떨리는 시종의 목소리에 칼쉐인은 자리에서 벌떡 일어났다. 그 시종은 네비아
를 직접 모시는 시종이다.

  "네비아가 또 문제를 일으켰나?"

  분노에 찬 목소리였지만 약간은 지친 듯한 음색이었다. 지칠 만도 했다. 왕이
된 이후로 네비아는 계속 칼쉐인과 주변 사람들에게 짜증을 부려댔다. 그리고 요
새 한달여동안은 그야말로 미쳤다고 생각해도 좋을만한 행동을 골라서 해대곤 했
다. 젊은 시종을 둘이나 침실에 끌어들이는가 하면, 느닷없이 근위대 기사대장의
 목을 베라고 칼쉐인에게 조르기도 했다. 이유는 단지 인사를 할 때 고개를 적게
 숙였다는 것이었다. 술에 취해 파티장을 엉망으로 만든 것은 헤아릴 수도 없었
다. 그리고 밤마다 칼쉐인에게 마메인을 찾아내라고 고래고래 소리치곤 했다. 하
지만 칼쉐인은 그런 네비아를 그저 그냥 두고 볼 수밖에 없었다. 네비아가 왜 이
러는 지를 누구보다도 잘 알기 때문이었다. 네비아는 죄책감을 느끼고 있었다.
밤마다 악몽을 꾸는지, 딸들의 이름을 불러대며 괴로워하는 모습을 볼 때가 한두
 번이 아니었다. 그러다가 깨어나면 칼쉐인의 품에 안겨 흐느끼곤 했다. 어떤 때
는 칼쉐인의 모습에서 저니스의 환영이라도 보는지 칼쉐인을 때리기도 했고, 급
기야 일주일쯤 전에는 칼쉐인의 뺨에 기다란 손톱자국을 내기도 했다. 차라리 그
때 네비아도 죽여버릴 걸 그랬나? 하지만 칼쉐인은 그럴 수 없었다. 칼쉐인은 네
비아를 정말로 사랑했던 것이다.
  칼쉐인에게 있어 네비아는 그의 전부와 같았다. 천한 평민과의 사이에서 태어
난 칼쉐인은 그 사실이 숨겨진 채 자라왔지만, 그의 집안 가족들은 알고 있었고,
 온갖 천대를 받았다. 머리가 굵어지면서 직접적으로 칼쉐인을 업신여기는 이는
없어졌지만, 칼쉐인은 그에게 쏟아지는 거북스러운 시선을 하루라도 느끼지 않은
 적이 없었다. 그런 그에게 유일하게 잘해준 이는 이복누이 네비아 뿐이었다. 비
뚤어져버린 성격 때문에 자주 일을 저질렀던 칼쉐인을 항상 감싸주었고, 따뜻한
말을 해주었다. 칼쉐인은 네비아에게 사랑을 느꼈고, 네비아 역시 남다른 감정을
 느끼고 있었다. 하지만 얼마 지나지 않아 네비아는 저니스와 결혼했고, 칼쉐인
은 상심에 빠졌다. 자살까지 생각했던 칼쉐인이었지만, 그에게 다시 희망은 찾아
왔다. 네비아는 왕비가 된 지 5년째에 칼쉐인을 왕궁으로 불러 근위대에 들 것을
 권유했다. 칼쉐인은 승낙했고, 그 이후로 가파른 계급의 상승이 있었다. 칼쉐인
은 그런 누나에게 보답이라도 하듯 미친 듯이 검술을 연습했고, 마침내 소드마스
터까지 되었다. 그가 소드마스터가 되었을 때 가장 기뻐한 것은 그의 아버지도,
의붓어머니도 아닌 네비아였다. 마침내 근위대 기사대장이 되었을 때 칼쉐인은
누나가 시름에 잠겨 있다는 사실을 깨달았다. 그리고 쉬쉬하며 들려오는 저니스
와 베린과의 관계...... 칼쉐인은 자주 누나를 찾아가 위로했고, 둘은 예전의 감
정이 되살아나는 자신들의 모습을 느꼈다. 그리고 네비아의 저니스에 대한 증오
와, 칼쉐인의 네비아에 대한 사랑은 마침내 저니스의 암살이라는 엄청난 반역의
계획으로까지 발전되었고, 끝내는 여기까지 온 것이다.
  그리고 문득 꿈에서라도 깨어난 듯 정신을 차린 네비아였다. 정신을 차려보니,
 그녀에게 남아있는 것은 칼쉐인 뿐이었다. 하지만 그녀는 칼쉐인을 진정으로 사
랑하지는 않았다. 그저 남동생에 대한 애정일 뿐이었던 것이다. 그녀는 자신이
저니스를 정말로 사랑했다는 사실을 깨달을 수 있었다. 저니스를 증오했지만, 그
것은 사랑하는 저니스를 베린에게 빼앗겼다는 질투심일 뿐이었다. 그리고 그런
감정이 쌓이고 쌓여서 마침내 기형적인 사랑으로 변해버린 것이다. 하지만, 갈때
까지 가버린 상황에서 네비아에게 위안을 줄 것은 어떤 것도 없었다. 술도, 광기
도, 칼쉐인의 헌신적인 사랑도 그녀를 멈추게 할 수 없었다. 그녀는 계속 자신을
 학대하며 불길한 종말로 치닫고 있었다.
  칼쉐인은 어렴풋이 그 사실을 알고 있었다. 하지만 이러한 나날이 계속되자 이
젠 한숨부터 나오곤 했던 것이다. 칼쉐인의 앞에 있는 시종은 어쩔 줄을 몰라하
는 표정으로 조아리고 있을 뿐이었다.

  "왜 대답을 못하는 거냐? 네비아가 또 무슨 짓을......"

  칼쉐인은 시종이 덜덜 떨면서 내민 쪽지를 받아들고 입을 다물었다. 붉게 물든
 헝겊조각이다. 열어보니 피묻은 글씨가 쓰여 있다.

  '미안해 칼쉐인. 난 널 사랑하지 않아. 이제 그만 저니스에게 가서 그에게 사
죄해야 겠어. 더 이상 버틸 수가 없어. 미안해. 정말 미안해.'

  칼쉐인은 눈이 커졌다.

  "네비아는 어디 있나?"

  "지...지금 왕궁의... 크헠!"

  칼쉐인은 말을 더듬거리는 시종을 발로 걷어찼고, 시종은 구석까지 굴러가서
처박혔다. 곧바로 검을 빼들어 시종의 목을 겨눈다.

  "꾸물거리지 말고 대답해! 어디에 있냔 말이다!"

  "예...예! 왕궁의 서쪽 탑에 가신다고......"

  칼쉐인은 다시 한번 시종을 걷어차고는 재빨리 달리기 시작했다. 문가를 지키
고 있던 호위대들이 무슨 영문인지도 모르고 뒤를 따랐고, 왕궁은 다시 소란해졌
다. 하지만 그리 큰 소동은 일지 않았다. 칼쉐인이 저렇게 정신 없이 뛰어다니는
 모습을 한두 번 본 것이 아니기 때문이었다. 보나마나 미쳐버린 네비아를 찾아
다니는 것이겠지.

  "신관이건 의사건 빨리 데려와라! 서쪽 탑으로 바로 가라고 일러! 그리고 서쪽
망루에 있던 병사들에게 신호해서 네비아를 찾아!"

  "예!"

  열심히 뒤따르던 몇몇 호위기사들이 흩어졌고, 칼쉐인은 계속 달렸다. 길게 구
불구불 이어진 계단을 한달음에 달려 마침내 서쪽 탑에 도착했을 때까지도 병사
들은 네비아를 찾지 못하고 있었다.

  "아직도 못 찾았나!"

  붉게 충혈된 칼쉐인의 눈을 피해 머리를 조아리며 병사들은 어쩔 줄을 몰라 했
다. 이곳의 방이란 방은 모두 열어보았고, 비상통로까지도 모두 확인했다. 하지
만 그 어디에도 없었다.

  "저...저기!"

  망루 꼭대기에 있던 병사 하나가 동쪽 탑을 가리켰고, 그곳에 네비아의 모습이
 보였다. 칼쉐인은 눈을 크게 떴다. 캅 꼭대기에는 병사들도 보이지 않았다. 그
리고 가슴이 온통 피에 물든 네비아가 막 뛰어내리려 하고 있었다.

  "안돼! 네비아!"

  칼쉐인은 소리를 질렀고, 어렴풋이 칼쉐인의 목소리를 들은 네비아는 칼쉐인을
 바라보더니 미소를 지었다. 그리고 주저없이 뛰어내렸다. 떨어져 내리면서도 눈
은 칼쉐인을 바라보고 있었다. 입으로는 계속 같은 말을 중얼거리고 있었다.

  "미안해 칼쉐인. 미안해 칼쉐인."

  "네비아!"

  칼쉐인은 정신 없이 탑 아래로 뛰어내려갔다. 가다가 발을 삐끗해서 굴러 떨어
졌지만, 벌떡 일어났다. 절뚝거리면서도 쉼없이 뛰어간 곳에는 떨어진 네비아를
둘러싼 병사들이 있었고, 칼쉐인을 보자마자 재빨리 물러섰다. 그리고 그들 가운
데에 쓰러져 있는 네비아를 볼 수 있었다.

  "네비아! 네비아!"

  뒤따르던 신관과 의사들이 네비아에게 다가와 상태를 살폈고, 모두 고개를 저
었다. 떨어지기 전에 이미 필요 이상 피를 많이 흘렸다. 그리고 스스로 낸 것으
로 보이는 가슴에 있는 상처도 너무나 깊었다. 네비아는 더 이상 살아있지 못했
다. 칼쉐인은 네비아의 시신을 잡고 오열했고, 주위에 있던 이들은 조용히 물러
났다. 그들은 네비아와 칼쉐인의 빗나간 마지막 사랑의 장면이 불쌍해서 물러난
것이 아니었다. 네비아를 잃은 뒤에 벌어질 칼쉐인의 광기를 두려워 한 것이다.
그리고 네비아마저 없는 칼쉐인이 앞으로 벌이게 될 폭정을 생각하며 한숨을 쉴
수밖에 없었다.

================

  항해는 순조로웠다. 멀미를 하는 사람도 없었고, 전설에 나오는 무시무시한 바
다괴물도 나오지 않았다. 마수도감에서 보았던 30랑핏이 넘는 문어처럼 생긴 괴
물이나 등에 거대한 대검을 꽂아놓은 듯한 새치처럼 생긴 물고기도 보이지 않았
다. 하긴 이제 일주일밖에 지나지 않았으니 너무 성급한 판단인지도 모른다. 하
지만 왠지 네오는 편안한 기분이었다. 구름한점 없는 하늘과 짙푸른 바다, 그리
고 곁에는 사랑하는 케이린이 있다. 더 이상 부족할 것이 없었던 것이다. 더 이
상 엄마를 걱정하지 않아도 되는 네오에게 있어서 엄마 다음으로 사랑하는 여자
와 함께 한다는 것만으로도 충분히 행복할 일이었다.

  "식사시간이야. 그만 들어가자."

  케이린은 네오를 잡아끌었고, 갑판에서 바람을 즐기던 네오와 케이린은 팔짱을
 끼고 아래로 내려갔다. 바닷바람은 몸에 좋은 편이 아니었고, 또 가을이라 제법
 추웠기 때문에 선원들을 제외하고는 모두 갑판 아래에 있었다. 이제 점점 더 추
워질 것이다. 소금기 가득한 바람 때문에 잠깐 나가 있었는데도 머리가 푸석푸석
 하다. 하지만 같이 있었던 케이린의 머리결은 여전히 부드럽게 찰랑거렸다.

  "갑판에서 둘이 무슨 짓을 한 거야?"

  기드온은 전혀 여자답지 않은 자세로 벌렁 드러누워 전혀 여자답지 않은 말을
하며 케이린을 흘겨보고 있다. 이제 겨우 일주일이 지났지만, 지겨워지는 기드온
이었다. 괜히 따라간다고 했군. 오래도록 지면을 밟고 있지 않으니 왠지 불안해
졌던 것이다. 그런 기분은 다들 비슷할 것이다. 망망대해에, 바다 속에는 처음
보는 바다괴물들이 가득 있을 것이다. 배에 구멍이 나거나 바다괴물이 공격이라
도 한다면 꼼짝없이 빠져죽어야 하는 것이다.

  "호호, 바다괴물과 이야기를 나누고 있었지."

  케이린이 보니 기드온이 그런 반응을 보일 만도 했다. 스탠은 한쪽 구석에서
가부좌를 한 채 앉아 있었고, 그나마 말을 받아주던 데프런 마저도 스탠과 비슷
한 자세로 다른 쪽 구석에 앉아 있다. 몇몇 있는 선원들은 자기들끼리 카드놀이
하기에 바빴다. 결국 기드온은 혼자 놀고 있었던 것이다.

  "쳇! 정말 괴물이라도 나왔으면 좋겠네. 이렇게 따분해서야 원!"

  "난 켈베로스에게 먹을걸 주고 올게!"

  네오는 웃으며 케이린에게 키스해주고는 켈베로스만을 위해 개조된 마구간으로
 갔다. 워낙 크게 만들어진 배인데다 선원은 그리 많지 않아서, 방은 각자 하나
씩 차지한다고 해도 남을 정도였다.

  "좋겠군. 맨날 저렇게 젊은애한테 키스를 받아대니 말이야."

  "호호, 부러우면 저기 선원들이라도 하나 골라잡지 그래?"

  케이린의 말에 조용히 카드놀이를 하던 선원들이 흠칫 놀란다. 그렇지 않아도
어제부터 히스테리를 부리는 기드온이 무서워서 조심하던 차였다. 솔직히 저렇게
 야한 갑옷에 예쁜 얼굴을 가진 여자가 아무렇게나 널브러져서 유혹하듯 누워 있
으니, 남자라면 당연히 혹할 만도 하건만, 기드온의 실력을 잘 아는지라 감히 쳐
다보는 것도 조심하고 있었던 선원들이었다. 로턴트 남자들 대부분의 사고방식은
 자신보다 더 강한 여자와 결혼한다는 것은 있을 수가 없는 일이었다. 그러기에
그들에게 있어 기드온은 그저 겉으로 보기에는 좋지만, 맛이 없고 딱딱해서 체할
지 모르는 자밀빵과 같은 존재였다. 그렇다고 케이린은? 그런 기드온을 심심하면
 두들기는 여자다. 게다가 그들이 존경하는 네오님의 애인이 아닌가! 차라리 마
법사지만 데프런을 택하는 게 낫겠다. 어리지만 기드온보다 예쁘고, 마음도 착하
다. 저렇게 앉아있다가도 식사시간만 되면 일어나서 식사준비를 돕는다. 하지만
마법사랑 결혼하면 당장 손가락질을 당하겠지. 마법사는 앞으로도 영원히 로턴트
에서 사랑 받지 못할 존재일 것이다. 그리고 그런 그들의 생각들은 구릿빛 얼굴
임에도 그대로 나타나 있었다.

  "저 얼굴들을 보면 몰라? 그러지 말고 오늘밤 내게 네오를 빌려주면 어때?"

  "빠악!"

  "아악! 넌 하루종일 가지고 놀잖아! 겨우 하룻밤 빌리자는데!"

  "빠악! 퍽!"

  기드온은 점심식사가 다 차려질 때까지 깨어나지 못했다. 그리고 그런 소동 속
에서도 점심식사때까지 여전히 가부좌를 튼 채 명상을 하는 스탠과 데프런이었다
. 마치 한 쌍의 부녀나 사제지간을 보는 듯 하다. 물론 식사시간이 되자 깨어나
서 식사준비를 돕는 데프런이, 여전히 그대로인 스탠과 똑같은 흉내를 낼 수는
없었다. 그리고 스탠처럼 먹지 않고 버틸 수도 없었다. 배가 큰 덕에, 살아있는
식량(!)도 실을 수 있어서 꽤 풍족한 식사를 하고 있는 그들이었다. 갓 구워진
호밀빵과 야채스프를 먹으며 한가하게 이야기를 나누는 모습은 흔들리는 움직임
만 없다면 마치 코니오의 어느 통나무집에 있는 기분이었다.

  "이제 얼마쯤 더 가면 되지?"

  네오의 질문에 케이린은 어깨를 으쓱 하고는 같이 식사를 하던 선원중 나이든
선원에게 눈길을 보냈지만, 선원 역시 고개를 갸웃거릴 뿐이었다.

  "글쎄요. 정확히는 저도 모르겠습니다. 그저 정해진 방향으로 갈 뿐이지요. 아
마 일주일쯤 뒤부터는 네오님이 수고를 해주셔야 할 듯 합니다."

  네오는 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다. 용의 섬에 배를 타고 가는 것은 로턴트
의 역사상 처음일지도 몰랐다. 대부분은 와이번을 타고 날아갔던 것이다. 그러기
에 배로 어느 정도 걸릴지는 짐작하기도 힘들었고, 정확히 그쪽으로 가는지도 확
실치 않았다. 따라서 도착할 거리쯤 되어서는 네오가 켈베로스를 타고 매일 용의
 섬을 찾아야 한다. 하지만 네오 역시 용의 섬에 간 적이 없었기에 그저 케이린
이나 데프런에게 들은 말만을 토대로 찾아야 했다. 거의 원추형의 섬이고, 섬 가
운데는 높이 솟아 있는데, 정 가운데에 오벨리스크가 있다고 들었다.

  "그런데, 용의 섬 가까이에 다가오는 생명체는 오벨리스크가 파멸의 빛을 쏘아
서 죽여버린다는데 사실이야?"

  "호호, 그런 소리는 또 어디서 들었니?"

  네오는 기드온을 가리켰고, 기드온은 혹이 난 머리를 어루만지며 케이린에게
혀를 쏙 내밀었다.

  "호호, 아주 가까이만 가지 않으면 상관없어. 그리고 그곳에 있는 오벨리스크
에 당했다는 사람은 지금까지 한사람도 들은 적이 없지. 그냥 모양이 그럴 듯 해
서 사람들이 지어낸 이야기일 뿐일거야."

  "그럼 가까이 가봐도 되는 거야?"

  "왜?"

  "오벨리스크라는 걸 한번도 못 봤거든! 어떻게 생겼는지 보고 싶어서 말이야."

  네오는 천진하게 대답했고, 케이린은 그런 네오의 볼에 또 키스를 해준다. 식
사를 하면서도 무의식 중에 습관처럼 행하는 네오와 케이린의 키스에 익숙해질
만도 한 일행들이었지만, 그럴 때마다 피부에 소름이 돋는 듯 해서 먹던 수프를
겨우 넘기곤 했다.

  "호호, 별거 아니야. 푸른빛을 띈 거대한 금속처럼 생긴 건데 끝이 뾰족하지.
가끔 로턴트에 안 좋은 일이 생기면 그 푸른색 사이사이에 붉은 반점이 생긴다고
 하더군."

  "그럼 이번에 가보면 붉은 반점이 많겠네?"

  "호호, 그렇겠지."

  순간 스탠이 눈을 떴고, 벌떡 일어섰다. 항상 여유롭게 행동하는 스탠의 급작
스런 행동에 식사를 하던 일행들은 일순 긴장했고, 스탠은 그들의 기대를 져버리
지 않겠다는 듯 담담한 목소리로 말했다.

  "온다!"

  "뭐가?"

  케이린이 물어보는 순간, 갑자기 배에 커다란 충격이 왔고, 사람들은 중심을
잃고 넘어졌다. 그리고 뒤집어진 음식들로 엉망이 된 바닥을 뚫고 솟아 나온 새
하얗고 굵은 창과 같은 것을 볼 수 있었다. 그 하얀 것은 휘어져 있었고, 매우
날카롭게 보였다. 뒤이어 연속으로 그와 비슷한 것들이 바닥을 뚫었고, 그것들이
 다시 사라진 자리에서는 바닷물이 솟아오르고 있었다.

  "갑판으로!"

  케이린은 재빨리 외치고 넘어진 일행들을 부축해 갑판으로 올려보냈다. 선원중
 하나가 바닥을 뚫고 나온 하얀 창같은것에 잡혀 있었고, 네오는 재빨리 뛰어가
네일피어를 휘둘렀다. 부서지긴 했지만, 상당한 강도였다. 일반 검으로는 상처도
 내기 힘들듯 하다. 게다가 선원을 구해내자 마자, 네일피어에 의해 잘려졌던 조
각은 다시 달라붙어 있었다. 그리고 그것은 바닥을 부수며 기어올라오기 시작했
다.

  "헉!"

  네오는 그 놀라운 모습에 입을 벌렸고, 케이린 역시 놀라워하는 표정이었다.
마치 거대한 가재를 보는 듯 하다. 4랑핏은 되는 크기에 온 몸은 하얀 색이었고,
 수많은 발들이 달려 있었다. 네오가 방금 잘라냈다가 다시 달라붙은 것은 그것
의 거대한 집게였다.

  "네오야! 빨리 갑판으로!"

  "알았어!"

  네오는 올라가려다 말고 마구간으로 달려갔다. 그곳에도 삐죽삐죽 솟아있는 집
게들이 보인다. 불안해하는 켈베로스를 달래며 갑판으로 나왔고, 그곳에서 또한
번 어이없는 광경을 봐야만 했다. 갑판에서 일을 하던 선원들은 이미 보이지 않
았고, 배를 타고 넘어오는 기묘한 바다생물들을 볼 수 있었다. 게다가 그것들은
하나같이 2,3랑핏 이상은 되는 거대한 것들이었다.

  "문을 닫아걸어!"

  케이린의 말에 네오는 재빨리 올라왔던 곳의 문을 닫아걸었다. 하지만, 그렇게
 해 봐야 얼마나 막을 수 있을지 몰랐다. 이대로 두면 침몰하는 것이다. 게다가
저 이상한 바다괴물들이 계속 밀려온다면 이 거대한 배가 가라앉기도 전에 모두
죽게 될지도 몰랐다. 네오는 마음이 급해졌다.

  "어...어떻게 하면 되지?"

  하지만 케이린도 난감한 표정인지 입술만 깨물 뿐이었다. 천년을 넘게 살았다
지만 이런 경우는 처음 당해봤을 것이다. 그리고 싸움을 전혀 못하는 선원들도
여러 명이 같이 있었다. 침몰하는 배와 몰려오는 괴물들 속에서 케이린은 처음으
로 결단을 내리지 못하고 망설이고 있었다.

  "콰광!"

  제일 먼저 물이 차 오른 방을 타고 갑판까지 부수며 막 올라오는 괴물이 보였
고, 네오는 될 대로 되라는 심정으로 네일피어를 전격계열로 바꾸고는 부서진 갑
판 아래 물 속에 두 손을 담궜다. 예전에 켈베로스를 구할 때 쓰려던 방법을 다
시 쓰려는 것이었다. 이렇게 하면 적어도 밑에서 올라오는 괴물들은 막을 수 있
을 것이다.

  "콰지지직!"

  온 몸의 뼈들이 흔들리는 듯한 느낌을 받으며 네오는 이를 악물었다. 머리가
위로 솟구친다. 조금만 더 버티자. 조금만 더 버티면 다 죽을 거야!

  "그만둬, 네오야! 필요 없는 일이야!"

  케이린의 말에 네오는 가까스로 팔을 거두고는 의아한 눈으로 쳐다보았다. 하
지만 케이린의 대답은 아래에 있던 괴물들이 해주었다. 괴물들은 전혀 영향을 받
지 않고, 기어올라오고 있었던 것이다.

  "언데드야! 물 속에 전기 조금 흘려서 죽을 놈들이 아니야!"

  케이린은 입술을 깨물며 말했고, 네오는 아찔함을 느꼈다. 죽은 바다괴물들의
뼈로 만든 언데드들이었다. 그렇군. 그래서 조금 전에 선원을 구할 때 잘라냈던
발이 다시 달라붙었던 것이었구나. 그러면 어떻게 하지?

  "스탠은?"

  문득 정신을 차려보니 스탠이 보이지 않았다.

  "아마 이걸 만든 녀석을 잡으러 갔을 거야. 하지만, 잘못하면 모든 걸 망치게
될지도 모르는데......"

  케이린은 알 수 없는 말을 중얼거리고는 주변을 살폈다. 모두들 굉장히 당황하
고 있었다. 배는 점차 가라앉고 있었고, 괴물들의 숫자는 늘어만 갔던 것이다.
성기사나 신관이라도 있었다면 그나마 나았겠지만, 언데드들과의 싸움에 능한 스
탠도 없는 지금은 막막한 심정이었다.

  "쳇! 계속 둘러본다고 답이 나와? 침몰할 때까지 죽어라 싸워보자!"

  기드온의 검이 불타오르기 시작했고, 데프런 역시 다시 정신을 차리고 주문을
외웠다. 네오도 네일피어를 화염계열로 바꾸고 자세를 취했다. 하지만 케이린은
계속 머리를 굴리고 있었다. 싸운다고 될 일이 아니다. 다행히 배가 커서 침몰하
는 속도가 느리긴 하지만, 막상 침몰하고 나면 제아무리 강한 그들이라 할지라도
 모두 괴물들의 식사가 되고 말 것이다. 어떻게 해야 하지?

  "으아압!"

  멍한 표정으로 고민에 빠진 케이린의 옆을 덮치던 괴물을 단번에 동강내며 네
오는 케이린을 한 손에 안았다.

  "무슨 생각을 하는 거야 케이린!"

  "미...미안!"

  네오는 케이린에게 미소를 지어주고는 뒤로 뛰어올라 조금 더 안전한 곳으로
옮긴 뒤 케이린을 놓아주었다. 그리고 다른 일행들이 있는 곳으로 가서 싸우기
시작했다. 하지만 괴물의 숫자들은 많아질 뿐이었다. 여기저기 녹색의 찌꺼기 같
은 것이 붙어 있는, 하얀색 뼈만 남은 괴물들이 끝없이 몰려드는 모습은 공포스
럽기까지 했다. 네오는 좀더 위쪽으로 일행들을 집어던졌고, 그렇게 그들은 점차
 높은 곳으로 옮겨가고 있었다. 케이린은 한숨을 쉬었다. 배가 가라앉으려면 얼
마나 걸릴까? 과연 그동안 스탠이 돌아올까? 하지만 스탠이 돌아온다고 해도 이
많은 수를 다 공중에 띄울 수는 없다. 마지막 방법은 결국 나뿐인가? 뭐, 상관없
겠지. 스탠 녀석도 분명 그 녀석을 따라갔을 거야. 결국 스탠의 정체도 탄로가
날 테니...... 하지만......

=================

  케이린이 갈등할 무렵 스탠은 공중에 떠서 반대편에 있는 시체처럼 생긴 남자
를 바라보고 있었다. 거대한 체구에 무시무시한 얼굴이었다. 몸 이곳저곳에는 구
멍이 뚫려있고, 그 사이사이로 하얀 뼈가 보였다.

  "나이델기슈로군."

  스탠은 단조롭게 말했지만, 그의 몸은 단조로운 말과는 다르게 폭발적으로 반
응하고 있었다. 엄청난 살기가 사방으로 뻗치듯 퍼지고 있었고, 그의 몸을 감싼
정신결계는 터질듯이 부풀어올랐다. 나이델기슈는 인간을 초월한 듯한 그 엄청난
 모습과, 자신의 이름을 아는 스탠을 놀란 듯 바라보았다.

  "크흐흐, 보통녀석이 아니군. 내 이름을 아는 걸 보니 내가 누구인지도 알겠지
? 조용히 네 동료들과 함께 죽음을 맞이하라. 넌 꽤 강한 듯 하니, 네 육신은 친
히 내가 거두어 내 부하로 삼겠다."

  그들이 있는 곳은 하늘 위였지만, 바람 한점 불지 않았다. 나이델기슈가 강력
한 결계를 친 탓이었다. 나이델기슈정도 되는 마왕이 직접 몸을 움직이는 것은
질서를 깨는 일이었고, 드래곤들과의 휴전협정 내용에 위배되는 일이었다. 만약
들킨다면 드래곤들에게 죽음을 당해도 할 말이 없다. 그러하기에 결계를 이중 삼
중으로 치고 있었던 것이다. 거기에 스탠마저 결계를 쳤으니, 그들의 공간은 외
부로부터 너무나 완벽하게 분리되어 있었다.
  나이델기슈는 필요이상의 행동을 하고 있었다. 마왕인 자신이 직접 나서는 일
은 여간 위험한 일이 아니었다. 하지만 블러디벨이 명령을 소홀히 한데다, 인간
들중 가장 강력한 편에 드는 베데미오스의 신관들마저 실패한 임무를 자신이 맡
아서 성공하게 된다면 그동안 베튜튀겔에게 빼앗겼던 아데테르의 총애를 받을 수
 있을 것이라는 계산이었던 것이다. 그리고 거의 성공해서 배를 침몰시키려는 순
간 꽤 강력한 힘을 가진 마법사와 마주했고, 그 마법사는 그가 쳐놓은 결계를 아
무렇지도 않게 날아 들어왔다. 게다가 스스로 나이델기슈와 마법사의 주위에 결
계까지 친다. 몸에서 쏟아져나오는 힘 또한 보통이 아니었다. 대체 이 녀석은 뭐
지? 네오라는 이계의 생물은 아닌거 같은데? 설마 드래곤은 아니겠지? 나이델기
슈는 이 기묘한 마법사의 등장에 조금은 당황스러우면서도 흥미로움을 감추지 못
했다.

  "내 아들의 이름은 레이피엘이라고 한다."

  "크흐흐, 유언을 하려나 보구나!"

  "아니, 너때문에 죽은 내 아들을 위해 적어도 네가 죽기 전에 내 아들의 이름
이라도 알았으면 싶었다."

  나이델기슈는 웃음을 터트렸다. 그 엄청난 소리는 공기를 진동시키며 사방을
쩌렁쩌렁 울려댔다. 보통 인간이었다면 그 소리만으로도 고막이 찢어져 죽었을
법했지만, 스탠은 조용히 떠 있을 뿐이었다.

  "크흐흐, 재미있군. 정말 재미있어. 넌 내가 누구인지 아느냐? 거의 신적인 존
재 마왕이다. 아데테르님의 3대 마왕중 하나란 말이다!"

  "알고 있어. 네 이름 따위는 수십만번은 되뇌었었으니까."

  스탠은 천천히 다가갔고, 나이델기슈는 피식 웃으며 손을 한번 휘둘렀다. 엄청
난 무형의 기운이 스탠을 덮쳐왔다. 생명이라면 당연히 갈가리 찢겨지고 고통스
러워하며 쓰러져야 할 공격인데도, 스탠은 옷깃 하나 찢어지지 않았고, 나이델기
슈는 그제서야 정신을 집중하기 시작했다. 보통 녀석이 아니었다. 정말 말도 안
되는군. 인간 서열 1위라고 할지라도 베튜튀겔이 거느린 상급마족 하나도 이기지
 못한다. 그리고 방금 한 공격은 그런 상급마족 대여섯마리를 한꺼번에 찢어버릴
 수 있는 힘이 실린 공격이었다. 그런데도 저 마법사는 전혀 피해를 입지 않은
것이다.

  "아참! 오랜 친구가 준 선물이 있는데, 오랜만에 또 써보겠군. 제이노바는 아
니더라도 너정도는 겁먹을 거라고 하더군."

  스탠은 천천히 등뒤에 매달린 통에서 혼돈의 지팡이를 꺼내들었다. 결계를 친
무형의 공간임에도 지팡이 주위로 공간의 왜곡이 보인다. 나이델기슈와 스탠이
친 결계가 지팡이를 따라 이리저리 흔들리고 있었다.

  "아...아니!"

  나이델기슈는 점차 당황해 하기 시작했다. 저 녀석은 대체!

  "다시 한번 말하지. 내 아들의 이름은 레이피엘이다."

  스탠은 나이델기슈에게 다가가 지팡이를 휘둘렀고, 나이델기슈는 재빨리 피할
수밖에 없었다. 혼돈의 지팡이에 직접 타격을 받을 경우 물질이건 정신체이건 엄
청난 피해를 입게 된다. 그것은 나이델기슈도 무시 못할 만큼의 힘이었다. 물론
혼돈의 지팡이에 나이델기슈가 소멸되거나 하는 단계까지 가지는 않지만 이 정도
의 힘을 가진 마법사라면, 지팡이 공격의 뒤에 이어질 더 엄청난 마법을 가지고
있을지도 몰랐다. 나이델기슈는 점차 구석으로 몰렸고, 스탠은 지팡이를 왼손으
로 바꿔잡았다.

  "몇 번 실험을 해보긴 했지만, 너처럼 강력한 정신체에게는 아직 한번도 해보
지 못한 것이 있어. 오늘 실험을 해보지."

  "크흐흐, 제법 재주를 부리는구나!"

  순간 나이델기슈의 몸이 부풀어올랐고, 스탠을 그대로 덮쳐왔다. 하지만 스탠
은 그저 간단히 지팡이를 휘두를 뿐이었다. 그러한 공격에도 나이델기슈는 주춤
하고 물러섰다. 도저히 믿을 수가 없다. 한낱 인간의 공격에 내가 도망치듯 피해
야 하다니! 저 지팡이만 없었어도!

  "창조자의 권능을 따르는 자여, 모든 생명있는것들이여,
   혼돈의 어둠에서 죽음을 갈망하는 자들이여...."

  스탠이 주문을 외우는 모습을 보고 나이델기슈는 큰 소리로 웃었다.

  "크흐흐, 겨우 '죽음의 손길' 따위로 날 죽일 수 있다고 생각하나? 난 인간을
초월한 정신체다. 하찮은 인간의 정신력으로 날 제압할 수 있다고 생각하다니 정
말 어리석군. 크흐흐, 결국 너도 별것이 아니었어!"

  하지만 스탠은 묵묵히 나머지 주문을 외우며 손을 뻗었다.

  "이제 너에게 안식을 주노니, 피할 수 없는 너의 운명을 받아들이라.
   죽음의 손길!"

  순간 스탠의 뻗은 손에서는 거대한 어둠이 펼쳐졌다. 그것은 모든 것을 잡아먹
을 듯 혀를 날름거리고 있었고, 주위의 빛마져도 잡아먹혔다. 그 무시무시한 모
습에도 나이델기슈는 여유로웠다. '죽음의 손길'은 베데미오스의 '소멸의 권능'
에 필적할 만큼 엄청난 마법이었다. 하지만 거기에는 조건이 붙는다. 한 생명을
영원히 빼앗아야 하는 만큼, 시전자의 의지가 강하지 않으면 오히려 시전자가 그
 어둠에 잡아먹히고 마는 것이다. 그런데 지금 스탠은 감히 마왕에게 그 마법을
시전 하려고 하고 있었다.

  "크흐흐, 정말 어리석구나. 이제 너는 곧...... 으응? 어어헠?"

  나이델기슈는 생성되어 처음 느껴보는 이상한 기분에 더 이상 말을 할 수 없었
다. 놀랍게도 스탠의 손에서 뻗어 나온 어둠은 다시 스탠에게 되돌아가지 않고,
똑바로 나이델기슈를 덮치고 있었던 것이다.

  "크아악! 마...말도 안돼!"

  하지만 더 이상 나이델기슈는 말을 할 수도 없었다. 그의 장식과도 같은 육체
는 이미 소멸해버린 상태였고, 정신체만이 남아서 스탠이 펼쳐낸 어둠에 저항하
고 있었다. 하지만, 그것도 그리 오래 버티지는 못했다. 라클코니언보다도 더 검
은 어둠은 점점 무형의 정신체를 감싸서 녹이고 있었다. 나이델기슈는 마지막 힘
을 모아 결계 밖으로 빠져나가려고 했지만, 스탠의 왼손에 들린 혼돈의 지팡이가
 그걸 허락하지 않았다. 점차 저항하는 힘은 사라졌고, 마침내 마왕이라는 엄청
난 정신체를 먹어치운 어둠은 만족한 듯 스탠의 손으로 다시 스며들듯 사라졌다.

  "제이노바에게도 통할 수 있었으면 좋겠군."

  스탠은 그렇게 중얼거리며 결계를 걷어내기 시작했다. 결계가 여러겹 쳐진 덕
분에 당장 눈치를 챌 이는 나이델기슈를 만들어낸 아데테르 뿐일 것이다. 아니,
베데미오스도 알겠군. 마왕급의 존재가 사라졌으니......

  "케이린이 또 잔소리를 하겠군."

  거기까지 중얼거리다 문득 스탠은 배가 침몰하고 있었다는 것에 생각이 미쳤고
, 결계를 걷어내는 속도를 빨리 했다. 잊고 있었군. 너무 흥분했구나. 그깟 나이
델기슈는 이제 더 이상 내 목표가 아니었는데...... 우습군. 죽은 자인 내가 죽
은 자들의 왕이라는 나이델기슈를 죽이다니......

  "레이......"

  결계를 걷고 배를 향해 날아가며 스탠은 무의식중에 중얼거렸다.

=============================
하아. 드디어 황당함이 보이기 시작하는군요.
드디어 먼치킨 캐릭 등장입니다. -_- 마왕을 단번에 죽여버렸군요 흐흐흐 -_-+
얼른 끝내서 10권쯤에서 마쳐보려고 하지만 그럴수 있을지...
뭐, 계속 죽이다 보면 끝나겠죠 하하(농답니다. ^^)

일주일만에 나타났는데도 변함없는 사랑 감사드립니다.
오늘도 행복하세요^^

ps : 자꾸 잘 안올라가네요. 계속 시도중 ㅠ.ㅠ


『SF & FANTASY (go SF)』 37893번
 제  목:[하이텔/펌] [공포의 외인부대] - 79-3                        
 올린이:rarpi   (정성환  )    01/08/13 22:06    읽음:365 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

79. 용의 섬(3)

  물이 차 오르는 배의 가장 높은 곳에 매달리듯이 하고 괴물들과 싸우던 네오들
은 갑자기 공격하던 괴물들이 모두 분해되자, 순간적으로 멍해졌다. 몸체를 이루
던 뼈들은 각기 분리되어 바다 속으로 사라졌고, 시끄럽던 바다는 금세 조용해졌
다.

  "스탠이 조정하던 녀석을 해치운 모양이군!"

  케이린은 돛대를 기어오르며 말했다. 이제 배는 거의 물에 잠겨 있었고, 남은
것은 높다란 돛대뿐이었다. 이제 배가 가라앉는 바다는, 사라진 뼈로 된 괴물들
대신 살아있는 괴어들과 괴물들이 속속 모이고 있었다. 아마도 죽은 선원들의 피
냄새를 맡고 몰려왔으리라. 갑판에 있었던 선원들은 대부분 죽었고, 네오들과 식
사준비를 하던 선원들 다섯 명만이 살아남았다. 살아남은 이들을 합치면 딱 열
명이다. 이 중 날 수 있는 사람은 마법을 쓰는 스탠과 데프런, 그리고 켈베로스
가 있는 네오뿐이다. 네오는 답답해졌다. 스탠이 아무리 대단한 마법사라고 해도
 다른 사람들까지 장시간 공중에 띄울 수는 없을 것이다. 그런 마법을 알고 있었
다면 구태여 배를 타고 가지도 않았겠지. 게다가 데프런은 4써클이 된지 얼마 안
되었기 때문에 플라잉 마법을 그리 오래 시전하기도 힘들었다. 결국 켈베로스 뿐
인가? 네오는 갑옷을 벗어 바다에 던졌다. 자신을 지켜준 고마운 갑옷이었지만,
지금은 사람들의 생명이 중요했다. 갑옷이 다섯명 무게는 되니 데프런과 스탠이
플라잉 마법을 쓴다고 했을 때, 켈베로스는 원래의 무게에 두명의 무게만 더 부
담하면 된다. 물론 그건 일시적인 방편밖에는 되지 않을 것이다. 하지만 지금 당
장 할 수 있을만한 방법은 그것뿐이었다. 기드온도 눈치를 채고 자신의 붉은 색
갑옷이나마 벗어던지고 속옷차림이 되었다. 조금이라도 가벼워져야 했다.

  "켈베로스!"

  하늘에 떠 있던 켈베로스가 네오에게 날아왔다. 켈베로스도 사태의 심각성을
알고 있었다. 별 저항 없이 자신의 등에 케이린과 기드온을 태웠다. 하지만 등에
는 날개 때문에 세명 이상이 탈수가 없었다. 자신의 앞과 뒤에 케이린과 기드온
을 태운 네오는 양손을 늘어뜨려 선원 둘을 그의 팔에 매달리도록 했고, 나머지
선원들은 켈베로스의 발을 잡았다. 균형잡기가 힘들어 위태위태하게 날던 켈베로
스가 겨우 균형을 잡았을 때, 배는 거의 침몰하고 있었다. 배 주위에 소용돌이가
 생기는 것이 보인다. 만약 그대로 있었다면 그 소용돌이에 갇혀 점점 아래로 쓸
려 내려가 괴물들의 먹이가 되었을 것이다. 아찔한 순간이었다. 옆을 보니 데프
런은 플라잉 마법으로 꽤 안정되게 떠 있었다. 그리고 위의 공간이 열리더니 갑
자기 스탠이 생겨나듯 나타나 켈베로스의 옆에 섰다.

  "큰일이군. 망망대해에서 이렇게 위태로운 상황에 처하다니."

  케이린은 한숨을 쉬었다. 딱히 방법이 보이지 않는다. 이렇게는 몇 뱅도 견디
지 못한다. 선원들은 팔 힘이 빠져 하나 둘 떨어져 죽을 것이고 데프런도 점차
마법력이 소진되면 추락할 것이다.

  "누구였지? 이렇게 대규모의 시체들을 이용하는 걸 보면 짐작이 가는 녀석이
있긴 하지만 말이야."

  "나이델기슈."

  케이린의 질문에 스탠은 간단히 대답했다. 그리고 데프런이나 기드온등은 깜짝
 놀랐다. 설마 아데테르가 거느린 3대 마왕중 하나인 나이델기슈를 말하는 것인
가?

  "설마 죽인 거야?"

  "미안하다."

  케이린은 피식 웃어버렸다.

  "호호, 하는 수 없지. 그럼 나도 힘을 써 볼까? 단숨에 용의 섬까지 말이야."

  "아직 들킨 것은 아니다. 나도 놈의 결계 안에서 결계를 쳤다."

  "호호, 아무리 결계를 쳐댄다고 해도 마왕급이 사라진다면 눈치를 못채는게 바
보겠지."

  "이 근처에 드래곤이 있다면?"

  "무슨 소리야?"

  "친구 중에 드래곤이 하나 있다. 그를 불러보지. 나이델기슈도 규칙을 어긴 셈
이니 신들도 아무 말 못할 거야. 그리고 그 친구는 나이델기슈보다 강하지."

  "호호, 좋은 생각이군."

  남들은 잘 이해하지 못하는 대화를 하던 둘은 대화를 멈추었고, 스탠은 어딘가
에 정신을 집중하기 시작했다. 하지만, 희망이 조금 보일 듯 하던 일행은 다시
한번 복잡한 상황에 놓이게 되었다. 멀리서부터 이상한 것들이 몰려오고 있었던
것이다. 겉보기에는 물고기 같았다. 길이는 10랑핏이 넘어 보인다. 그런데 날개
지느러미가 엄청나게 길어서 10랑핏 이상씩을 펄쩍펄쩍 뛰어오르며 날아다니듯
헤엄치고 있다. 꼭 커다란 날치 같다. 입에는 날카로운 이빨이 가득 들어차 있었
고, 놈들의 행렬은 끝이 없어 보였다. 데프런은 놈들의 모습을 마수도감에서 본
적이 있었다. 수백 년쯤 전에 덴디오와 멘트로 사이를 운항하던 배들은 놀라운
모습을 보게 되는데, 바로 저 녀석들을 본 것이었다. 그 물고기처럼 생긴 괴물들
은 일정한 방향으로 행군하듯 일렬로 몰려가고 있었는데, 마치 물을 박차고 날아
가는 듯한 착각을 일으켰다고 했다. 그리고 지금 데프런이 보는 모습도 그러했다
. 하지만 지금 마음놓고 구경할 만큼 여유 있는 형편이 아니었다. 그것들은 자신
들을 향해 똑바로 오고 있었던 것이다.

  "저것들이 뛰어오르지 못할 만큼 올라가려면 힘들겠는걸!"

  네오는 짐짓 걱정이 되었다. 데프런도 암담한 표정이다. 너무 위로 올라가면
마법사의 플라잉 마법은 바람에 많은 영향을 받게 된다. 지금도 바람 때문에 정
신을 집중하기가 힘이 드는데, 더 높이 올라가면 더욱 힘들 것이다. 게다가 매달
린 선원들도 바람이 강해지면 자칫 떨어질 지도 모른다. 케이린은 스탠을 돌아보
았다.

  "스탠! 저것들 없애버릴 수는 없어?"

  "끝이 보이지 않는군. 어설픈 마법은 오히려 놈들을 자극할테고, 저놈들을 다
없애려면 내 힘을 많이 개방해야 한다. 결계도 없이 힘을 펼치다가는 곧바로 들
통이 나겠지."

  "그럼 결계를 치면 되잖아!"

  "방금 나이델기슈를 죽이고 결계를 다 걷어냈다. 또다시 친다면 더욱 의심만
받게 되!"

  스탠의 말이 무슨 말인지 다른 사람들은 이해하지 못했지만, 중요한 것은 스탠
으로서도 저 엄청난 행렬의 물고기들을 다 해치울 수 없다는 것이있었다. 결국
저 물고기들이 지나갈 때까지 더 높은 위치에 있어야만 했다. 네오는 켈베로스를
 달래 10랑핏쯤 더 위로 날아올랐고, 데프런과 스탠도 켈베로스와 높이를 맞추었
다.

  "촤아악! 촤아악!"

  무시무시한 속도로 방금 전에 자신들이 있던 자리까지 솟구치며 지나가는 물고
기떼를 보면서 모두 오싹한 기분이 들었다. 10랑핏이라는 높이의 차이는 생각보
다 엄청났고, 바람의 세기는 현저하게 달랐다. 데프런은 가끔씩 중심을 잃곤 했
고, 선원들은 바람에 이리저리 흔들리는 자신의 몸을 주체하지 못하고 있었다.
빨리 지나쳐 줬으면 좋으련만 행렬은 도저히 끝날 기미가 보이지 않았다. 게다가
 범위도 넓어서 웬만큼 움직이지 않으면 소용이 없었다. 그리고 섣불리 움직일
경우 저 물고기들이 먹이로 알고 모여들게 될 지도 모른다. 초조함 속에 어느새
20여뱅이 지났고, 일행은 점점 지쳐갔다. 거대한 물고기들의 행렬은 잔인할 정도
로 계속 되었고, 바람은 더욱 강해졌다.

  "으아악!"

  갑자기 불어온 바람에 켈베로스의 한쪽 발을 붙들고 있던 선원이 떨어져내렸고
, 데프런도 중심을 잃었다. 재빨리 케이린이 손을 뻗어 데프런을 붙잡긴 했지만,
 선원을 구할 수는 없었고, 선원은 처절한 비명을 지르며 이동하는 물고기들의
사이로 떨어졌다. 떨어진 자리에 순간적으로 몇 마리의 물고기가 몰렸고, 선원은
 순식간에 찢겨졌다. 설상가상으로 선원이 떨어지는 바람에 중심이 무너진 켈베
로스는 반대쪽에 데프런까지 매달리게 되자 중심을 잃었고, 아래로 떨어져 내렸
다. 비명이 쏟아졌고, 스탠과 케이린이 동시에 자포자기의 심정으로 무언가 힘을
 쏟으려는 찰라 켈베로스는 기적적으로 중심을 잡았다. 발에 매달린 선원들의 바
로 밑을 날카로운 물고기의 입이 스치고 지나간다. 그리고 켈베로스는 몇 번의
날갯짓으로 위로 몇랑핏 더 날아올랐다.

  "고맙군 엘디안!"

  케이린은 중얼거리듯 말하며 싱긋 웃었지만, 속으로는 걱정하고 있었다. 이렇
게 개방적인 곳에서 함부로 힘을 쓰는 것은 정령답지 않은 일이며, 또한 해서는
안될 일이다. 그리고 그녀의 우려대로 엘디안은 자신의 소멸을 무릅쓴 행동을 해
버린 상태였다. 방금 데프런만 구했다면 그래도 용서받을 수 있었을 것이다. 하
지만 그렇게 하지 않았다. 데프런만 구할 경우 데프런이 슬퍼할 것을 알고 있었
기에...... 제발 그 누구도 눈치채지 못했으면 하고 바랐지만, 그것은 너무나 커
다란 희망이었다.

  "매드!"

  갑자기 데프런이 쓰고 있던 마법모자가 바람에 날려 날아갔고, 무서운 속도로
바다로 떨어졌다. 여러개의 핀으로 고정하고 있던 모자가 그렇게 쉽게 벗겨져 날
아가자 데프런은 어쩔 줄을 몰라했고, 엘디안 역시 그러했다. 하지만 엘디안은
그 모자를 날려버린 존재가 자신의 앞에 있었기에 아무런 대처도 하지 못하고 있
었다. 그보다는 켈베로스가 다시 중심을 잡도록 도와주는 일에 힘을 쏟고 있을
뿐이었다.

  "엘디안! 결국 또한번 규칙을 어겼구나!"

  앞의 존재는 그렇게 엘디안에게 말하고 있었다.

  "엘도르님!"

  자신보다 높은 바람의 상급정령 엘도르였다. 결국 들키고 말았는가!

  "황금의 탑 지하에서, 그리고 해룡과의 싸움에서 너의 모습을 모두 보고 있었
다. 하지만 이제 더 이상 용서할 수 없다. 마지막 기회를 주겠다. 지금이라도 그
것들을 떨어뜨린다면 용서해 주겠다."

  엘디안은 망설였다. 당연히 떨어뜨려야 했다. 하지만 그는 그렇게 하지 못했다
. 그리고 그 망설임이 엘도르를 화나게 했다. 돌풍이 일었고, 일행은 낙엽처럼
흔들려야 했다. 엘디안은 힘을 다해 막아보았지만, 중급정령이 상급정령을 이길
수는 없었다. 그제서야 스탠이 눈치를 채고 다가왔지만, 스탠 역시 공중에 떠있
는 상태로 바람의 상급정령을 상대하기에는 버거웠다. 물론 힘을 개방하면 가능
했지만, 그건 마지막 수단이었다. 우선은 지켜보기로 했다. 케이린 역시 긴장하
고 있었다. 그리고 데프런이 혹시 그 사실을 알게 되면 어쩌나 하고 걱정스런 눈
길을 보냈다. 하지만 데프런은 물 속에 가라앉는 매드캡을 보느라 정신이 없었다
. 계속 매드를 불렀지만 모자는 속절없이 가라앉았고, 결국 데프런은 그 충격에
기절했다. 플라잉 마법을 오래 쓴 뒤라 정신이 몹시 피곤한 상태였던 것이다. 그
리고 그러한 그들은 거들떠보지도 않은 채 거만한 엘도르는 엘디안을 다그치고
있었다.

  "이제 감히 내게 대항하는 것이냐? 엘라인님도 너의 죄를 알고 계신다. 우리
정령들은 그 어느 편에도 서지 않아야 한다는 사실을 잊었느냐? 너 하나 때문에
신이나 드래곤들과의 관계가 복잡해지기를 바라는 것이냐?"

  "아닙니다. 정말 죄송합니다. 하지만 지금 제가 힘을 거두면 이들은 모두 죽게
 됩니다."

  "저 계집아이만 살리면 되는 것이 아니냐! 대체 다른 녀석들까지 살리려는 이
유가 뭐냐?"

  "저들이 죽으면...... 데프런이 괴로워합니다."

  엘도르는 그 황당한 말에 잠시 말을 멈추었다. 엘디안이 조금 이상한 정령이긴
 했지만, 그 정도인 줄은 몰랐다. 아무래도 역시 소멸시켜야 할 듯 하다.

  "대체 정령인 네가 왜 인간들의 감정에까지 배려하는 것이냐? 그건 계약에 없
는 일이라는 것을 모르느냐?"

  "죄송합니다. 엘도르님. 소멸은 각오하고 있습니다. 하지만 이번 한번만 이들
을 돕게 해주십시오."

  "정말 안돼겠구나. 넌 이제 소멸이다!"

  방금 전보다 더 엄청난 돌풍이 밀려왔고, 엘디안은 그것을 막으려고 했지만 역
부족이었다. 엘도르는 사방에서 그들을 한꺼번에 공격해 왔고, 스탠을 제외한 일
행은 모두 이리저리 흔들렸다. 그러는 중에 엘디안의 몸은 점차 엘도르의 바람의
 칼에 분해되고 있었다. 엄청난 엘도르의 힘으로 자신이 소멸되어 가고 있다는
사실을 알면서도 엘디안은 켈베로스를 놓지 않았다. 그저 데프런만 구하면 엘디
안 역시 어쩌면 살아날 수 있다는 사실을 알고 있었다. 하지만 그럴 수는 없었다
. 데프런은 외로운 아이다. 그리고 저 말 위에 있는 이들은 그런 외로운 데프런
의 몇 안 되는 친구들이다. 그들이 모두 죽는다면 데프런은 오랫동안 괴로워 할
것이다. 600여년 전 그녀가 그랬듯이...... 차라리 내가 대신 소멸되는 것이 낫
겠지. 이제 모자도 없으니, 더 이상 데프런에게 말을 걸지도 못한다. 어차피 난
그저 매드일 뿐이니까......

  "멈춰!"

  스탠은 그 모든 것을 보고 있었기에 엘디안이 점차 분해되어 가는 것을 알고
있었다. 엘도르가 방심하고 분리된 몸을 합쳐 자신의 앞에만 선다면 어쩌면 없앨
 수 있을 것이다. 하지만 엘도르는 그렇게 만만하지는 않았다.

  "내게 명령을 하는 거냐? 난 네 정체도 알고, 네 힘도 알지. 하지만 이 상태에
서 넌 내게 명령을 할 수가 없다. 그리고 정령들의 일에 간섭할 필요도 없다."

  물론 엘도르는 스탠의 힘을 모두 알지 못했다. 만약 스탠이 방금 나이델기슈를
 죽였다는 사실을 알았다면 지금처럼 오만한 말은 하지 못했을 것이다. 하지만
정체를 숨겨야 하는 스탠으로서는 그저 바라볼 수밖에 없었다. 그리고 엘도르는
케이린의 안타까운 시선 속에서 엘디안에게 마지막 일격을 가했다. 무시무시한
돌풍이 어느 순간 사라졌고, 켈베로스는 추락하기 시작했다.

  "켈베로스!"

  네오의 외침에 켈베로스는 정신을 차리고 간신히 날아오르긴 했지만, 순간 또
두명의 선원이 바다로 떨어진다. 하지만 더 이상 그들을 구해줄 이는 없었다. 선
원들이 막 바다에 떨어지려는 순간 수면이 크게 갈라지며 엄청나게 거대한 머리
두개가 튀어나오더니 선원 두명을 삼켜버렸다. 목 길이만 10랑핏은 되는 듯 했다
. 모두 놀라 더 높이 솟아올랐고, 그 거대한 괴물 때문에 물고기의 행렬도 방향
을 바꾸기 시작했다. 적어도 50랑핏은 되어 보이는 몸이 점차 떠올랐고, 그 모습
을 보며 엘도르는 문득 그들을 저 괴물의 먹이가 되게 하려는 생각을 했다. 이들
은 분명 위험한 존재였다. 신들의 대화를 자주 엿듣던 엘도르는 필요 이상의 내
용을 알고 있었고, 지금의 평화로움을 조금이라도 빨리 해치려는 저들의 존재에
대해서도 알게 되었다. 그리고 단지 엘디안을 소멸시키려 왔던 곳에서 이런 기회
를 얻게 되었으니 정령들을 위해 조금 규칙을 어겨보자는 생각을 했던 것이다.
어차피 그대로 두어도 그들은 몇 뱅 지나기 전에 모두 죽을 것이다. 자신은 그
죽음을 앞당겨 주려는 것뿐이다. 사실 엘디안이 아니었다면 이미 물고기들의 먹
이가 되었을 이들이 절반이 넘었다. 엘디안이 소멸되었으니, 더 이상 저 소녀를
보호할 의무도 없다. 계약은 종료다.

  "휘이익!"

  다시 바람이 불어댔고, 이번 바람에는 켈베로스도 견디지 못했다. 엘도르의 짓
인 줄도 모르고 이리저리 날며 바람이 불지 않는 곳으로 피해보려 했지만, 헛수
고일 뿐이었다.

  "감히 상급정령따위가 규칙을 어기고 주제 넘는 짓을 하는구나!"

  케이린의 눈이 더욱 붉어지며 엘도르가 있는 쪽을 똑바로 노려보았다. 엘도르
는 순간 케이린의 눈을 보고 놀랐다. 레드아이다! 저건 엘디안에게 보고 받은 적
이 없는데...... 큰일이군! 엘도르는 낭패감을 느끼며 사라져 갔다. 레드아이는
정령들과 드래곤들과 티탄들만이 알고 있는 단어다. 그리고 레드아이를 건드리는
 것은 위험한 일이다.

  "이미 늦었다."

  사라져가던 엘도르는 어떤 무형의 힘이 자신을 붙잡고 있다는 사실을 깨달았다
. 그리고 그 존재가 백여랑핏 정도 되는 날개 달린 생물이라는 것을 알고 절망해
야 했다.

  "카리스!"

  "클클, 겁없는 정령이로구나. 이제 신들의 하수인이 되기로 작정을 한 것이냐?
 설마 정령과 드래곤들간의 규약까지 어기고 쓸데없는 내용들을 신들에게 일러바
친 건 아니겠지?"

  "그건 아닙니다."

  엘도르는 저자세를 취했다. 카리스는 드래곤 중에서도 높은 서열이다. 자신의
잘못으로 자칫 정령들이 낭패한 꼴을 당할 수 있었다.

  "클클, 그나마 다행이군. 내 친구를 화나게 했으니, 넌 그만 사라져 줘야 겠다
."

  카리스의 거대한 앞발이 펼쳐졌고, 이렇다 할 저항도 없이 엘도르는 순순히 소
멸되었다. 감정이 없는 정령들이다. 엘도르 역시 소멸에 대해 그리 두려움을 갖
지는 않았다. 자신이 소멸된다고 해도 다시 새로운 상급정령이 생길 것이다. 그
리고 그들의 정령왕이 사라지지 않는 한은 자신과 같은 이름으로, 혹은 다른 이
름으로 계속 존재하게 될 것이다. 세상에 바람이란 것은 항상 존재하고 있으니까
.
  스탠들을 괴롭히던 엘도르가 사라지자 카리스는 오랜만에 옛 친구의 앞에 섰다
. 이미 선원들은 기절한 상태였고, 떨어지지 않도록 네오가 붙잡고 있었다. 물론
 네오도 정신이 없었다. 하지만 스탠은 거대한 흰색 드래곤 앞에 서서 아무렇지
도 않게 말을 건넸다.

  "늦었군."

  "클클, 오랜만이다. 친구. 그런데 계약은 네가 나를 도와주기로 한 것이 아니
었나?"

  "상관없잖아?"

  "클클, 그렇긴 하지. 여전히 건방진놈!"

  네오는 스탠과 아무렇지도 않게 이야기를 나누는 거대한 드래곤을 넋을 놓고
바라보고 있었다. 눈처럼 흰 드래곤이었다. 날개는 주위의 하늘을 모두 가리고
있었고, 길게 늘어진 꼬리는 보이지도 않는다. 거대한 날개는 날개짓을 전혀 하
지 않고 펼치고만 있었지만, 너무나 우아하게 하늘에 떠 있었다. 하얀 모습과는
어울리지 않게 붉고 거대한 눈은 너무나 강렬해서 마주보기가 힘이 들다. 하지만
 스탠은 아무렇지도 않은 듯 마주보며 잘도 이야기했다. 본의 아니게 무려 1500
년이 넘는 시간을 같이 지냈던 드래곤이다.

  "나이델기슈를 죽였다."

  "오! 드디어 네가 해냈구나."

  "우리가 이곳을 벗어나더라도 네가 잠시 이곳에 머물면서 신들을 속여주었으면
 한다."

  "클클, 내가 왜 그런 일까지 해야 하지?"

  카리스의 코에서 나오는 김이 주위에 안개를 만들고 있었다.

  "싫으면 하지 않아도 된다. 하지만, 내가 하는 일은 드래곤들에게도 좋은 일이
라고 들었다."

  "클클, 정말 건방지고 감사할 줄도 모르는 모습은 삼백여년 전이나 마찬가지군
. 네가 무슨 일을 하는지는 모르겠지만, 옛 친구의 정을 생각해서 이번만 도와주
지. 대신 내게 빚을 두개나 졌다는 사실은 기억해라."

  "물론! 난 너처럼 건망증이 심하지 않으니까."

  화이트 드래곤 카리스는 갑자기 포효하며 더 높은 하늘로 날아올랐다. 안개는
사라졌지만, 드래곤의 포효소리는 여전히 들려왔다. 드래곤의 포효를 들은 생물
들은 미쳐버린다는데, 꼭 그렇지는 않은 듯 했다. 하지만 북을 치듯 두근거리는
심장은 드래곤의 포효소리가 끝나기 전에는 진정되지 않을 듯 하다.

  "스탠은 정말 엄청난 친구를 두었군."

  네오는 감탄했다. 그 엄청난 드래곤에게 아무렇지도 않게 말하는 스탠이 놀랍
기만 하다. 만약 자신이었다면 말을 하기는커녕 기절했을지도 모른다. 그만큼 드
래곤은 위압적이었다. 마치 수천 수만 명의 소드마스터가 한꺼번에 살기를 쏟아
내는 기분이랄까?

  "호호, 우선 내려가자!"

  "무슨 소리야?"

  "데프런이 내려가길 바라는데?"

  네오 앞에 타고 있던 케이린은 데프런을 안고 있었고, 어느새 깨어난 데프런은
 아래쪽을 정신 없이 바라보고 있었다. 아래에는 아직 그 괴물이 있을 텐데? 문
득 내려다본 바다에는 드래곤때문에 잠시 숨어있었던 듯 괴물이 다시 떠오르고
있었다. 세개의 목에 두개의 꼬리...... 전체 길이는 50랑핏도 넘어 보인다. 저
건 해룡이잖아! 큰일이군.

  "라이스야!"

  데프런이 속삭이듯 말했다. 피곤에 지친 음색이었지만, 얼굴은 기쁨에 차 있었
다.

  "아!"

  네오도 그제야 알 수 있었다. 밑으로 떨어져 죽었다고 생각했던 선원들은 해룡
의 입속에서 등으로 옮겨지고 있었다. 둘 다 기절해 있다. 무리도 아니다. 해룡
의 입 속에 들어 있었으니 그럴 만도 했다.

  "공격하지는 않을까?"

  걱정스런 네오의 질문에 데프런은 자신 있게 고개를 저었다.

  "라이스는 며칠 전에 내가 불렀는걸! 이렇게 빨리 올 줄은 몰랐지만 말이야.
아마 내가 위협에 처하는걸 보고 날 구하러 왔을 거야."

  사실일 것이다. 데프런은 라이스와 감정을 공유하고 있다고 했다. 라이스의 생
각도 어느 정도 읽을 수 있을 것이다. 네오는 무시무시한 라이스의 모습에 주저
하는 켈베로스를 달래 라이스의 등에 내려앉았다. 거대한 라이스의 등은 모든 사
람을 다 태우고도 충분한 공간이 남았다. 근처에 있었던 바다생물들도 모두 사라
져 있다. 해룡은 적어도 바다에서는 가장 강한 존재중의 하나였다. 바다에서만은
 드래곤이나 같은 존재였기에 해룡 근처에 가기를 꺼려했던 것이다. 정말 다행스
러운 일이었다. 살아남은 선원 네명은 모두 늘어져 기절했고, 속옷만 입은 기드
온도 벌렁 드러누웠다. 물론 20여년만에 이렇게 크게 자랄 줄은 데프런 역시 몰
랐을 것이다. 데프런의 몸보다도 훨씬 큰 머리들이 번갈아 데프런을 반기는 모습
에 움찔 움찔 놀라곤 한다.

  "스탠! 정말 다시 부탁하지 않으려 했는데...... 제 모자를 찾아줄 수 있나요?
 정말 소중한 모자라서 그래요. 부탁드려요."

  스탠은 대답하지 않았다. 데프런은 애절한 눈으로 케이린을 쳐다본다. 스탠에
게 부탁해 달라는 눈빛이다. 하지만 케이린은 데프런의 부탁을 들어줄 수 없었다
. 그 모자를 건진다고 해도 이미 엘디안은 없었던 것이다. 케이린은 데프런의 어
깨를 잡고 데프런의 눈을 바라보며 말했다.

  "데프런! 네가 누굴 찾는지 알고 있어. 하지만 매드는 이제 없어."

  "무...... 무슨?"

  당황하는 데프런의 어깨를 잡은 채 케이린은 스탠을 바라보았다.

  "할 수 있겠어?"

  "해보지."

  스탠은 두 손을 펼치고 알 수 없는 주문을 외우기 시작했다. 대부분의 주문을
아주 간단한 단어의 중얼거림으로 끝내곤 했던 스탠이, 여타 마법사처럼 오랜 주
문을 외우는 걸 보는 건 처음이었기에 네오도 의아해 했다. 마침내 주문이 완성
되자, 스탠의 펼쳐진 손에는 사람 머리 만한 흰색의 구체가 생겨나고 있었다. 하
지만 매우 불안정해서 금새 흩어질 것만 같다. 스탠은 그 구체가 흩어지지 않게
신경 쓰면서 케이린에게 건넸지만, 케이린은 고개를 저으며 데프런을 가리켰다.
그리고 데프런에게 말했다.

  "스탠에게서 그걸 받아."

  "저게 뭐예요?"

  데프런은 매드를 구해줄 생각은 하지 않고 이상한 행동을 하는 그들을 이해할
수 없다는 얼굴로 바라보았다.

  "시간이 없어. 빨리 받아!"

  너무나 진지하고 엄숙한 케이린의 독촉에 데프런은 어쩔 수 없이 그 흰 구체를
 받았다. 물체는 전혀 물리력이 없었다. 하지만 데프런의 손에서 더 이상 벗어나
지 않고 그 형태를 계속 유지한다. 스탠이 지속적으로 힘을 쏟고 있는 것이 느껴
진다. 그리고 데프런은 그 구체로부터 이상스럽게도 친숙한 느낌을 받고 있었다.
 왠지 아련한 예전의 기억이 떠오르기도 하고, 괜히 울컥 하고 눈물이 나올 것
같은 느낌이 들기도 한다. 손가락 사이로 부드러운 바람이 헤엄치는 듯 느껴졌다
.

  "어......떻게 된 거지? 케이린인가?"

  구체에서 전해지는 소리에 데프런은 눈을 크게 떴다. 데프런 뿐만 아니라 모두
에게 들리는 소리였다. 네오나 기드온 역시 구체에서 말이 들려오자 깜짝 놀랐다
. 하지만 데프런만큼 놀란 사람은 아무도 없었다. 그 목소리는 데프런에게 수십
년 동안 그렇게도 친숙한 친구의 소리였던 것이다.

  "매드?"

  "케이린이겠군. 소멸되어 가는 나를 잠시나마 묶어둘 수 있는 자라면."

  "매드!"

  하지만 엘디안은 데프런의 소리는 듣지 못하는 듯 했다. 그리고 엘디안 역시
그 사실을 알고 있는 듯 했다.

  "얼마 가지 못하겠군. 데프런이 죽기 전까지는 지켜주고 싶었는데...... 내 잘
못이지. 나 엘디안이 인간의 감정 같은 바보 같은 것에 휘말리다니 말이야."

  데프런은 아무런 말도 할 수가 없었다. 자신의 오랜 친구였던 매드가 모자가
아닌 바람의 정령 엘디안이었단 말인가? 엘디안의 말은 계속 되었고, 데프런은
아무런 말도 하지 못하고 그저 듣기만 했다. 엘디안의 꺼져가는 생명을 잡은 두
손이 떨리고 있었다.

    "600년전에 한 여자를 만났지...... 마치 바람 같은 여자였어. 그녀는 나때
문에 죽게 되었지. 하지만 날 원망하지 않았어. 그리고 내게...... 감히 이 천하
의 엘디안님에게..... 사랑한다고 말했다. 감이 이 엘디안님에게 말이야."

  "......"

  "그래, 난 선을 대표하는 존재이자 세상에서 가장 자유로운 존재 바람의 정령
이야. 인간의 감정 따위는 없지."

  "......"

  "데프런은 정말 그녀와 닮았더군. 커갈수록 더욱 닮아갔어. 결국 난 또 말을
걸고 말았지. 그녀의 부모가 남긴 하나뿐인 유산...... 그 마법모자의 자아인 것
처럼 말이야. 그녀는 꽤 놀라워했어. 하지만 금세 웃더군. 그녀는 외로웠거든.
늘상 혼자였지. 그래서...... 그래서 우리는......"

  데프런은 울고 있었고, 네오는 그런 데프런의 어깨를 조용히 감싸주었다. 흰색
 구체는 스탠이 힘을 쓰고 있음에도 불구하고 점차 엷어지면서 분해되어 갔다.
정령의 소멸을 막을 자는 정령왕 뿐이다. 결국은 곧 사라지게 될 것이다.

  "내가 너희들을 잠시나마 구해줬으니...... 데프런을 부탁한다. 데프런은 너무
 외로운...... 아이야. 내가 없으면...... 많이 외로워 할거야. 너희들이 보살펴
 줬으면 한다. 그리고...... 내 이야기는 절대 하지 말아 줘. 그 애가...... 더
이상 슬퍼하지 않았으면 한다. 부탁이다."

  "매드!"

  어느 순간 구체는 바람으로 화하며 사라졌고, 데프런은 미친 듯이 소리치며 매
드를 불러댔다. 하지만 매드는 더 이상 데프런의 말에 대답할 수 없었다. 눈물을
 흘리는 데프런을 위로할 이는 아무도 없었다. 주인의 마음을 느끼는 라이스는
그 복잡한 감정 때문에 역시 괴로운지 포효를 해댔다. 세개의 목에서 울려나오는
 소리에 귀가 막막할 정도였지만, 아무도 데프런이나 라이스를 말릴 수 없었다.
  슬퍼하는 그들의 눈치를 보며 석양이 지고 있었다.

========================

  흠. 조연을 하나 더 죽였군요. 그럼 당연히 외전이 한편 나가겠죠?^^ 어찌된게
 외전이 나간 이들은 대부분 죽는군요. 흘. -_-
  죄송합니다. 자꾸 죽이군요. 어차피 엘디안의 죽음은 디킬런의 외전을 쓸때 이
미 정해진 일이었습니다. 그때 같이 외전을 쓰고 지금까지 묵혀두고 있었죠. 하
긴 그때 루시아의 외전, 스탠의 외전등 외전이란 외전은 다 틀을 잡아놓고 있었
긴 했습니다.(헉! 계획된 살인? ^^) 당분간은 외전은 없습니다. 외전 쓸 사람은
이제 딱 한명 남았군요.^^
  조금 늦었습니다. 두번밖에 퇴고를 못했네요. 엉성하더라도 이해해 주십시오.^
^

  오늘도 행복하세요^^


 출력이 끝났습니다. [Enter]를 누르십시오.

『SF & FANTASY (go SF)』 37894번
 제  목:[하이텔/펌] [공포의 외인부대] -외전(엘디안의이야기)         
 올린이:rarpi   (정성환  )    01/08/13 22:06    읽음:351 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

매드캡(엘디안)의 이야기

- 바람을 닮은 소녀 -


당신은 하늘입니다.
세상에서 가장 높은 산에 올라도,
와이번을 타고 끝없이 날아올라도,
그만큼 더 멀어지는 까마득한 하늘입니다.

당신은 바람입니다.
세상에서 가장 빠른 말을 타고 달려도,
드래곤의 어깨를 집고 날아가도,
그만큼 더 빨리 도망가는 원망스런 바람입니다.

당신에게 다가가고 싶지만, 당신은 항상 한 걸음 떨어져 있군요.
점점 지쳐만 가고 있습니다.
당신을 사랑합니다.



당신은 호수입니다.
아무리 가벼운 것이라도,
아무리 부드러운 것이라도,
언젠가는 가라앉혀 당신의 품에 안아버리는 호수입니다.

당신은 땅입니다.
아무리 날아올라도,
아무리 높이 떠올라도,
다시 돌아올 수밖에 없는 땅입니다.

항상 당신을 그리지만, 당신은 지레 멀리서 바라만 보는군요.
그저 당신을 그리고만 있습니다.
당신을 사랑합니다.


========================


  "당신은 늘 내 머리를 쓸어주는군요."

  "......"

  "당신이 내게 머무르는 이유를 모르겠어요. 전 하찮은 인간일 뿐인데."

  "네가 바람을 닮았기 때문이지. 네게서는 맑은 바람의 향기가 난다."

  "후후, 글쎄요. 전 모르겠어요."

  "네가 먼저 날 불렀지 않았느냐?"

  "전...... 당신이 정말 올 줄은 몰랐어요. 그냥 이곳에 올라와서 가끔 불어오
는 바람에게 이야기를 건넸을 뿐."

  "난 바람의 정령. 바람이 있는 곳엔 어디에나 내가 있다."

  "그래도 전 하찮은 인간일 뿐이죠."


..
..
..


  "내겐...... 계약할만한 어떠한...... 것도 남아있지...... 않아요. 이 목숨마
저도 이제 곧......"

  "계약의 조건은 이미 이루어졌다. 넌 계약의 말만 남기면 된다."

  "엘디안...... 당신은 너무 감성......적이로군요. 다른 정령들도 그런가요?"

  "계약을 말하라. 넌 곧 죽는다. 죽게되면 계약은 소멸이다."

  "후후, 나도 알아요. 하지만 그건...... 당신의 잘못이...... 아니었어요."

  "계약을 말하라. 죽기 전에 어서."

  "전...... 당신과 있었던...... 시간들의 추억만......으로도...... 과분한걸
요."

  "계약을 말하라...... 제발...... 널 위해 뭐라도 해주지 않으면 난......"

  "후후...... 엘디안! 당신은...... 정말......"

  "계약을...... 말하라...... 제발!"

  "당신을...... 계약에 얽매이게....... 할 생각은...... 없어요. 당신을......
 사랑했으니까...... 그리고 영원히...... 사랑ㅎ......."

  "......"


..
..
..



  "그게 계약내용이란 말인가?"

  "그렇습니다."

  "정령이 인간과 계약하는 건 이번이 처음 있는 일이라는 건 아는가?"

  "알고 있습니다."

  "네가 먼저 계약의 말을 꺼낸 것은 아닌가?"

  "아닙니다. 그녀...... 두비안느라는 인간이 계약을 제시했습니다."

  "상급정령에게의 거짓말은 소멸이다. 그것이 비록 너 엘디안이라 해도."

  "...... 알고있습니다."

  "좋다. 계약을 수락한다. 엘라인님께는 내가 말씀드리겠다."

  "감사합니다. 엘도르님!"


..
..
..


  "이 아이의 이름은?"

  "데...... 데프런입니다. 두비안느 M. 데프런이지요."

  "그녀를 많이 닮았군. 크면 더더욱 닮겠어."

  "다...... 당신은 누구십니까."

  "난 바람의 정령 엘디안이다. 감히 나의 이름을 묻는 인간 그대는 누구인가?"

  "저...... 전 데프런의 아비입니다."

  "그렇군. 너도 이 아이와 눈매가 닮았군."

  "부탁드릴 수 있을지 모르겠지만...... 제발 이 아이를 살려주십시오."

  "무슨 이유로?"

  "힘없고 어리석은 부모 때문에 이 어린것까지 죽는다는 것이....... 흐흐흑."

  "......"

  "부탁드립니다. 엘디안님! 저희는 어차피 죽습니다. 하지만 이 아이만은......
 제발 이 아이만은......"

  "아이의 이름이 뭐라고 했지?"

  "데프런입니다. 두비안느 M. 데프런!"

  "......"


..
..
..


  "세상에! 모자인데 어떻게 말을 할 수가 있어?"

  '내가 그걸 어떻게 알아? 그런데 넌 뭔데 날 함부로 쓰는 거야?'

  "나? 나......난 이 모자의 주인이야. 조상 대대로 물려받은 거랬어!"

  '누구 맘대로 주인이라는 거야?'

  "그......그런가?"

  '에잇, 봐줬다. 그냥 둘이 친구 하면 어때?'

  "친구?"

  '그래, 친구.'

  "친구...... 난 지금까지 친구를 한번도 사귄 적이 없었어."

  '그럼 이제부터 사귀면 되지. 넌 이름이 뭐야?'

  "데프런이야. 두비안느 M. 데프런! 넌?"

  '난 그런 거 없는데? 네가 하나 지어줄래?'


..
..
..


  "정말 계속 이럴 거야? 대체 여기가 어디야? 매드 정말 너 혼나볼래?"

  "하하 디스펠 매직이 아니면 한동안 계속 그럴걸? 그런데 과연 네가 디스펠 매
직을 시전할수나 있을까?"

  "쳇!  날 뭘로 보는 거야? 당장 디스펠을 걸고 제일먼저 널 쓰레기통에 처박아
 줄테닷!"

  "과연 그럴 수가 있을까? 멍청한 데프런이 말이야."

  "두고보라구! 샤르미오...... 데트비아......"

  "오호! 비슷하게 외우기는 하네? 철자 하나라도 틀리면 시전 안되는건 알지?"

  "스타나도비언...... 아르마이저......  됐다. 디스펠매직!"

  "와! 성공했네."

  "어? 여...... 여긴!"

  "왜? 왜 그래 데프런?"

  "꺄악! 어떻게 하면 좋아! 여기가 어딘줄 알고......아! 이걸 어떻게 하지?"

  "왜 그래 데프런, 응?"


..
..
..


  "데피, 이번에도 너였냐?"

  "훌쩍훌쩍, 정말 제가 그러고 싶어서 그런 게 아니에요. 매드가...... 매드가.
....."

  "또 말을 한다는 모자타령이냐? 넌 이제 어린애가 아니다. 언제까지 네가 지은
 죄를 무생물인 모자 따위에게 떠넘기려는 거냐?"

  "......"

  "어쩔 수 없다. 다른 학생들과의 공정성 문제도 있고...... 천재라고 해도 이
런 말썽을 하루가 멀다하고 저지른다면."

  "제이미 학장님! 잘못했어요. 잘못했으니까 제발, 훌쩍훌쩍."

  "안 되겠다, 데피. 이번에는 정말 너무 엄청난 일을 저질렀어."

  "......"

  "두비안느 M. 데프런은 대자베린 마법학교에서 제명되었음을 선언한다."

  "학장님!"

  "......"

  "저...... 전 부모님도 돌아가셨단 말이에요. 더 이상 갈 데도 없어요. 이제
다시는 말썽 안피울테니 제발!"

  "미안하다, 데피."


..
..
..


  "정말 큰일을 저질렀구나."

  "......"

  "인간계에 관여하지 말라고 했을 텐데...... 규칙까지 어기다니 대체 어떻게
된 일이냐?"

  "죄송합니다. 엘도르님. 계약을 시행하다 작은 실수가 있었습니다."

  "엘디안이 실수라...... 차라리 나 엘도르가 실수했다는 말이 엘라인님에게는
더 수긍이 갈 것이다."

  "...... 실수였습니다."

  "마지막 후손이니 네 계약은 저 소녀를 마지막으로 끝이 난다는 것은 알겠지?"

  "알고 있습니다."

  "다시 한번 규칙을 어기면 친히 내가 널 벌하겠다."

  "알겠습니다."

  "정말 알 수가 없구나. 너란 녀석은."

  "......"


..
..
..


  "난 데프런의 조상과 계약을 맺었을 뿐이다."

  "무슨 계약이지?"

  "두비안느가의 직계후손을 보호하는 것."

  "그런 일은 잘못하면 균형을 깨트릴텐데?"

  "균형을 깨트리지 않는 범위에서의 보호일 뿐이다."

  "데프런에 대해서는 그런 거 같지 않더군. 말하는 모자인척 하고는 대화까지
하던걸?"

  "...... 그녀는 두비안느가의 마지막 후손이다."

  "흐음, 인간 같은 말을 하는군. 이기적인 정령 중에 너같은 녀석도 있나보군."

  "600년전 처음 계약을 한 그녀와 지금의 데프런이 너무 닮았더군. 마지막 계약
자이기도 하고."

  "흠...... 좋아! 그렇다면 왜 그렇게 멀리서 우리 주윌 맴돌았지?"

  "난 자유로운 바람의 정령! 신들의 대화도 엿듣는 상급정령 엘도르만은 못해도
 이 로턴트에서 일어나는 대부분의 일을 알고 있지. 넌 레드아이이고 너희들은
나보다 강해. 기습을 하지 않는 한은 절대 내가 이기질 못할게 분명했지."

  "호호 그래서 그렇게 멀리 숨어 있다가 우리가 데프런을 죽이기라도 할라치면
소멸을 무릅쓰고 우리를 기습해 싸우려 했나?"

  "그렇다."

  "호호 역시 참 별난 정령이야. 너희 정령들은 모두들 계산적이고 이기적인 줄
알았는데, 너희 그 잘난 정령왕들만 해도 그렇고 말이야."

  "우리의 정령들을 욕하지 마라!"


..
..
..



  "애들같은소리좀 그만해!"

  '미안 이제 안그럴게.'

  "내가......내가 얼마나 걱정했는지 알아?"

  '데프런......'

  "다시 또 그러면......흐흑. 정말...... 그러니까.......흐흑"

  '넌...... 나때문에 마법학교에서 퇴학당했는데도, 내가 밉지 않니?'

  "미워! 미우니까, 다시는 입다물고 있지마. 날 혼자 두지 말란 말야."

  '알았어. 데프런 그만 울어. 이러다 내 정체 다 들통나도 좋아? 저 케이린이란
 여자랑 스탠이란 남자한테도?'

  "......"

  '약속할게. 이제 다시는 네곁을 떠나지 않을게. 그리고 마법학교 일은 말이야.
'

  "됐어. 그 이야기는 하지마. 이미 잊었으니까. 난 곧 새로 마법학교에 들어갈
거야. 그따위 재수 없는 자베린 마법학교 따위는 필요 없다구."

  '그게 아니라 말이야......'

  "정말 상관없다니까 그러네. 다시 한번 그이야기 꺼냈다가는 너 저기 모닥불
속에다 넣어버릴줄 알아!"

  '알았어 알았어. 또 성질 나오네. 그러니까 저 여우같은 케이린한테 네오를 빼
앗기는 거 아냐!'

  "이게 정말!"



..
..
..



    "600년전에 한 여자를 만났지...... 마치 바람 같은 여자였어. 그녀는 나때
문에 죽게 되었지. 하지만 날 원망하지 않았어. 그리고 내게...... 감히 이 천하
의 엘디안님에게..... 사랑한다고 말했다. 감이 이 엘디안님에게 말이야."

  "......"

  "그래, 난 선을 대표하는 존재이자 세상에서 가장 자유로운 존재 바람의 정령
이야. 인간의 감정 따위는 없지."

  "......"

  "데프런은 정말 그녀와 닮았더군. 커갈수록 더욱 닮아갔어. 결국 난 또 말을
걸고 말았지. 그녀의 부모가 남긴 하나뿐인 유산...... 그 마법모자의 자아인 것
처럼 말이야. 그녀는 꽤 놀라워했어. 하지만 금세 웃더군. 그녀는 외로웠거든.
늘상 혼자였지. 그래서...... 그래서 우리는......"

  "......"

  "내가 너희들을 잠시나마 구해줬으니...... 데프런을 부탁한다. 데프런은 너무
 외로운...... 아이야. 내가 없으면...... 많이 외로워 할거야. 너희들이 보살펴
 줬으면 한다. 그리고...... 내 이야기는 절대 하지 말아 줘. 그 애가...... 더
이상 슬퍼하지 않았으면 한다. 부탁이다."



==============
후후 매드가 갔군요.
몇몇 조연 캐릭터들의 죽음에 대해 스스로 계획적 음모 운운 하긴 했지만,
솔직히 저 역시 캐릭터를 죽이는 일은 굉장히 싫어한답니다. 많은 소설들을 보세
요. 대부분 주인공과 주변인물들을 죽이지 않는 글들이 많죠. 글쓴 작가들에게
심정을 물어보면 저와 비슷하겠죠. 자신이 창조한 캐릭에 생명을 주었고, 그 캐
릭은 많은 독자들의 사랑을 받으며 글속에서 살아갑니다. 그 순간 작가는 그 캐
릭의 아버지가 되는 것이죠. 그리고 자식을 사랑하는 마음으로 글을 써 갑니다.
눈물정도는 아니지만, 루시아를 죽이고, 디킬런을 죽이고, 기드온의 아버지를 죽
이면서 코끝이 시큰해진 적이 한두 번이 아니었지요. 글을 쓰다 보면 어느새 인
상을 찡그리고 있는 제 모습을 발견한 적이 많았답니다. 후후, 그러니까 캐릭 많
이 죽인다고 미워하지 말아주세요^^; 아무리 아쉬우셔도 저만할까요?

  외전으로 때우는군요. 한편 만들어놓은 것이 있지만, 수정을 안했군요. 수정하
고 다시 퇴고하다 보면 한시가 훨씬 넘을 듯 하군요. 오늘은 여기까지입니다.^^

  오늘도 행복하세요^^

ps : 외전이니 또 조회수가 적게 나오겠군요. 흐^^ 이 때까지도 조회수에 연연하
는 모습이라니 ^^;


『SF & FANTASY (go SF)』 41300번
 제  목:[하이텔/펌] [공포의 외인부대] - 79-4                        
 올린이:rarpi   (정성환  )    01/09/04 23:46    읽음:296 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

79. 용의 섬(4)

  "너라고 해서 다를 것은 없다. 귀찮게 하면 죽여버리겠다."

  "그렇게 하지 않을 것이라는 거 알아요."

  "시험해 볼 테냐?"

  "하하, 그렇게 엄청난 것에 맞으면 정말 죽겠네요. 전 그저 딱 한 개만 물어보
고 싶을 뿐이에요. 알게 되면 다시는 귀찮게 하지 않을게요."

  "......"

  "부탁이에요."

  "...... 뭐지?"

  "스탠의 정신결계는 분노의 힘이라고 들었어요. 하지만 아무리 그렇다고 해도
그렇게 항상 결계를 유지한다는 것은 불가능해 보여요. 어떻게 그걸 계속 유지할
 수 있죠?"

  "그걸 알아서 뭘 하려는 거지?"

  "나도 스탠과 비슷한 정신결계를 경험해 봤거든요."

  "정말인가?"

  "하하, 그래요. 하지만 잠깐동안이었죠."

  "......"

  "알려줘요. 나도 강해지면 스탠에게 도움이 될거에요."

  "내가 친 결계가 분노나 증오의 힘이라고 생각하나?"

  "아닌가요?"

  "분노는 의지의 가장 강력한 하나의 표현일 뿐이다. 분노가 의지 그 자체가 될
 수 없듯이, 분노만으로 정신결계를 만들 수는 없어."

  "그렇군요. 무슨 말인지 알 것 같아요. 고마워요 스탠."

  "다시 또 말을 걸면 정말 죽여버리겠다."

  "하하, 약속 지키죠."


=========================

  "정확히 말하라!"

  제이노바는 분노한 표정으로 아데테르를 쏘아보고 있었다. 아데테르는 방금 전
에 보고했던 내용을 좀 더 자세히 다시 보고했다.

  "제가 만든 아이들중 나이델기슈라는 아이가 소멸된 듯 합니다."

  "그게 무슨 소리냐? 그리고 마왕급이 사라졌는데도 아무도 몰랐다는 것이 말이
 되느냐?"

  "죄송합니다. 저도 그 아이가 어디에 갔었는지는 알지 못했습니다."

  아데테르가 쩔쩔 매고 있을 때, 베데미오스가 나섰다.

  "제가 추측하기로는 아마 그 이계의 인간을 죽이러 직접 간 것이 아닌가 생각
됩니다. 그리고 아데테르가 나이델기슈의 마지막 흔적을 느낀 곳이 용의 섬으로
가는 바다였다니 아마 맞을 것 같군요."

  베데미오스의 말에 제이노바와 아데테르는 물론 다른 신들마저 모두 놀랬다.
인간들의 일에 마왕이 직접 간여하는 일은 매우 위험한 일이었다. 더구나 용의
섬 근처에서 함부로 그런 짓을 한다는 것은......

  "그깟 이계의 작은 생명체 하나 죽이는데 쓸데없이 직접 나설 이유가 뭐였더란
 말이냐!"

  분노한 제이노바의 호통에 모두들 말이 없었다. 다만 베데미오스만이 부연설명
을 위해 제이노바의 말이 끝나기를 기다렸을 뿐이다.

  "그 이계의 인간은 그리 대단한 녀석이 아니지만, 같이 동행한 인간들의 힘이
대단합니다. 그 중에는 인간서열 3위와 인간서열 6위, 12위가 같이 있습니다. 제
가 능력이 높은 신관들을 보내 소멸시키려 했지만, 실패했을 정도입니다. 아마도
 나이델기슈는 확실하게 마무리를 하고자 직접 움직인 듯 합니다."

  그렇게 말하는 베데미오스조차 조금은 의아해 했다. 비록 쉬라와 신관들이 실
패를 하기는 했지만, 거의 네오를 죽음의 직전까지 몰아갔다고 전해들었다. 그
정도라면 나이델기슈가 직접 나서지 않더라도 중간급 부하 서너 명만으로도 충분
했을 것이다. 역시 아데테르의 총애를 받기 위해 쓸데없는 짓을 한 것인가?

  "그렇다면 나이델기슈를 그놈들이 죽였다는 것이냐?"

  "그렇지는 않습니다. 배는 가라앉은 것이 분명 합니다. 그리고 생명체의 흔적
도 보이지 않습니다. 용의 섬 경계까지의 거리를 생각할 때 저희가 조사할 때까
지 그 경계를 통과할 확률은 전혀 없습니다. 결국 나이델기슈는 임무에 성공은
한 것이 틀림없습니다. 안전을 위해 결계를 친 흔적도 있었고, 배의 잔해로 보이
는 흔적도 있었습니다."

  "그러면 나이델기슈는 누구에게 소멸되었단 말이냐!"

  "사실은...... 아이들이 조사를 하면서 그곳 근처를 날아다니는 화이트 드래곤
 카리스를 보았다고 합니다."

  아데테르는 한숨을 쉬었고, 제이노바는 예상했었다는 듯 고개를 끄덕였다. 나
이델기슈 정도의 마왕급 존재를 소멸시킬 정도의 힘이라면 드래곤밖에는 없다.
나이델기슈가 드래곤의 영역과 가까운 곳에서 일을 벌였으니, 드래곤이 알아챘을
 가능성이 많았다. 그리고 협정을 어긴 나이델기슈를 소멸시켰으므로 책임을 물
을 수도 없다. 제이노바는 아데테르를 보며 인상을 찌푸렸다.

  "그래, 겨우 이계의 작은 생명체 하나 때문에 마왕을 잃었단 말이냐?"

  아데테르는 곧바로 머리를 조아리며 사죄했다.

  "죄송합니다, 아버지여. 곧 다시 나이델기슈를 대신할 아이를 만들겠습니다."

  "아니다! 지금은 중요한 시기이다. 그깟 마왕 하나 더 만든다고 해서 달라질
것도 없고, 우리의 계획은 이제 막바지다. 마지막 전쟁을 위해 네 힘을 아껴두거
라."

  "알겠습니다. 그러면 나이델기슈가 거느리던 부하들은......"

  "다른 아이들에게 맡겨라. 그리고 이제부터 부하들의 관리를 잘하도록! 쓸데없
는 일로 전력의 손실을 입는다면 우리만 손해다. 이제 우리는 기다리기만 해도
원하는 목적을 이룰 수 있다는 사실을 명심하거라."

  "알겠습니다."

  다른 신들도 무릎을 꿇고 고개를 숙였다. 고개를 숙인 베데미오스는 한가지 의
문이 계속 떠나지 않고 있었다. 이계에서 온 인간형의 작은 생명체...... 그건
예전에도 몇 번 보고를 받았었다. 그때도 죽였다고 보고는 들어왔었다. 혹시 그
생명체가 아직까지 살아있는 것일까? 아니면 누가 자꾸 소환을 하는 것일까? 그
런 전투력 작고 쓸모 없는 생명체를 소환할 마법사는 그리 없을 것이다. 게다가
베데미오스 자신조차 모르는 차원에서 날아온 생명체다. 그리고 그런 생명체의
주위에서 일어나는 조짐이 심상치가 않았다. 파계석을 모으는 자등을 비롯해서,
인간들중 상위에 속하는 능력자들이 항상 그 생명체의 주위에 있다. 딱 꼬집어
말할 수는 없지만 무언가 무서운 일이 일어날 것만 같았다.
  너무 예민한 것일까? 제이노바에게 인사하고 신전을 나오며 베데미오스는 머리
를 흔들었다. 어차피 이제 다 죽어버린 존재들이다. 그렇다면 어둠의 대륙이 열
리는 시간도 조금 늦어지겠군. 하지만 어차피 열릴 대륙이다. 그리고 그때가 되
면 모든 것이 끝이 난다. 갈등이 생긴다. 아버지가 하는 일은 자칫 엄청난 불균
형을 초래한다. 비록 아버지의 딸이긴 하지만, 난 균형과 질서를 위해 태어난 신
이다. 이대로 보고만 있어야 하는 것일까? 드래곤이 모두 전멸하고 나면 거기에
서 빚어질 불균형은 심각한 사태를 초래할 것이다. 과연 어떻게 해야 하는 거지?
 시간이 지날수록 정황은 신들에게 유리해지고 있고, 지금 당장이라도 아버지 제
이노바를 견제할 세력은 전무한 상태다. 대체 아버지는 무엇을 생각하고 계신 것
일까?
  너무 작은 균형에만 신경 쓰다 갑자기 거대한 질서의 균열을 보고 고민에 빠져
 있는 베데미오스였다. 베데미오스는 공간을 열고 사라졌고, 공간의 문은 마치
베데미오스의 마음을 대변이라도 하듯 여운을 남기며 오랫동안 사라지지 않았다.
 비록 짧은 시간밖에는 남지 않았지만, 앞으로도 그녀의 고민은 계속될 듯 했다.

=====================

  라이스의 속도는 정말 빨랐다. 그들을 일주일간 태워주었던 배가 바람을 안고
가장 빨리 움직일 때보다도 몇 배는 빠른 듯 했다. 케이린은 슬픔에 잠긴 데프런
을 대신해서 라이스에게 명령을 내렸고, 라이스는 놀랍게도 처음 보는 케이린의
명령을 잘도 받아서 전진했다. 스탠이 누구와 싸웠는지, 그리고 왜 그들이 공격
을 받았는지에 대해서는 스탠이나 케이린 모두 묵묵부답이었다. 하지만 그 공격
자들의 시선을 피하고 속이기 위해서는 빨리 용의 섬 경계 안으로 들어가야 한다
고 했다. 조금만 더 들어가면 드래곤의 영역이 시작되는 곳으로, 그곳은 신의 감
시는 물론 바람의 상급정령이라 할지라도 들어갈 수 없는 곳이라고 했다. 하지만
 막상 케이린이 말한 영역에 들어선지도 한참이 지났건만 특별히 달라진 것도 없
었다. 똑같은 공기에 똑같은 바다다. 물론 바람이 거의 불지 않은 듯 하고, 태양
빛이 조금 약해진 듯한 느낌을 받았지만, 어차피 가을로 들어선 이때에 더위가
사그러들면서 생기는 현상이라고 생각할 뿐이었다. 데프런은 눈이 퉁퉁 붓도록
울어댔고, 마침내는 기절해서 다음날 오후까지 계속 잠을 잤다. 플라잉 마법을
오래 쓴 탓도 있었지만, 무엇보다 매드를 잃은 슬픔이 컸을 것이다. 다음날 일어
났어도 데프런은 말이 없었고, 번갈아 위로하는 사람들에게 겨우 고개를 끄덕여
줄 뿐이었다. 그런 데프런에게 딱히 위로의 말을 찾기가 힘든 네오였다. 네오 역
시 케이린이 죽었다고 생각했을 때, 오래도록 상심했었다. 그때는 그 누구의 말
도 귀에 들어오지 않았었다. 세상이 모두 밉게 보였다. 데프런도 그런 기분일까?
 데프런이 말을 배우기 시작할 때부터 같이 지냈던 친구였다. 그녀가 외로울 때
그 누구보다 가까이에서 그녀를 위로해줬던 소중한 친구...... 내가 데프런이라
면? 난 아마 세상을 다 잃은 기분일 것이다.

  "왜 이렇게 착한 이들이 죽어 가는 걸까? 엘디안도 착한 정령인 것 같아. 그리
고 디킬런도 그랬지. 사이어스도, 에롤도, 어제 죽은 선원들도 그랬어. 왜 착한
이들이 오래 살지 못하고 죽는 거지?"

  힘없는 네오의 말에 케이린은 살며시 네오를 안고 이마에 키스해 주었다.

  "오래 사는 착한 이들도 많은걸!"

  "오래 사는 더럽고 악한 녀석들은 더욱 많아."

  굳어진 네오의 표정은 예전의 기억으로 돌아가고 있었다. 착한 이들은 대부분
힘이 없다. 힘이 없어서 착한 것일까? 착해서 힘이 별로 없는 것일까? 어쨌든 착
한 이들은 대부분 악한 이들에게 이용만 당한다. 왜 세상은 착한 이들을 그냥 두
지 않는 거지? 정말 정의라는 것은 힘이 좌우하는 것을 뿐일까?

  "호호, 너무 실망해 할 필요 없어. 이제 그리 오래지 않아 착한 이들이 행복하
게 살 수 있는 세상이 올 테니까. 물론 우리 모두가 그런 세상을 볼 수 있을지는
 모르겠지만 말이야."

  "무슨 말이야?"

  케이린은 네오를 진지하게 바라보았다.

  "모두 언젠가는...... 서로 헤어져야 할 운명이야. 그 기간이 짧고 긴 차이일
뿐이지. 그리고 그건 지금 여기 있는 우리들도 마찬가지야."

  "왠지 불길하게 들려."

  "호호."

  라이스는 힘차게 헤엄을 쳐댔다. 먹을 것이 없었지만 그것도 라이스가 해결해
주었다. 헤엄치면서도 두개의 머리는 물 속에서 먹을 것을 찾아내서 등쪽에 부지
런히 올리곤 했던 것이다. 생선 등은 스탠에 의해서 알맞게 구워졌고, 선원들은
먹기 좋게 잘라서 모두에게 배급했다. 이런 식이라면 몇 년이라도 버틸 수 있을
듯 했다. 다만, 화장실의 개념이 모호해서, 여자들이 조금 불편해 했다. 그리고
기드온은 갑옷을 벗어 던진 덕에 얇은 속옷만 입고 있어서 네오가 옷을 벗어줘야
 했다. 그러면 네오는? 네오는 물론 갑옷을 입고 있었다. 바다 속에 집어던졌던
네오의 갑옷은 케이린이 알려준 아주 간단한 주문으로 다시 네오에게 되돌아 왔
다. 갑옷에 새겨진 이상한 마법문양 중에 주인을 찾아오는 주문도 있었던 것이다
. 기드온은 네오의 옷을 입고는 남자의 향기가 어쩌네 저쩌네 하면서 케이린의
신경을 긁곤 했지만, 케이린은 상대하지 않았다. 용의 섬 근처로 다가갈수록 케
이린은 말수가 적어졌고, 다른 이들도 그러했다. 왠지 모를 위압감이 느껴지는
곳이다. 라이스 때문이라고는 하지만 바다괴물들의 수도 현저히 줄어 있다. 엷은
 안개 때문에 멀리까지 보이지 않아서 네오는 가끔씩 켈베로스를 타고 날아올라
주위를 살피곤 해야 했다. 그렇게 또 속절없이 이틀이 지났고, 데프런은 그제서
야 조금씩 말문이 트이기 시작했다. 다른 사람들에게 부담을 주지 않으려는 듯
애써 웃어 보였지만, 그것이 더욱 다른 사람들의 마음을 아프게 했다. 늘 머리에
 있던 모자가 없는 데프런의 모습은 확실히 어색해 보인다. 우스꽝스런 모자를
눌러쓴 마법사였던 데프런은 이제 겨우 소녀 티를 벗어난 처녀의 모습 그 이상도
 그 이하도 아니었다. 네오는 시간이 날 때마다 데프런에게 말을 걸었고, 예전에
 재미있었던 순간들의 기억을 짜내며 데프런이 웃음을 짓도록 노력했다. 네오가
상심했을 때 데프런과 디킬런이 네오에게 했던 일들을 이제 네오가 보답하듯 데
프런에게 하고 있었다. 하지만 알고 있었다. 자신의 경험에 비추어 볼때 그리 많
은 위로가 되지는 못한다는 것을......

  "네오야, 하늘에 한번 올라가 볼래?"

  케이린의 말에 네오는 켈베로스를 타고 하늘로 날아올랐다. 그리고 안개 너머
로 보이는 작은 원추형 섬을 볼 수 있었다.

  "뭐가 보이니?"

  "응! 섬이 하나 보여! 가운데에 푸른색의 기둥이 있어!"

  "호호, 제대로 찾았군. 네가 그렇게 보고싶던 오벨리스크야. 가까이 가지는 말
고 내게 방향을 알려줘!"

  "알았어! 지금 가는 방향으로 1제핏쯤 앞쪽이야."

  일행을 태운 라이스는 상당히 가까이 까지 가고 있었다. 너무 가까이 가면 위
험하다는 이야기를 많이 들었던 터라 너무 가까이 다가가는 모습에 네오는 불안
했지만, 아무런 일도 일어나지 않았다. 켈베로스 역시 그리 부담이 없는 듯 했다
. 어느새 일행은 섬에서 50랑핏 정도밖에 떨어져 있지 않은 곳까지 다다랐다.

  "너무 가까운 것 아냐?"

  "호호, 걱정마!"

  그 순간 헤엄치는 라이스의 10랑핏쯤 앞쪽에서 물보라가 일더니, 거대한 푸른
색 드래곤의 머리가 솟아올랐다. 놀란 라이스가 재빨리 뒤로 헤엄을 쳤고, 네오
를 태운 켈베로스도 순간적으로 뒤로 물러났다. 솟아 나온 머리의 크기는 너무나
도 컸고, 물 밖으로 나온 목의 길이는 30랑핏이 넘어 보였다. 솟아 나온 머리만
으로 유추할때 며칠 전에 보았던 화이트 드래곤보다 더 큰 드래곤인 듯 했다.

  "감히 이곳까지 접근하다니, 너희들은 누구냐!"

  공기를 진동시키는 드래곤의 소리는 라이스 주위에 파도를 만들었다. 정신 없
이 흔들리는 속에서 모두들 두려움에 떨었지만, 스탠과 케이린만은 그 엄청난 흔
들림 속에서도 꼿꼿하게 서 있었다. 네오는 혹시나 케이린이 위험할까봐 계속 케
이린의 머리 위를 맴돌았지만, 차마 드래곤을 쳐다볼 수는 없었다. 남들은 평생
한번 볼까 말까 한다는 드래곤을 며칠의 사이를 두고 둘이나 봤다. 그리고 지금
보는 드래곤은 며칠전의 드래곤보다 더 무섭게 보였다. 어느 사이에 검은 먹구름
이 하늘 가득히 뒤덮고 있었고, 여기저기에서 번개가 친다. 두려움을 모르던 켈
베로스지만, 자꾸만 뒤로 달아나려 했고, 그런 켈베로스를 달래느라 네오는 진땀
을 빼야 했다.

  "난 어둠을 대륙을 열려고 하는 자다!"

  스탠은 중얼거리듯이 말했지만, 그의 소리는 똑똑히 앞의 드래곤에게 전달이
되었다.

  "재미있군. 이유가 뭐지?"

  "연극은 그만해라. 그냥 돌아가게 하고 싶나?"

  스탠의 말에 순간적으로 파도가 멈췄다. 하지만 블루드래곤의 모습은 더욱 무
서워졌다. 거대한 붉은 눈동자에서는 전기가 어리고 있었다.

  "겁이 없는 녀석이구나!"

  "카리스에게 들었을 녀석이 말이 많군. 그만 꺼져라!"

  무엇을 믿고 스탠이 그렇게 오만한 것인지는 케이린 말고는 아무도 몰랐다. 그
리고 제발 스탠이 더 이상 저 거대한 드래곤을 화나지 않게 해주길 바랄 뿐이었
다. 그 커다란 라이스도 드래곤 앞에 서니 마치 저 드래곤의 해츨링을 보는 듯
하다. 그리고 좀 전보다 더욱 강해진 드래곤의 위압감에 모두들 숨쉬기가 곤란할
 정도였다. 소드마스터인 기드온 마저도 입술을 깨물고 있었으니, 데프런이나 일
반 선원들의 모습은 안 봐도 뻔했다.

  "호호, 스탠 말이 맞잖아?"

  무모하게도 옆에서 끼여든 케이린을 보던 드래곤은 잠시 노려보더니, 놀랍게도
 천천히 물 아래로 가라앉기 시작했다. 구름이 걷히고 있었고, 거친 파도도 언제
 그랬냐는 듯이 잔잔해 졌다. 드래곤의 머리까지 완전하게 사라지자, 일행은 안
도의 숨을 내쉬었다. 한편으로는 물밑에서 갑자기 공격하지 않을까 하는 불안감
도 있었다.

  "케이린!"

  네오는 켈베로스에서 떨어져 내려 케이린에게 달려갔고, 케이린은 괜찮다는 듯
이 미소를 지었다.

  "그렇게 무모한 짓을 하다니 어떻게 된 거야? 그리고 스탠도 스탠답지 않게 왜
 그런 거에요?"

  오랜만에 그들을 나무라는 네오였다. 모두를 위험에 빠트릴뻔 했던 것이다. 물
론 예전에 네오가 자주 했던 실수였다. 하지만, 지금처럼 무모한 적은 별로 없었
다. 신들만큼이나 강하다는 드래곤 앞에서 너무나 오만하게 고개를 쳐들고 말하
는 그들의 모습은 마치 자신의 부하들 앞에 서 있는 듯 당당했다. 만약 그 드래
곤이 브레스 한번만 뿜었다면 라이스를 포함해서 모두들 천당 구경을 했을 것이
다. 하지만 케이린은 사과를 하지는 않았다.

  "호호, 할 만 하니까 했던 거야. 어쨌든 어서 저기로 가자!"

  케이린은 오벨리스크를 가리켰고, 라이스를 전진시켰다. 하지만 라이스는 더
이상 케이린의 말을 듣지 않았다. 무시무시한 드래곤을 본 뒤라 더 이상 전진할
용기를 잃었던 것이다. 켈베로스도 마찬가지였다. 라이스보다도 훨씬 뒤쪽에 떠
서 눈치만 보고 있을 뿐이다. 인간들보다 훨씬 예민한 동물들이었기에 드래곤에
대한 두려움은 더욱 컸을 것이다. 더 이상 가까이 가지 않으려는 것도 무리는 아
니었다.

  "데프런이 도와줘야 겠는데?"

  "위험하지 않아요?"

  데프런의 물음에 케이린은 안심하라는 듯 미소를 지었다.

  "이제 더 이상 드래곤은 나타나지 않을 거야. 우리의 최종 목적지를 몇십랑핏
앞에 두고 돌아가자는 말은 아니겠지?

  "여기서는 할 수 없는 일인가요?"

  "응!"

  결국 데프런은 라이스를 달래 전진을 시켰다. 케이린이 하는 일이라면 쓸데없
는 짓은 아닐 것이다. 그리고 케이린과 스탠을 따라온 이상 그들이 하는 일에 일
일이 간섭할 수도 없었다. 드래곤이 올라왔던 자리에서 잠시 머뭇거리던 라이스
는 용기를 내어 그곳을 지나쳤고, 그 뒤는 순조롭게 나아갔다. 그리고 섬의 해변
에서 10랑핏쯤 떨어진 곳까지 왔을 무렵 일행은 다시 한번 난관에 부딪혔다.

  "어? 섬이?"

  기드온이 놀라 소리쳤고, 다른 이들도 모두 눈이 커졌다. 분명히 앞에 있던 섬
이 사라진 것이다. 하지만 케이린이나 스탠은 전혀 놀라지도 않았다.

  "라이스를 섬 가운데 오벨리스크가 있던 자리까지 전진시켜 줘!"

  라이스는 전진했고, 오벨리스크가 있던 자리쯤에서 멈췄다. 네오는 눈을 가늘
게 뜨고 주위를 둘러보았다. 해변의 모습이 언뜻 보이는 듯 하다. 하지만 금세
다시 사라진다. 그리고 다시 나무들이 잠깐 보이기도 했다. 마치 신기루 같군.
그렇다면 용의 섬은 환영이었던 것인가? 네오는 케이린을 돌아보았다.

  "용의 섬은 원래 없었던 거야?"

  "호호, 맞아. 이건 그냥 고차원적인 일루젼일 뿐이지. 진짜는 위에 있어."

  케이린의 말에 하늘을 쳐다보았지만, 아무것도 보이지 않았다. 그저 맑은 하늘
에 구름이 몇 개 떠 있을 뿐이었다. 다만, 이상하게 가슴이 뛰는 것이 느껴졌다.
 주위에는 아무것도 없건만 왠지 거대한 힘 앞에 서 있는 기분이다. 기드온도 그
걸 느꼈는지 네오와 의미심장한 눈짓을 주고받았다. 아무것도 없는 곳이지만, 분
영 무언가가 있다.

  "이상한 느낌이 들기는 하지만 아무것도 없는데?"

  "호호, 잠시만 기다려!"

  케이린의 말이 끝나기가 무섭게 스탠은 두 손을 하늘로 쳐들었다. 그리고 아무
것도 없는 공간에 마법진과 비슷한 것을 그리기 시작한다. 신기하게도, 손에서는
 흰색의 빛이 새어나왔고, 그 빛은 흩어지지 않고 스탠의 앞에 이상한 도형을 그
리고 있었다. 마침내 거대한 원형의 마법진이 만들어졌고, 스탠은 그 자리에 주
저앉아 다시 무언가 주문을 외었다. 주문이 끝이 나고 스탠은 그대로 가부좌를
한 자세로 조용히 있었다. 마치 무언가를 기다리는 듯한 모습이다. 일행은 궁금
했지만, 그냥 두고 보기로 했다.

  "아!"

  어디선가 날아온 금속조각이 스탠이 만들어낸 원형의 마법진 한 귀퉁이에 정확
히 들어가 박혔다. 녹색의 보석이 가운데 박혀있는 금속조각이다. 그리고 그 금
속조각에 대해 선원들을 제외하고는 모두 알고 있었다.

  "풍요의 잔이잖아!"

  기드온이 놀라 소리쳤고, 데프런도 입을 다물지 못했다. 그리고 어디선가 또
한 조각의 풍요의 잔이 날아와서 공간에 떠있는 마법진의 다른 귀퉁이를 메꾸었
고, 그러한 일은 무려 여덟 번이나 계속되었다. 모두가 놀라는 속에서 풍요의 잔
 조각들, 아니 파계석들은 만들어진 이후 처음으로 한자리에 모였고, 스탠이 만
들어낸 무형의 공간 속에서 힘차게 회전하기 시작했다. 박혀있던 여덟 개의 보석
들은 찬란한 빛을 쏟아냈고, 어느 순간 조각들은 하나로 합쳐져 원형의 판이 되
었다. 스탠이 그렸던 마법진과 비슷한 문양이 그려져 있는 판이다. 보석들은 가
운데로 몰려서 작은 원을 그리고 있었고, 투명한 색의 보석이 가운데를 채우고
있었다. 변형된 파계석은 넓은 면을 하늘로 향했고, 눈부신 빛을 하늘에 쏘아보
냈다. 눈이 부시긴 했지만, 왠지 부드럽고 편한 기분이 드는 빛이다. 공중에 떠
오른 원형의 금속은 점점 더 빨리 회전했고, 하늘로 쏘아지는 빛의 굵기도 점점
굵어져 갔다.

  "호호, 평생 딱 한번 있을 장관인데 조금 뒤에서 구경할까?"

  케이린의 말에 라이스는 뒤로 어느정도 물러났고, 그들이 있던 자리에는 이제
한때 풍요의 잔이라고 불리었던 금속판만이 남아 있었다. 하늘로만 쏘아지던 빛
은 이제 아래로도 쏟아지고 있었고, 어둡고 컴컴한 바다를 단번에 뚫고 저 깊은
밑바닥까지 닿았다. 엄청난 장관이다. 그 눈부신 빛의 기둥에 네오 일행이 감탄
할 동안 로턴트의 다른 대륙의 해안에서도 모두 그 빛의 기둥을 보고 있었다. 평
야지대가 있는 곳에서는, 꽤 깊은 내륙에서도 그 빛이 보일 정도로 빛의 기둥은
엄청나게 높게, 넓게, 눈부시게 빛나고 있었다. 당연히 신들도 그것을 느꼈고,
다시 한번 회의에 들어갔다. 드래곤이나 신들은 파계석을 사용할 수 없다. 그렇
다면, 파계석을 모으던 그 마법사가 살아 있다는 말이 된다. 과연 어떻게 산 것
일까? 그 마법사만 산 것일까? 다른 이들도 살았을까? 베데미오스는 다시 한번
네오의 존재에 대해 생각했다. 하지만 지금 당장은 그 무엇도 알 수 없었다. 용
의 신전이 드디어 움직이기 시작했다. 어차피 잘 된 일이었지만, 예정보다 빨랐
고, 왠지 불안감도 들었다. 그리고 베데미오스는 자신이 고민할 시간이 그리 남
지 않았음을 느끼고 있었다.

=====================

  빛의 기둥이 생긴 지 얼마 지나지 않아 칼쉐인은 그 보고를 접했지만, 별 반응
이 없었다. 재상도 없고, 오직 엄청난 군인만으로 이루어진 비정상적인 모습의
베네아는 네비아를 잃은 칼쉐인이 모든 국정활동을 중단함으로써 혼란에 빠진 상
태였다. 칼쉐인은 이미 부패되기 시작한 네비아의 시체를 자신의 침실에 두고 며
칠째 술만 마시고 있었다. 마법사들이 부패 방지의 주문을 해주려 했지만, 칼쉐
인은 거부했고, 자신의 방에 들어오는 이는 모두 죽이겠다고 엄포를 놓았다. 아
니, 실제로 멋모르던 시종 하나는 목이 잘렸다. 점점 시체가 썩는 냄새가 그의
방을 타고 넘어 근처로 퍼졌지만, 그는 그런 냄새도 느끼지 못하는 듯 했다. 식
사도 하지 않고 술만 계속 마신 덕에 얼굴은 금세 앙상해졌고, 충혈된 눈에는 광
기만이 남은 듯 했다. 왕성은 그야말로 폭풍전의 고요를 연상시키듯 모두 숨죽이
고 있었다. 지금은 칼쉐인이 그저 시름에 빠져있을 뿐이지만, 그가 다시 정신을
차리는 순간 무슨 짓을 할 지 몰랐다.
  그동안의 폭정도 진저리가 났던 몇몇 기사들은 칼쉐인에 대한 반감을 노골적으
로 드러내며 에르빌이나 코니오로 망명을 생각하고 있었다. 그들이 생각하는 베
네아(이전 자베린)는 더 이상 희망이 없었다. 놀랍게도 덴디오마저 코니오와 에
르빌과의 동맹을 택했다. 지금 현재 베네아와 협력관계에 있는 나라는 한곳도 없
었다. 디에러가 이끄는 미르는 강력한 힘과 지도력을 바탕으로 점점 더 강대해져
 갔고, 코니오의 성장도 무시할 수 없었다. 에르빌 역시 마메인 공주라는 구심점
이 생기면서 급속도로 지방의 세력들을 흡수해 가고 있다. 퇴보하고 있는 곳은
베네아 뿐이었다.
  덴디오의 재상 라일리는 발빠르게 덴디오에 몇 없는 드래곤나이트들을 총 출동
시켰다. 거대한 빛의 기둥에 대해 조사하고, 문제가 있다면 무력을 써도 좋다는
명령을 내렸다. 어쩌면 키메라를 움직였던 칼쉐인이 또 다른 음모를 꾸미는 건지
도 모른다. 만약 위험한 일이라면 당장 칼쉐인을 응징하고 음모를 분쇄해야 했다
. 라일리는 드래곤나이트들을 출동시키고 각 나라에 협조를 구하는 편지를 썼다.
 미르(이전 멘트로)도 블레스를 중심으로 한 다섯 명의 드래곤나이트들이 파견했
고, 드래곤나이트가 거의 없는 에르빌에서는 단 한 명만이 파견이 되었다. 다만
코니오만은 움직이지 않았다. 거기까지 갈 와이번이 없기도 하려니와 그 빛의 기
둥이 네오와 관련이 있을 거라고 믿는 키라가 네오가 돌아올 때까지 신경 쓰지
말라고 명령을 내린 탓이기도 했다.
  시미르 교국 역시 마찬가지였다. 새로운 신탁은 전혀 내려오지 않았고, 빛의
기둥에 대해서도 조사할 권리가 주어지지 않았다. 그들은 이제 자포자기의 상태
로 신탁만을 기다리고 있었다. 죄책감과 신앙 사이에서 고민하던 그들은 지금 당
장 한 인간의 생명을 위해 죽으라고 해도 스스럼없이 덤벼들 만큼 지친 상태였다
. 신탁이 없으면 죽을 권리도 없다. 그나마 그런 신탁을 거부하며 떠나던 신관들
이나 성기사들도 이제 없었고, 낮에도 텅 빈 듯이 조용한 시미르 교국의 거리는
죽은 자들의 도시를 보는 느낌이었다.

=================

  세상에 태어나 가장 정신 없는 여행을 했던 네명의 선원들은 사이좋게 그들의
고향 미르의 해안에 나란히 앉아 있었다. 네오 일행과 라이스의 등에서 동고동락
하던 선원들이었다. 그들은 빛의 기둥이 있는 쪽의 해안에 옹기종기 모여서 그저
 멍하니 하늘을 쳐다볼 뿐이었다. 그들의 가족들이 가끔 와서 그들의 상태를 살
피다가 한숨을 쉬고 돌아가곤 한다. 오랜 여행을 갈 거라며 사라졌던 선원들이
그들의 가족들 앞에 갑자기 나타난 것은 오늘 아침이었다. 해안에 쓰러져 있는
선원들을 발견한 가족들은 각자 집으로 데려가 간호를 했다. 하지만 특별히 그들
의 몸에 이상이 있는 것은 아니었다. 영양상태도 양호했고, 건강하게 보였다. 하
지만 이상하게도 선원들은 처음 집을 떠났을 때부터 지금까지의 기억을 전혀 못
하고 있었다. 그리고 그러한 사실 때문에 선원들 자신들도 답답한 기분이었다.
오후쯤 되어 모두 약속이나 한 듯 해안으로 나왔고, 그들은 같은 방향을 하염없
이 바라보고 있는 중이었다. 이유는 그들도 몰랐지만, 왠지 그곳을 보고싶어 하
는 듯 했다.

  "자꾸 환영이 보여."

  한 선원이 이야기하자, 다른 선원들이 그 선원을 쳐다보았다.

  "나도 그래."

  "나도."

  모두 서로를 쳐다보았다. 하지만 서로 입밖에 꺼내길 꺼렸다. 왠지 이야기를
하면 큰일이라도 날것만 같다. 이상한 두려움이 평소 떠들기 좋아했던 네 선원들
의 입을 막고 있었다. 사라진 기억과 이상한 환영, 그리고 알 수 없는 두려움과
동경으로 그들은 빛의 기둥이 있는 바다 쪽을 그저 바라보고만 있었다.


===========================
  흠, 오늘은 어제 많이 써둔 덕에 여유가 있군요. 곧 또 새로운 국면이 시작되
고 황당무게가 본격적으로 등장할듯 합니다.^^

  소설 퍼가시는 분께 부탁드리고 싶습니다. 제발 삭제공지도 띄워주시고, 삭제
기간 안에 소설좀 지워주세요^^ 제가 허락해드린 홈중 기억하고 들리는 홈은 열
개 조금 넘고 나머지는 제가 이전 주소를 잊어버려 신경도 쓰지 못하고 있는 상
태입니다. 그런데, 가끔 가보면 삭제기간을 넘기고 삭제가 안되어 있는 홈이 자
주 보이는군요. 처음 퍼가실때 말씀하신 것처럼 약속을 잘 지켜주셨으면 감사하
겠네요. 삭제공지를 안띄우면 미리 다운을 받지 못한 분들이 피해를 입을 것이고
, 삭제를 늦게 하시면 출판사에서 경고를 해올지도 모르지요. 저로서는 둘다 바
라지 않는 일입니다. 출판사와 독자분들 사이에서 끼어버리는 이상한 일이 생기
는걸 바라지는 않습니다. 다시한번 부탁드립니다. 그리고 퍼가시는게 힘드신 분
은 제 란을 지워주셔도 상관 없습니다. 지우시고 메일 하나만 띄워주세요^^  그
럼 다시한번 부탁드립니다. ^^;

  오늘도 행복하세요^^

ps : 오늘 내일 2권이 나올듯 하군요. 커다란 오타 하나가 발견되서 인쇄 아직
안했으면 고쳐달라고 전화를 했더니 벌써 나와버렸답니다. 이궁. -.-
     이번에도 이벤트는 못할듯 하군요. 차라리 200회때 해야할까 봅니다. 2권
책이 배달이 되었으니, 이번에는 제가 처음 글을 올릴때부터 지금까지 가장 메일
을 많이 주신 홍성근님과 쪽지를 가장 많이 주신 조옥경님께 책을 선물해드릴까
합니다. 사실 정말 감동적인 메일 너무 많이 받았기 때문에 이렇게 무언가 순위
를 정해서 뽑는다는 것이 마음에 걸리는군요. 정말 순위같은 걸 정해서 뽑기에는
 너무나 소중한 분들이 많습니다. 그분들께 죄송할 뿐입니다. 그리고 두분은 저
에게 빠른 시간 내에 메일 보내주세요. 그리고 이런식으로 책을 드리면 괜히 마
음에도 없는 메일을 보내시는 분이 많을까봐서 이런 추첨(?)은 2권으로 끝입니다
. 양해해 주세요^^ 앞으로는 오타찾기같은 건전한 내용으로 책을 드리겠습니다.
^^; (쳇, 겨우 책 두권 주면서 있는 생색은 다 내는군요 -.- 죄송합니다.^^)



『SF & FANTASY (go SF)』 41301번
 제  목:[하이텔/펌] [공포의 외인부대] - 80-1                        
 올린이:rarpi   (정성환  )    01/09/04 23:47    읽음:243 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

80. 용의 신전(1)

 빛의 기둥은 이제 황금빛으로 색이 변해 있었다. 그리고 굵기는 더욱 굵어져서
반경 30랑핏은 되는 듯 하다. 그 정 가운데에는 이제 하나가 된 풍요의 잔이 계
속 빠르게 돌고 있었다. 처음에는 빛을 피해 물러나던 라이스였지만, 그 빛에 어
떤 물리력도 없다는 사실을 알고 그대로 있었다. 켈베로스 역시 날개를 접고 네
오 옆에 섰다. 케이린과 스탠은 작은 목소리로 그들끼리 이야기를 하고 있었다.

  "호호, 성공이군."

  "따라온 이들은 어떻게 하지?"

  "우선 선원들은 돌려보내야 겠지. 멘트로의 해안이라고 했는데, 기억을 살펴봐
서 보내주었으면 해."

  "알았다. 나머지는?"

  "호호, 어쨌든 지금 당장 움직이는 건 위험해. 차라리 용의 신전에 가보는건
어때?"

  "우리를 받아 줄까?"

  "호호, 말했잖아. 드래곤들에게 이득이 되는 일을 해줬으니, 박대는 하지 않을
 거야."

  일단 리더인 케이린의 결정이 나자, 선원들은 어느새 사라져 있었다. 아주 짧
은 시간에 스탠은 선원들의 기억을 지웠고, 그들의 고향이 있는 해안에 워프를
성공시켰다. 물론 옆에 있는 데프런도 눈치채지 못할 정도로 신속하고 정확하게
워프를 시키는 일은, 인간이라면 불가능하게 보이는 일이었기에 데프런은 혹시
스탠이 선원들을 이상한 곳에 날려버린 건 아닌가 의심까지 했다.

  "이제 어떻게 하지? 다시 돌아가는 길에 괴물들의 공격이라도 받으면......"

  네오는 걱정스럽게 말했고, 데프런과 기드온도 얼굴이 어두워 졌다. 다시 보기
 싫은 괴물들이었다. 언데드라 두려움을 모를 테니, 라이스가 있더라도 공격을
해올 것이다.

  "호호, 걱정할 필요 없어. 우선 용의 신전에 가보자."

  "용의 신전이 어디에 있는데?"

  "이 위에."

  "아!"

  케이린이 가리킨 곳은 바로 그들의 머리 위였다. 빛의 기둥을 보느라고 눈치채
지 못했지만, 그들은 그늘아래 있었다. 그리고 네오가 머리를 들었을 때, 그 그
늘을 만드는 것을 볼 수 있었다. 끝이 보이지 않을 만큼 거대한 땅덩어리가 위에
 떠 있다. 마치 하늘이 땅으로 변해 버린 듯 했다. 기드온과 데프런도 그 모습을
 보고 질려버렸는지 입만 벌리고 있었다.

  "호호, 용의 신전은 그 크기가 덴디오에 육박하지. 구경하려면 꽤 시간이 걸릴
 거야."

  "갑자기 저게 어디서 나타난 거야?"

  "호호, 원래부터 여기에 있었어. 다만 보이지 않게 숨겨져 있었을 뿐이지. 파
계석을 모아 어둠의 대륙을 열었으니, 이제 더 이상 용의 신전을 감출 필요가 없
어진 것 뿐이야. 그리고 용의 신전이 완전히 내려앉게 되면......"

  케이린은 말을 얼버무렸다. 물론 케이린의 말을 알아듣는 사람은 아무도 없었
다.

  "저 위엔 어떻게 가는 거지?"

  "호호, 기다려 봐."

  케이린은 스탠에게 좌표를 알려 주었고, 스탠은 케이린이 가르쳐준 좌표를 이
용해서 워프게이트를 열었다. 순식간에 만들어진 게이트를 보며 데프런은 감탄하
면서도 불안해했다. 8써클 마스터라도 워프게이트를 만드는데는 한참이 걸린다.
그러면서도 가끔 실패를 한다. 한데, 저렇게 빨리 만든 게이트가 안전할까?

  "자, 들어가자!"

  하지만 케이린의 말 한마디에 모두들 군말 없이 들어간다. 망설이던 데프런도
어쩔 수 없다는 듯이 들어갔고, 마지막으로 스탠이 들어갔다. 일행이 모두 사라
진 자리에서 라이스만이 외롭게 바다에 떠 있었고, 그러다가 조용히 물 속으로
사라졌다.

==================

  빛의 기둥을 조사하기 위해 드래곤나이트들을 보냈던 각국은 빛의 기둥보다도,
 갑자기 하늘 높은 곳에 나타난 거대한 대륙의 모습에 당황해야 했다. 그 거대한
 대륙의 중앙에 빛의 기둥이 있는 듯 하다. 만약 저 대륙이 갑자기 떨어져 내리
기라도 한다면 로턴트는 끝장이 날 것이 뻔했다. 해일이 일어날 것이고, 온 나라
가 물에 잠길 것이다. 대륙이 워낙 높이 떠 있어서 와이번들도 그 위까지 날지
못했기에, 그 대륙 위쪽에 무엇이 있는지는 아직 어느 나라도 알지 못했다. 또,
와이번이 가까이 가다가도 무형의 힘에 가로막혀 더 이상 전진하지 못하곤 했다.
 갑자기 나타난 새로운 대륙의 존재 때문에 각국은 혹시라도 갑자기 대륙이 떨어
져 내렸을 경우에 생길 재해에 대비하기 위해 총력을 기울였다. 단 한곳 베네아
만이 그러한 흐름에 역행하고 있었다. 칼쉐인이 손을 놓은 국정에 대해 그 어떤
이도 신경을 쓰지 못했다. 아니, 신경을 쓰지 않았다고 해야 맞을 것이다. 괜히
쓸데없이 움직였다가 자칫 칼쉐인의 분풀이가 되지는 않을까 걱정이 되었던 것이
다. 이전 자베린의 베린 재상을 비롯하여 그동안 자베린을 이끌었던 이들을 대부
분 몰살시켜버린 탓에, 영토가 적어졌음에도 불구하고 그나마 제대로 통제가 힘
들었던 것이다. 군대라는 물리력만 있으면 통제가 가능하리라고 생각했던 이들이
 많았고, 칼쉐인 역시 그렇게 생각했지만, 한 나라를 운영한다는 것은 그리 녹녹
한 일이 아니었고, 그러하기에 칼쉐인의 측근들마저도 지금은 베린을 그리워했다
. 그 거대했던 자베린을 잘 운영해온 베린에 대해 감탄했고, 만약 칼쉐인이 반역
을 하지 않았다면 훨씬 사정이 좋아졌을 것이라고 생각하는 이가 많아졌다. 물론
 베린을 위시한 고위 관료와 귀족들을 많이 제거한 덕분에 칼쉐인의 측근들은 모
두 몇 계단씩 신분의 상승이 있었다. 하지만 그것뿐이었다. '상처뿐인 영광'이라
고 했던가? 신생왕국 베네아가 재상도 없는 기형적인 모습으로 얼마나 버틸 수
있을 지에 대해 베네아에 있는 대부분의 사람들이 걱정하고 있었다. 그리고 옛
자베린의 영광을 생각하는 이들도 생겨나기 시작했다. 문제는 그러한 생각이 칼
쉐인을 가장 충성으로 섬겨야 할 기사들과 군대에서부터 나오기 시작했다는 것이
 문제였다.

======================

  네오 일행은 케이린을 선두로 숲지대를 막 벗어나고 있었다. 과연 이곳이 정말
 용의 신전이 맞을까? 그냥 보통의 숲지대와 전혀 다를 것이 없어 보인다. 나무
들도 똑같고, 이미 로턴트 전역에서 사라졌다고 생각했던 케쿠등도 간간이 보인
다. 다른 동물들도 많았다. 고지대였지만, 어떤 마법을 썼는지 숨쉬기에도 불편
함이 없었다. 하늘 위쪽에 투명한 막이 있는 듯 했는데, 아마 그것 때문인 듯 했
다. 수제핏 위에 있으면서도 네오 일행 중에 고지대로 인한 불편함을 느끼는 사
람은 한 명도 없었다.

  "언제까지 가야 하는 거야? 용의 신전이라는 게 어디 있어? 혹시 스탠이 워프
를 잘못 시킨 건 아냐?"

  "호호, 기드온 넌 너무 성질이 급해서 탈이야. 용의 신전에 바로 워프를 하는
건 드래곤들이라도 불가능하지. 그랬다가는 강력한 방어결계 때문에 워프되는 순
간 까맣게 타버릴걸?"

  "그렇군. 그런데 케이린 넌 어떻게 그렇게 잘 아는 거야?"

  "호호, 다 아는 수가 있지. 자, 이제 다 왔다."

  케이린은 숲지대를 벗어나자 마자 보이는 거대한 신전을 가리켰고, 그 거대하
고 아름다운 모습에 일행은 감탄했다. 온통 새하얀 건물의 모습이었고, 신전이라
기 보다는 하나의 도시처럼 보였다. 건축물들은 몇 개 되지 않았지만, 하나 하나
가 수백랑핏은 되어 보이는 엄청난 크기였다. 하긴, 그 거대한 드래곤들이 돌아
다니려면 저 정도는 되어야 걸리적거리지 않을 것이다. 하지만, 드래곤들의 모습
은 어디에도 보이지 않았다. 대신 놀랍게도 인간들의 모습만 몇 보였다.

  "뭐야? 용의 신전이라 더니 사람들 몇 명만 있잖아! 드래곤들은 다 죽은 거야?
"

  "호호, 말조심하라구. 저들이 드래곤들이니까."

  케이린의 말에 일행은 깜짝 놀랐다. 그리고 그 몇 안 되는 사람들은 네오 일행
에게 다가왔다. 다섯 명이었고 모두 평범하게 보인다. 대부분 중년인의 모습이었
고, 여자도 한명 있었다. 그 중 흰옷을 입은 가장 연장자로 보이는 이가 대표로
인사를 했다.

  "어서 오십시오."

  "호호, 인간들이 많이 와서 심기가 불편하겠지만, 참아줬으면 좋겠군요. 여기
있는 스탠은 알죠? 방금 어둠의 대륙을 열었죠."

  흰옷을 입은 남자는 웃음을 띄며 말했다.

  "알고 있습니다. 어떻게 하시겠습니까? 모두 데려갈 필요가 있을지 모르겠군요
."

  "호호, 여기 있는 스탠만 데려가면 될 듯 하군요. 나머지 일행에게는 숙소를
마련해 줘요."

  케이린의 말에 남자는 조금 고민하는 듯 하더니, 고개를 끄덕였다. 뒤쪽에 있
던 이들 중에는 노골적으로 인상을 찌푸리는 사람도 있었지만, 따로 말을 하는
사람은 없었다.

  "대체 무슨 소리야? 케이린 넌 어떻게 저 사람들을 알지? 그리고 우리 떼어놓
고 스탠이랑 둘이만 어딜 가려는 거야?"

  수다스럽게 떠드는 기드온의 옷깃을 데프런이 잡고 조심스레 기드온의 귀에 소
곤거렸다.

  "기드온, 여기는 용의 신전이라구요! 저 앞에 계신 분들은 드래곤이신 듯 한데
, 말을 함부로 하면......"

  그 말에 기드온은 문득 이곳에 오기 전에 보았던 드래곤들을 생각했다. 저들은
 현재 폴리모프한 상태인 듯 하다. 만약 자신의 말을 듣고 화가 나서 다시 드래
곤의 모습으로 변해 브레스라도 쏟아낸다면...... 기드온은 금새 조용해졌다. 하
지만 네오는 그렇지 않았다.

  "케이린! 괜찮은 거야?"

  네오는 케이린의 팔을 잡았고, 그 모습에 앞의 남자들은 인상을 썼다. 하지만
네오는 신경 쓰지 않았다. 저들이 그 무시무시한 드래곤이라 할지라도 케이린에
게 위협이 된다면 싸울 것이다. 네오 역시 같이 인상을 썼고, 그 모습에 케이린
은 미소지으며 네오의 볼에 살짝 키스해 주었다.

  "괜찮으니까 걱정 말아. 스탠이랑 저 드래곤들이랑 할 이야기가 있어서 갈 뿐
이야. 이야기만 끝나면 곧 뒤따라갈게."

  하지만 네오는 쉽게 케이린의 팔을 놓지 못했다.

  "곧 뒤따라온다고 약속해!"

  "호호, 약속할게."

  그제야 아쉬운 듯 네오는 케이린의 팔을 놓았고, 케이린은 스탠과 함께 그들을
 따라갔다. 네오는 두려움에 떠는 켈베로스를 달래며 녹색 옷을 입은 여자의 뒤
를 따라 기드온, 데프런과 함께 반대쪽으로 향했고, 가끔 저 뒤쪽으로 멀어져가
는 케이린의 모습을 불안한 듯 바라보곤 했다.

  "케이린은 누구죠?"

  앞장서서 그들을 안내하는 녹색 옷의 여자에게 기드온은 물어보았다. 폴리모프
를 했다고 할지라도 굉장히 무서울 줄 알았는데, 여자는 보통의 사람과 그리 다
를 바가 없었다. 그리고 미소도 지을 줄 안다.

  "누구인지에 대해서는 본인이 직접 말씀해 주실 것입니다. 제가 함부로 말할
처지는 못되는군요."

  "혹시 케이린도 드래곤인가요?"

  기드온의 말에 여자보다 데프런과 네오가 더 놀랬다. 그래, 그러고 보니 그럴
수도 있는 일이다. 문득 걸음까지 멈춘 네오 때문에 여자는 뒤돌아보았고, 이내
고개를 저으며 기드온의 말을 부인했다.

  "아니에요. 그녀는 하프엘프일 뿐이지요."

  "그런데 왜 케이린이 이곳을 그렇게 잘 아는 거죠?"

  "거기에는 사연이 많지요. 직접 말씀해 주실 테니 걱정하지 마세요."

  여자는 그렇게 말하며 웃고는 다시 걷기 시작했다. 그러게 10료우쯤 지났을까?
 갑자기 그녀의 몸이 부풀기 시작하더니, 눈부신 녹색의 빛과 함께, 60랑핏 이상
 되는 그린드래곤으로 변했다. 느닷없는 그 변신에 네오는 재빨리 일행의 앞에
서서 경계를 했고, 기드온 역시 검을 빼들었다. 하지만 드래곤은 해칠 의사가 없
다는 듯 그들을 안심시켰다.

  "놀라게 해서 죄송합니다. 여러분을 해치려는 것이 아니라 숙소까지 빨리 모시
기 위해 변한 것뿐이랍니다. 앞으로 20제핏을 가야 하는데, 너무 시간이 걸리거
든요."

   그 말에 네오는 건틀렛의 검을 집어넣었다. 그러고 보니 이 녹색의 드래곤은
전혀 위압감을 주지 않았다. 그 전에 보았던 두 드래곤에게서는 견디기 힘들만큼
의 엄청난 위압감이 느껴져 감히 쳐다보지도 못했지만, 지금 앞에 있는 드래곤은
 그런 느낌이 없다. 그리고 전에 봤던 드래곤들보다 크기도 훨씬(?) 작고 무섭게
 생기지도 않았다.

  "그럼 태워주려구요?"

  천진한 기드온의 말이었다. 하지만 그럴 리 없었다. 드래곤은 생명들중 가장
위대한 존재이다. 절대 그들의 어깨에 다른 생물을 태우지 않는다.

  "호호, 그건 아니고 워프게이트를 열려고 합니다."

  "그럼 왜 변한 거예요?"

  "인간으로 폴리모프한 상태에서는 제대로 힘을 펼칠 수 없으니까요. 자, 그럼
열겠습니다."

  드래곤은 커다란 앞발을 앞의 공간에 뻗었고, 순간적으로 녹색의 거대한 워프
게이트를 만들었다. 주문이나, 마법진의 도움도 없이 이렇게 커다란 워프게이트
를 순식간에 만드는 모습에 모두 감탄할 수밖에 없었다. 그에 비하면 인간의 힘
은 얼마나 미약한가! 스탠을 제외한 보통의 마법사중에 이런 식으로 간단하게 워
프게이트를 만들 인간이 존재할까? 아름답게 보이는 게이트를 들어가며 데프런은
 부러움을 느끼며 생각했다.

  "아!"

  순식간에 도착한 곳은 녹색의 빛을 띤 건물들이 들어선 곳이었다. 그리고 거대
한 건물들 사이에 장난감처럼 보이는 작은 집들이 보인다. 물론 네오 일행들이
묵기에는 딱 맞는 크기였다.

  "여기에 자주 인간들이 오나보죠?"

  기드온의 질문에 어느새 다시 인간으로 되돌아온 여자가 웃으며 고개를 저었다
.

  "아닙니다. 여러분이 처음이에요. 앞으로도 이곳에 인간들이 들어오는 일은 없
을 겁니다."

  "그런데 왜 이렇게 작은 집들이 존재하죠?"

  "인간들은 들어오는 일이 없지만 다른 존재도 있답니다."

  여자는 웃으며 늘어선 작은 건물중 하나에 일행을 안내했다. 평범하게 보이는
집이었다. 예전에 스파밀에서의 드워프 마을에 비할 바는 아니었지만, 일반적인
저택보다는 훨씬 미적으로 아름다운 모습이다. 그리고 침대, 화장실, 주방 등 있
을 것은 다 있다.

  "이곳에서 기다리시면 케이린님과 스탠님을 만나보실 수 있을 것입니다. 저 역
시 그곳에 다시 가 봐야 하기 때문에 이만 실례하겠습니다."

  "감사합니다."

  네오가 대표로 인사를 했고, 여자는 밖으로 나갔다. 그리고 다시 드래곤으로
변하더니 신전이 있는 쪽으로 날아갔다.

  "이상하군."

  기드온은 고개를 갸우뚱거렸다.

  "뭐가요?"

  "데프런 넌 이상하지 않아? 마법사니까 금방 느낄 수 있을 줄 알았는데,  생각
보다 둔하구나!"

  "뭘요?"

  "왜 저 드래곤들이 인간들의 모습을 하고 있지? 좀 전에 저 여자가 그랬잖아.
인간의 모습으로 있으면 힘을 제대로 쓰지 못한다고 말이야. 그런데 왜 일부러
그렇게 작은 모습으로 있는 거지? 설마 우리들을 위해서 일부러 작은 모습으로
변하는 배려를 할 리도 없잖아!"

  "그렇군요."

  그제야 데프런도 의문을 가졌다. 신전의 크기는 드래곤들이 본 모습을 유지하
고 있어도 충분할 만큼 넓고 컸다. 그런데 왜 그들은 인간의 모습으로 있는 걸까
? 그리고 다른 드래곤의 모습도 전혀 보이지 않았다. 설마 드래곤들이 겨우 다섯
밖에 없을 리는 없는데 말이야.

  "하하, 모르겠다. 난 샤워나 할래. 바닷바람에 찌들어서 온 몸이 푸석거리는
느낌이야."

  기드온은 옷을 훌훌 벗어 던져 속옷차림이 되었고, 네오는 얼른 뒤돌아 섰다.

  "네오 앞에서 그렇게 벗어대면 어떻게 해요?"

  데프런이 웃으면서 나무랐지만, 기드온은 속옷 상태에서도 당당했다.

  "네오 저 녀석은 케이린 말고 다른 사람은 여자로 보지도 않을텐데 뭘! 그리고
 나 역시 임자 있는 남자는 남자로 안보여서 말이야. 어쨌든 난 샤워할텐데 데프
런 너도 같이 할래?"

  "사양이에요."

  "하하, 데프런 너 혹시 내가 남자라고 생각하고 기피하는 거야? 아니면 동성애
자? 내가 비록 이렇게 호탕하긴 하지만, 아직 처녀라구! 남자로부터건 여자로부
터건 말이야."

  데프런은 억지로 기드온을 떠밀어 목욕탕에 집어넣었고, 그제서야 네오는 뒤돌
아 서서 땀흘리는 시늉을 하며 데프런에게 미소를 지었다.

  "낯뜨거운 말 그만 하고 어서 샤워나 끝내요."

  목욕탕은 두세 명이 들어가도 될 만큼 크긴 했지만, 여자끼리라도 같이 한다는
 것은 조금 창피했다. 또 수다스러운 기드온이 자신의 몸매에 대해 네오에게 무
슨 이야기라도 한다면......

  "응? 데프런 어디 아파? 얼굴이 붉은데? 이런, 목까지 붉잖아! 정말 어디 아픈
 거야?"

  "아......아니야."

  목욕탕 안에서는 곧 물소리가 들렸고, 기드온의 목소리가 들려왔다.

  "네오야, 같이 할래?"

  "하하, 사양이에요. 전 켈베로스에게 갔다 올게요."

  네오는 밖으로 나갔고, 데프런은 폭신한 침대에 앉아 한숨을 쉬었다. 너무나
많은 일들이 한꺼번에 일어나 놀랠 시간도 부족한 듯 하다. 버릇처럼 손이 머리
위로 갔다가 허전한 머리칼만 만져져서 다시 한번 침울해졌다. 매드가 정령이었
다니...... 이제 다시 매드를 만날 수 없다는 것이 믿어지지가 않는다. 지금 당
장이라도 나타나 말을 걸어줄 것 같은데......

  "데프런! 옷장이나 뒤져서 네오 옷 대신에 걸칠 옷이라도 찾아볼래?"

  "남의 집에 있는 옷을 함부로 입을 순 없잖아요!"

  "상관없어. 난 더 이상 이 땀내 나는 옷 걸칠 용기가 나질 않는다구!"

  "찾아볼게요."

  옷은 상당히 많았다. 모두 질 좋은 천으로 만들어졌고, 기드온이나 데프런의
몸에 맞는 것도 있다. 남자 옷도 있었지만, 키가 큰 편인 네오가 입기에는 조금
작을 듯 했다. 샤워를 그리 오래 하지 않는 편인 기드온은 그새 나왔고, 데프런
과 교대를 했다.

  "세상에, 알몸으로 나오다니! 어서 옷 입어요. 네오라도 들어오면 어쩌려고 그
래요?"

  "하하, 그걸 노렸는데, 아쉽군."

  물론 기드온은 그 정도로 대담하지는 못했다. 그저 상심하고 있는 데프런에게
웃음을 주기 위해 과장된 행동을 했을 뿐이었다. 만약 네오가 들어오는 기미가
보였다면 당장 다시 목욕탕으로 들어갔을 것이다. 그리고 데프런 역시 그걸 알고
 있었다. 들어가 보니 한쪽에 얌전에 개어져 놓여있는 네오의 옷이 보인다. 바닷
바람때문에 소금기가 가득했고, 땀냄새도 많이 났다. 그러고 보니 자신의 옷도
그렇다. 배가 가라앉고 나서 모두들 단벌 옷으로 며칠을 버텼던 것이다. 먼저 네
오의 옷을 빨았다. 물에 담궈두고 자신의 옷도 빨았다. 두 옷을 모두 물에 담궈
놓고는 탕 안에 들어갔다. 따뜻하다. 어떻게 따뜻한 물이 나오는지는 몰랐지만,
드래곤들이라면 충분히 가능하겠지. 데프런조차 물을 데우는 정도의 마법은 이제
 쓸 수 있다. 한참을 그렇게 물 속에 몸을 담그고 있었다. 긴장했던 마음이 풀리
면서 잠이 몰려온다. 네오가 다시 들어오는 소리가 들렸고, 기드온과 장난을 치
는지 웃음소리가 들린다. 네오도 목욕을 하고 싶겠다는 생각이 들어 빨리 목욕을
 끝냈다. 담궈두었던 빨래를 다시 한번 두들겨 때를 뺐고, 빠지지 않는 것은 정
화마법을 썼다. 가끔 네오 옷을 빨아주기는 했지만, 왠지 새로운 느낌이다.

  "언제까지 하고 있을 거야? 어서 나오라구!"

  기드온이 문틈으로 건네준 옷을 받아 걸치고는 널어둔 빨래에 눈길을 보냈다.
자신의 옷과 네오의 옷이 사이좋게 바라보고 있다. 쓸쓸한 미소를 지으며 데프런
은 목욕탕을 나왔다.

=========================

  "날 알아보다니 대단하군."

  "1500년이 넘게 같이 살았으니까."

  흰옷을 입은 남자 카리스는 인간으로 폴리모프한 상태의 자신을 단번에 알아낸
 스탠에게 감탄의 눈길을 보냈다. 그들이 있는 곳은 커다란 신전이었고, 원형의
탁자에서 케이린과 스탠을 중심으로 다섯 명의 남녀가 그들을 둘러싸듯이 앉아
있었다. 그중 흰옷을 입은 남자는 바로 스탠의 스승이라 할 수 있는 화이트드래
곤 카리스였다. 그리고 좀 전에 네오들을 안내했던 여자도 어느새 그들과 같이
있었다.

  "호호, 서로 소개들을 하는 건 어떨까?"

  케이린의 말에 인상을 쓰는 남자가 있었다. 하지만, 그가 먼저 소개를 한다.
케이린과는 서로 알고 있는지, 눈은 스탠만을 향해 있었다.

  "난 미드마이어다. 이곳에 오기 전에 만났었지."

  스탠은 아무 말 없이 그저 고개를 약간 끄덕였을 뿐이었다. 용의 섬 가운데서
그들과 신경전을 했던 블루드래곤이 틀림없었다. 옷도 푸른색을 입고 있다.

  "킬킬, 스탠 넌 하나도 변한 게 없군. 이 대단한 드래곤들을 마주하고도 전혀
위축됨이 없으니 말이다. 내가 차례로 소개를 해주지. 저기 여자로 폴리모프한
이는 도니아스라고 한다. 그리고 여기 있는 두 남자는 그라디우스와 베데루스지.
 활동하는 드래곤은 하나만 빼고 다 모였으니, 넌 세상에서 유일하게 가장 많은
드래곤들을 한꺼번에 본 인간이 된 거야."

  "난 이미 인간이 아니지."

  "킬킬, 여전히 건방지고, 재미없는 네 모습을 보니 옛 생각이 나는군. 벌써 5
백년이나 흐른건가?"

  "320년 8개월이다. 그리고 대체 그 위대하다는 드래곤들이 왜 이렇게 모두 모
여서 나를 환영하는 지 모르겠군. 역시 케이린 때문인가?"

  스탠의 말에 케이린을 제외한 다른 이들이 모두 약간 놀란 표정을 지었다.

  "호호, 스탠은 역시 머리가 좋다니까!"

  "케이린 너도 드래곤이었나?"

  "호호, 아니야. 난 그저 하프엘프일 뿐이지."

  "그렇지 않은 듯 하군. 레드아이라는 것이 드래곤을 뜻하는 것은 아닌가?"

  스탠은 문득 전에 엘디안을 처음 만났을 때 엘디안이 케이린을 보고 레드아이
라 했던 말이 떠올랐다. 그리고 케이린을 포함하여 이곳에 모여있는 사람들의 눈
이 모두 붉다는 사실을 깨달았던 것이다. 하지만 케이린은 여전히 고개를 저었다
.

  "호호, 레드아이라는 것은 드래곤을 뜻하는 말이기도 하지만, 또 다른 의미도
있지. 어쨌든 내 정체를 밝히려고 모인 게 아니니까 우선 접어두자구! 그보다는
앞으로의 일을 논의해야지."

  "용의 신전이 거대하다는 말은 카리스에게 들었지만, 이 정도일 줄은 몰랐군."

  스탠의 말에 가장 연장자로 보이는 카리스는 체통도 잊고, 예전에 스탠과 지내
던 시절처럼 킬킬거렸다.

  "킬킬, 용의 신전을 포함한 이 거대한 땅덩어리는 원래 로턴트 대륙이었다. 용
신전쟁 이후 우리들이 가운데에 있던 대륙을 분리했지. 하지만, 이제 이 대륙은
다시 본래 있던 곳으로 가게 될 거야."

  "이런 거대한 대륙이 떨어진다면 로턴트는 멸망하고 말텐데?"

  "킬킬, 세상을 멸망시킨다고 큰소리치던 네가 그런 걱정은 왜 하는 거지? 걱정
하지 마라. 드래곤들이 그렇게 멍청한 생물이라면 위대한이니, 최강이니, 하는
수식어는 붙지 않았을 테니까. 대륙은 앞으로 이십여년에 걸쳐 천천히 내려간다.
 그리고 완전히 이전의 대륙과 결합이 되는 순간 이 길고 길었던 용신전쟁도 끝
이 나게 되겠지."

  스탠이 카리스에게 예전에도 자주 들었던 이야기였다.

  "어둠의 대륙은 얼마나 열렸나?"

  "거의 다 열렸지. 관심이 있다면 가봐도 좋지만, 조금 참아라. 네가 나이델기
슈를 소멸시킨 덕분에 지금 신들이 신경을 곤두세우고 있을 테니까."

  "그러면?"

  "여기서 한동안 머물러라."

  "이유는?"

  "네가 바라는 궁극의 힘을 배울 기회를 주기 위해서지."

  그 말에 스탠은 어깨를 움찔 했다.

  "제이노바를 소멸시킬 수 있는 힘을 말하는 건가?"

  "그래. 하지만 시간이 조금 필요하다. 그 동안 네 존재를 신에게 눈치채지 못
하게 해야겠지."

  "좋아. 따르겠다."

  스탠은 두말하지 않고 승낙했다. 이것을 위해 달려왔었다. 케이린의 정체가 무
엇이건, 그들이 자신을 이용하건 그건 중요하지 않았다. 이제 끝이 보이는 것이
다. 어서 빨리 끝장을 내고 쉬고 싶다. 인간이기에는 너무 오래 살았다. 스탠은
도니아스의 도움으로 네오들이 있는 곳으로 워프했고, 이제 신전에는 다섯 남녀
와 케이린만이 남았다. 그리고 스탠이 떠나자마자 케이린을 제외한 이들은 앉아
있던 자리에서 한 발짝 물러나 무릎을 꿇고 케이린을 향해 머리를 조아렸다. 그
들이 드래곤의 모습을 버리고 인간의 모습으로 폴리모프를 하게 된 이유는 바로
케이린이었다.

  "호호, 마음에도 없는 짓 하지 말아. 미드마이어는 느닷없이 드래곤의 모습으
로 나타나 날 놀래키기까지 하더군."

  케이린의 말에 푸른 옷을 입은 남자는 더 깊이 머리를 조아렸다.

  "죄송합니다. 전 당시 다른 곳에 있다가, 급히 날아와 전후 사정을 듣지 못한
상태였습니다. 그런 이상한 인간들과 함께 바다생물에 타고 계실 줄은...... 정
말 몰랐습니다."

  "그래, 그렇다고 해 두지. 나베는?"

  "지금 만나보시겠습니까?"

  "아니야. 천천히 만나기로 하지. 우선은 내가 같이 온 일행들과 같이 있겠다."

  "알겠습니다."

  케이린은 사라졌고, 푸른 옷의 남자는 한숨을 쉬었다.

  "케이린님이 조금 이상하군요. 혹시 그 소년과......"

  미드마이어의 말에 카리스는 미소를 지었다.

  "상관없지 않습니까. 예전에 비하면 많이 나아지신 편이지요. 나베님과의 일을
 생각하면......"

  "그때야 어리실 적의 일이지요. 이미 수만 년이 지난 지금은......"

  "걱정하지 마십시오, 미드마이어님. 전 케이린님을 믿습니다."

  "알겠습니다. 저 역시 믿는 수밖에는 없지요."

  "하하, 그보다는 프라우스가 걱정이군요. 아무리 어둠의 대륙에 있다고는 하지
만, 뻔히 알면서 불참을 하다니 말입니다."

  그 말에 미드마이어는 미소를 지었다.

  "젊은 혈기겠지요. 그리고 특히나 프라우스는 드칼마님이 예뻐하셨으니 더더욱
 그랬을지도 모릅니다."

  "하하, 젊다면야 여기 있는 도니아스가 더 그렇지요."

  오랜만에 모인 다섯 드래곤은 한동안 이야기를 나누고는 다시 헤어졌다. 모두
드래곤의 모습으로, 혹은 인간의 모습으로 흩어져 있던 이들이었다. 그리고 용의
 신전에 잠들어있는 수천의 드래곤들을 대표하는 수장들로서 마지막 전쟁을 할
준비를 거의 마친 상태다. 결과가 어떻게 나올지 모르지만, 이제 더 이상 전쟁을
 미룰 수가 없었다. 신들의 음모를 그대로 두면 싸워보지도 못하고 드래곤들은
모두 소멸될 것이다. 그 옛날 최초의 용신전쟁때처럼 신들의 도발에 그들은 다시
 일어서고 있었다.

========================
흠. 시간이 좀 늦었군요. 죄송합니다.^^
일찍 끝내려고 조금 진행을 빨리 하고 있습니다. 느닷없이 터져나오는 황당함들
에 대해 너무 긴장하지 마세요^^ 빨리 사건이 전개되니 조금 어설퍼 보이는군요.
 뭐, 그래도 얼른 끝내렵니다.^^(이래놓고 12권도 넘기는거 아닌지 몰라 -_-)

오늘도 행복하세요^^

『SF & FANTASY (go SF)』 41302번
 제  목:[하이텔/펌] [공포의 외인부대] - 80-2                        
 올린이:rarpi   (정성환  )    01/09/04 23:47    읽음:231 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

80. 용의 신전(2)

  "최초에 이곳에 있었던 존재는 드래곤과 정령과 티탄이었다. 아주 평화롭게 잘
 살고 있었지. 인간들의 역사책에 있던 것처럼 전쟁과 피로 얼룩진 불안정한 상
태였다는 것은 지금 신이라 불리우는 것들이 지어낸 이야기일 뿐이야. 역사책에
는 불안정한 이 세상을 안정시키기 위해 신들이 나타났고, 인간을 비롯한 수많은
 종족을 만들었다고 나와 있겠지? 하지만, 사실은 그렇지 않아. 신들이 등장해서
 이 세상이 불안정하게 되어버린 거야. 그리고 전쟁도 그들이 먼저 시작했지. 우
린 그저 평화롭게 살기를 바랬어. 이계에서 온 강력한 존재인 그들을 받아들이고
 함께 공존하기를 바랬지. 하지만, 신들이 협정을 어기고 마음대로 여러 종족들
과 함께 인간을 창조하면서 갈등이 시작되었던 거다. 감정이 없는 정령들은 상관
이 없었지만, 드래곤과 티탄들은 생명체의 고통을 그대로 느끼는 존재였어. 놀라
운 사실 하나 알려줄까? 티탄족이 창조한 종족이 엘프야. 엘프는 그 크기만 빼고
는 티탄족을 그대로 닮았지. 물론 역사책에는 티탄이 광포하고 악마 같은 존재로
 나왔지만, 사실은 전혀 그렇지 않았어. 티탄족은 평화를 사랑하는 종족이었고,
폭력을 싫어했지. 신들은 그 약점을 알고 물고 늘어졌어. 티탄족들은 선하건 악
하건 생명체를 절대 상처 입히거나 죽이려 하지 않았으니까. 덕분에 신들의 일방
적인 도륙이 시작되었고, 보다 못한 드래곤들이 나선 거야. 하지만 드래곤들도
마찬가지였지. 작은 존재들의 공포감과 고통들은 티탄과 드래곤들의 힘을 약화시
켰고, 제이노바는 우리를 소멸시켜 나갔지.
  만약 드칼마님이 그들을 몰아내지 않았다면, 드래곤들도 모두 전멸했을 거야.
하지만, 그들을 몰아낸 드칼마님은 그만 너무 큰 힘을 쓰신 탓에 봉인의 형태로
잠이 드셨지. 남은 드래곤들은 방황했어. 구심점이 없던 드래곤들은 도저히 로턴
트 전체를 관리할 능력이 되지 못했지. 전쟁은 더욱 생각도 할 수 없었다. 전쟁
으로 인해 생기는 죄없는 생명들의 희생들을 염려했기 때문이야. 결국 신들과 휴
전협정을 하고 로턴트를 반으로 나누었다. 그때 신들은 휴전협정에 인간의 일에
간여하지 않아야 한다는 조항을 넣었지. 결국 어둠의 대륙을 신들에게 내어주는
것도 모자라, 남은 대륙마저도 신들의 양육장으로 변모되는 모습을 그저 지켜만
보아야 했다. 인간들의 수는 급격히 늘어났고, 신들의 장난감이자 안정적인 존재
인 인간들의 감정은 드래곤들에게 심각한 정신적 상처를 주곤 했지. 신들은 신탁
이라는 것을 통해 인간들끼리 싸우게 하기도 하고, 스스로 목숨을 끊게 하기도
했어. 그것도 모자라 이계의 생물들과 마족들을 이용해서 인간들의 공포를 이용
했지. 드래곤들은 괴로움을 견디지 못해 스스로를 소멸시키기까지 했다. 이대로
있으면 드래곤들은 모두 소멸될지도 모른다는 우려가 생겼고, 우리는 대륙을 분
리하고 용의 신전을 세웠다. 그리고 공중으로 떠오른 대륙을 세상의 모든 것과
완벽하게 분리하고 차단했어. 하지만, 모든 것에서 차단된다고 해도, 드래곤들은
 아래 세상에서 이루어지는 인간들의 감정에 민감하게 반응하곤 했다. 인간들을
이용한 신들의 음모에 많은 드래곤들이 괴로움 속에 소멸되었지. 결국 정신력이
뛰어난 각 드래곤들의 수장들을 제외하고 모두 감각을 차단시킨 채 가수면 상태
로 들어가기로 했다.
  우리는 그렇게 모든 것을 희생하고 포기하면서도 신들을 공격하지 않았지. 전
면전이 벌어지면 그 싸움에 로턴트의 생명들이 많이 다칠 것을 염려했기 때문이
야. 하지만 그들을 집요하더군. 우리 드래곤들에게는 치명적인 인간들의 감정은
그들에게 오히려 힘이 되는 것이었어. 인간이란 종족의 무한한 가능성은 신들에
게 엄청난 힘이 되었지. 그들의 신앙심은 물론 공포로 인해 쏟아져 나오는 에너
지는 어느 사이에 우리보다 그들의 힘이 더 강대해지는 지경까지 오게 되었고,
이제 머지않아 그 힘을 이용해 드칼마님이 만든 결계를 없애버릴 생각이야. 제이
노바가 결계에서 자유롭게 된다면, 이 세상은 이제 걷잡을 수 없게 된다. 이미
혼란스럽게 된 인간들끼리 서로 죽고 죽이는 전쟁을 벌이게 하겠지. 그럴수록 우
리 드래곤은 약화되고 신들은 강해질 테니까. 그리고 마지막에는 인간들을, 아니
 로턴트의 모든 생명체들을 전멸시킬 생각이야. 그 에너지를 모아 제이노바는 드
래곤들마저 전멸시키겠지. 힘의 균형이 깨어진 로턴트는 비정상적으로 제이노바
에게 힘이 집중되면서 많은 문제가 생길 것이다. 하지만 제이노바는 신경 쓰지
않을 거야. 그의 최종 목표가 그것이니까.
  제이노바는 물론 우리 드래곤들이나 정령들조차 이 로턴트의 주인은 아니야.
우리 모두는 절대자의 절대적인 법칙 속에 존재하지. 신들이나 드래곤들은 그저
다른 종족보다 조금 강한 존재일 뿐. 어차피 절대적인 법칙을 벗어날 수 없어.
하지만, 지금 제이노바는 그것을 벗어나려고 하고 있지. 그리고 그것은 이제 거
의 현실로 다가온 상태야. 방법은 그리 많지 않아. 그들이 말하는 심판의 날에
그들의 가장 강한 힘이자, 드래곤들을 가장 약화시킬 힘이 될 인간들을 고통 없
이 모두 소멸을 시켜 세상의 붕괴를 막던지, 결계에서 자유롭게 된 제이노바를
맞아 모든 종족이 힘을 합쳐 제이노바를 응징하는 일이지. 물론 둘 다 지금으로
서는 거의 불가능한 일이다. 하지만 우리는 조금씩 희망을 찾고 있지. 우리에게
는 아직 숨겨진 카드가 있고, 여섯 드래곤의 수장들과 케이린님은 그 가능성을
키워가고 있다. 스탠 너도 마찬가지야. 그래, 솔직히 시인하지. 우린 널 이용하
려 한다. 너를 이용해 우리 드래곤들을 구하고, 이 세계를 구하고 싶단 말이다.
협조해줄 수 있겠나? 네가 얻게 될 궁극의 힘이란 건 그동안 소멸되어 간 드래곤
들의 염원이라고 생각하면 된다. 가능성은 높지 않다. 어쩌면 제이노바는 너에게
 파격적인 제의로 자기의 편으로 만들지도 몰라. 너 역시 인간이었으니까. 인간
들은 무의식중에 신들을 동경하고 경배하게 되어 있다. 인간을 창조한 것이 신이
고, 그러하기에 단지 신이라는 이유로 인간들은 그들에게 굴종하는 것을 당연하
게 여기지. 또, 네 아들을 이용해 네 마음을 흔들지도 모른다. 제이노바가 어떤
간교한 짓을 할지는 우리도 알 수 없다. 그러하기에 너에게 강요하지는 않는다.
하지만 부탁하고 싶다. 우리 수장들의 정신력이 뛰어나긴 하지만, 신과 같은 강
력한 정신체적 존재를 직접 소멸시키는 일은 거의 불가능에 가깝다. 소멸시키려
는 순간 우리가 먼저 고통으로 소멸되겠지. 케이린님이 있지만, 너 역시 도와주
었으면 한다. 하나보다는 둘이, 둘보다는 넷이 나을 테니까. 어때? 승낙을 한다
면 네가 바라던 힘을 주겠다."

  "줘! 300년 사이에 말이 많아졌군. 건망증인가? 대부분은 내가 들었던 이야기
가 아닌가! 난 너희들의 사정 따윈 관심 없어. 우연히 내가 하려는 일이 너희와
부합되는 것일 뿐이야. 난 제이노바를 죽여야 한다. 그리고 모든 인간들의 영혼
을 잠재워 줘야겠지. 내게 힘을 준다면 해 보이겠다. 더 잔소리를 할거면 해도
좋다. 하지만 난 이미 승낙했다. 난 나를 위해 움직일 뿐이다. 잔소리를 더 할거
라면 혼자 열심히 지껄이길."

  "클클, 여전하군. 알겠다. 미드마이어님이 널 안내할 것이다. 솔직히 말하면
네 그 강한 증오와 분노의 힘은 우리 드래곤들에게도 부담이 된다. 네 소원을 이
루고 네 영혼 역시 편안히 잠들길 빌겠다."

  "고맙군. 노력해 보지. 내게 아직까지 영혼이 남아 있다면......"

====================

  케이린이 돌아오자 네오는 안심했다. 드래곤들은 더 이상 보이지 않았고, 도니
아스라는 그린드래곤도 보이지 않았다. 케이린은 조용해질 때까지 이곳에서 한동
안 있을 것이라고 했다. 스탠은 그 다음날부터 보이지 않았다. 케이린 말로는 이
제 다시는 보지 못할지도 모른단다. 네오와 데프런에게 가르침을 준 스승과도 같
았기에, 그리고 어느 사이에 정도 들었기에 조금은 아쉬워하는 네오와 데프런이
었다.
  이곳에서 지내면서 지켜야 할 규칙은 단 두 가지였다. 어떤 생물도 죽이지 말
것이며, 그들이 처음 들렀던 용의 신전에는 접근하지 말라는 것이었다. 그리 어
려운 규칙은 아니었다. 먹을 것은 잔뜩 있었고, 옷도 충분히 지급이 되었다. 어
떻게 치수를 알았는지, 맞춘 것처럼 옷이 잘 맞는다. 훈련은 기드온과 케이린을
상대로 하면 되었다. 가끔 케이린과 함께 숲속을 거닐기도 했다. 로턴트에서 보
지 못했던 생물들도 많았는데, 모두 인간들을 두려워하지 않는다. 육식동물들도
있었지만, 덤벼들지는 않았다. 사실 덤벼들어도 네오와 케이린에게 상처라도 입
힐 수 있을만한 녀석은 하지밖에는 없을 것이다. 케이린 말로는 어딘가에 하지도
 있을 것이라고 한다. 이 거대한 대륙의 대부분이 숲으로 되어있으니, 하지가 떼
로 모여 산다고 해도 믿을 만 했다. 데프런은 식사 때를 제외하고는 대부분의 시
간을 명상으로 보냈다. 마법서나 공부할 것이 하나도 남아있지 않은 탓도 있었지
만, 스탠이 가르쳐준 깨달음을 얻기 위해서는 차분히 앉아 명상을 하는 것이 편
했다. 그녀가 네오를 구하려고 헬 파이어를 쓰고, 모든 생명력과 마나가 하나도
없는 죽음에 가까운 상태까지 이르렀을 때 느꼈던 그 마나의 느낌을 기억하고 생
각하려고 노력했다.
  네오는 정신결계에 대해 상당한 진전이 있었다. 분노의 힘을 표출하려고 노력
했던 때와는 달리 이제 자신의 의지를 물질화 하는 일에 주력했다. 분노는 그저
의지의 강한 표현일 뿐. 중요한건 의지였다. 그리고 네오는 스탠에게서 그걸 배
웠다. 의지가 강하다면 못할 것이 없는 것이다. 덕분에 기드온이나 케이린과의
대련시 가끔 약하게나마 정신결계를 치기도 했다. 아직 스탠처럼 강한 물리력으
로 상대를 제압할 정도는 아니었지만, 강한 힘을 가진 네오에게 이 정도의 결계
도 굉장히 큰 힘이 될 것이었다. 또한 네일피어에 대해서도 어느 정도 알게 되었
다. 왠지 진전이 더욱 빨라진 느낌이다. 무엇이건 이해하는 속도도 빨랐고, 힘은
 항상 넘쳤다. 분명 저 아래 대륙과는 다른 공기를 지닌 곳이다. 이곳에서 수련
을 한다면 데프런도 여든 살이 되기 전에 9써클에 도달할 수 있을 것만 같다고
말할 정도였다. 하지만, 그렇게 오랫동안 머물 수는 없는 노릇이다. 그리고 적어
도 네오에게는 편안하고 꿈같은 이곳의 생활은 뒤늦게 용의 신전에 찾아든 드래
곤 때문에 끝이 났다. 그리고 상황은 아주 미묘하게 돌아가고 있었다.

  "프라우스가 왔습니다."

  카리스의 말에 케이린은 눈썹을 꿈틀거렸고, 심각한 표정을 한 채 카리스를 따
라 프라우스를 만나러 갔다. 네오는 같이 가고 싶었지만, 신전에 접근하는 것이
금지되었기에 그냥 보내줄 수밖에 없었다. 분명 케이린은 드래곤이 아니라고 했
는데, 저런 무시무시한 드래곤들 틈에서 혹시 잘못되기라도 하면 어쩌나 걱정이
되었다.

  "괜찮을 거야."

  기드온이 위로했지만, 네오는 케이린이 사라진 공간을 한참동안 바라보고 있었
다.

===================

  "오랜만이군."

  케이린은 100랑핏이 넘는 거대한 붉은 몸체를 그대로 드러내고 자신을 내려다
보는 레드드래곤 프라우스에게 인사했다. 하지만 프라우스는 대답하지 않았다.
케이린은 그럴 줄 알았다는 듯이 웃었지만, 옆에 있던 카리스는 폭발 직전이었다
.

  "프라우스! 감히 폴리모프도 하지 않고 케이린님을 뵙다니 이게 무슨 짓이냐?"

  하지만 프라우스는 카리스의 말에도 대꾸하지 않았다.

  "호호, 내버려 둬."

  "그건 아니 될 말씀입니다. 이놈 프라우스! 그러고도 네가 레드드래곤 일족을
대표하는 수장인가?"

  그제서야 프라우스는 인간의 모습으로 폴리모프 했다. 붉은 장발에 2랑핏은 되
어 보이는 거인이다. 역시 케이린은 그를 올려봐야 했다.

  "무슨 일로 왔지?"

  케이린의 질문에 프라우스는 여전히 딴청을 피운다. 다른 드래곤들이 케이린을
 대하는 모습과는 확연히 다른 모습이었다. 그리고 그런 프라우스의 모습에도 케
이린은 화를 내지 않았다.

  "호호, 보고할 일이 없으면 그만 쉬도록 해. 어둠의 대륙에서 혼자 고생했구나
. 급한 일이 아니라면 나도 그만 가봐야 겠다."

  "급한 일이오."

  굵은 저음의 목소리가 튀어나왔다. 불만이 가득찬 목소리에 카리스는 다시 한
번 눈을 부릅떴다.

  "감히 무슨 짓이냐?"

  "카리스님 난 그때 분명히 의사를 표명했습니다. 전 케이린을 인정하지 못합니
다."

  담담히 말하는 프라우스의 모습에 카리스는 당장 죽이기라도 할 듯 노려보았고
, 옆에 있는 케이린의 눈치를 살피며 자신의 머리를 조아렸다.

  "죄송합니다. 케이린님. 저 녀석은 언제쯤에나 정신을 차릴려는지."

  "호호, 난 상관없어. 너희들이 생각하듯이 난 너희들을 이끌 정도로 큰 그릇도
 되지 못하고 또, 그럴 권리도 없지. 드래곤도 아닌 나를 위대한 드칼마님의 후
예들이 따른다는 것은 자존심이 상할 거야. 그렇지 않아?"

  케이린은 프라우스를 쳐다보며 그렇게 말했고, 프라우스는 긍정도 부정도 하지
 않고 그대로 서 있었다.

  "호호, 보고할게 뭐지? 나한테 보고할 일인가? 아니면 카리스에게?"

  "둘 다요."

  "말해보라."

  "어둠의 대륙이 열리고 나서 어둠의 대륙 쪽에서 신들이 행동을 시작했소. 그
리고 아마도 그들은 어둠의 대륙 생물들을 모두 전멸시킬 생각인 듯 하오."

  그 말에 케이린은 깜짝 놀랐고, 카리스 역시 놀랐다. 이건 계획에 없는 일이다
.

  "설마 신들이 직접?"

  "아니, 그렇게 노골적이지는 않고, 어둠의 대륙 생물들끼리 서로 싸움을 부추
기고 있는 정도요. 그리고......"

  "그리고?"

  "키메라를 데려왔지."

  프라우스의 한마디에 케이린은 입술을 깨물었고, 카리스는 놀라서 입을 벌렸다
. 예상치도 못한 일이다. 로턴트에 뿌려진 키메라를 어둠의 대륙에 풀다니......
 정말 그들을 모두 죽일 생각인가? 아무래도 나이델기슈의 영향인 듯 하다. 분명
 신들은 승리를 확신하고 여유를 부리는 중이었었다. 그런데 갑자기 어둠의 대륙
을 들쑤신다는 것은 나이델기슈가 소멸되고, 빛의 기둥이 만들어진 것에 대해 불
안함을 느꼈다는 것을 의미했다. 이렇게 되면 문제가 복잡해진다. 어둠의 대륙에
서도 이곳에서와 비슷한 피해를 입는다면 정말 큰일인 것이다. 게다가 어둠의 대
륙은 신들의 활동이 훨씬 자유로운 곳이었다. 벌건 대낮에 마족들이 날개를 펴고
 날아다니기도 하는 곳이다. 프라우스는 아데테르의 재앙 이후 어둠의 대륙으로
자리를 옮겼다. 신들에 대한 감시의 이유였고, 어둠의 대륙을 보호하려는 이유였
다. 프라우스는 드래곤중에서도 가장 강했고, 제이노바나 키리하스가 직접 나서
지 않는 이상은 프라우스와 대적할 신은 존재하지 않았다. 하지만 이처럼 신들이
 직접 개입하는 것이 아닌, 키메라를 이용한다면 프라우스도 도와줄 수 없는 문
제였다. 이러지도 저러지도 못하는 상황에서 프라우스는 결국 용의 신전에 찾아
온 것이다.

  "키메라라...... 그렇다면 이번 겨울 내로 로턴트 대륙의 전쟁을 정리하고, 키
메라를 모두 소탕해야겠군. 아마 어둠의 대륙으로 간 키메라는 변경에 있던 놈들
일 거야. 그곳에 가장 많았을 테니...... 문제는 그놈들이 번식을 한다는 것인데
......"

  케이린은 고민에 빠졌다. 어둠의 대륙은 로턴트 대륙의 모습과 거의 완벽하게
닮은꼴이었다. 마치 판에 박은 모습이라고나 할까? 다만 어둠의 대륙에는 현재
용의 신전이 있는 부분의 대륙이 그대로 같이 붙어 있다는 것이 달랐다. 그리고
전체적으로 숲이 많고, 밀림도 많다. 키메라가 번식하기에는 너무나 좋은 환경이
었던 것이다. 하지만 어둠의 대륙에 사는 생물들을 규합하여 키메라를 소탕할 수
 있을까?

  "호호, 복잡하군. 아무래도 우리의 힘을 더욱 줄이면서 우리의 계획마저 방해
할 생각이 분명해. 어쩌면 스탠을 그쪽으로 보내길 바라는 지도 모르지. 하지만
그렇게 되지는 않는다."

  "무슨 방법이라도 있는 거요?"

  "호호, 키메라는 인간들이 뿌린 것이니 인간들이 거둬야 겠지. 이 전쟁이 겨울
 안에 끝나게 되면 어둠의 대륙으로 키메라를 토벌할 부대를 만들어 보내야 겠다
. 중급마족 이상이 활개를 치고 다니는 곳에서도 살아남을 만큼 능력도 있고, 우
릴 도와줄 수 있는 인간으로 말이야."

  프라우스는 코웃음을 쳤다.

  "우린 인간 때문에 멸망할 위기에 처해 있는데, 인간의 도움을 받는다고? 그게
 얼마나 도움이 되지? 이번 계획도 정말 우습더군. 좀비 마도사에, 이계에서 온
인간? 거기다 신성한 이곳에 인간들을 데려다 놓고 뭘 하는 거지? 당신의 취미생
활을 위해 용의 신전이 존재하는 것이 아니오."

  "프라우스!"

  카리스는 사색이 되어 소리쳤고, 케이린도 약간은 화가 난 표정이 되었다. 하
지만 케이린은 금새 다시 표정을 풀고 웃었다.

  "호호, 그래 그럴지도 모르지. 넌 내가 드칼마님의 영혼이나 갉아먹고, 드래곤
들을 현혹해서 쓸데없는 일에 희망을 품게 한다고 생각하겠지? 그리고 내가 하는
 일 하나하나가 다 못마땅하겠지. 왜냐하면 넌 나란 존재 자체를 부정하고 싶을
테니까."

  "잘 아는군."

  "호호, 그럼 잘난 네가 알아서 해. 난 네가 말하는 취미생활을 위해 인간들을
데리고 아래 세상으로 내려갈 테니까."

  "케이린님!"

  카리스는 이번에는 케이린을 쳐다보며 당혹해 했다. 이럴 줄 알았으면 프라우
스를 케이린과 만나지 못하게 했어야 했는데, 잘못했군. 예전부터 둘은 자주 다
퉈왔다. 물론 그때는 케이린이 잘못한 일이 많았지만, 지금의 케이린은 충분히
자신의 역할을 해내고 있고, 이제 드래곤들에게 있어 마지막 희망이나 같은 존재
였다. 만약 케이린이 어린 시절처럼 느닷없이 변덕이라도 부린다면 너무나 곤란
한 상황에 처하게 된다.

  "흥! 뭘 하건 난 상관하지 않을 거요. 솔직히 결계가 풀리고 당신이 실패한다
면 고맙겠어. 내 힘으로 제이노바를 죽여 드칼마님의 원수를 갚고 싶으니까."

  프라우스는 다시 드래곤의 모습으로 변하고는 케이린을 노려보더니, 몸을 돌려
 어디론가로 날아가 버렸다.

  "죄송합니다. 케이린님. 저 녀석은 저도 어쩔 수가 없군요."

  "호호, 난 신경 쓰지 않아. 그래도 프라우스가 있었기에 아데테르의 재앙등 여
러 재앙때 피해를 줄일 수 있었고, 지금도 자청하여 어둠의 대륙에서 고군분투하
고 있잖아? 사실 프라우스정도의 능력을 가진 드래곤이 아니라면 어둠의 대륙에
서 살아남기조차 힘들 거야. 드칼마님과의 관계를 아는 이상 난 저 녀석을 미워
할 수가 없어."

  "그저 죄송할 뿐입니다."

  "호호, 이곳의 일을 해결하기에는 조금 빠듯하겠군. 역시 나베의 도움을 받아
야 겠어. 나베는 지금 어디 있지?"

  "지금 만나보시겠습니까?"

  "그래, 앞장서거라."

  "예."

  케이린은 공간을 여는 카리스를 보면서 한숨을 쉬었다. 그래, 난 그런 존재지.
 프라우스 너처럼 노골적으로 말하지는 않더라도 불만을 품은 드래곤은 많을 거
야. 하지만, 난 처음부터 원하지 않았던 일이야. 내겐 너무나 큰 짐이지. 이제
그럭저럭 그 짐을 가지고 여기까지 왔다. 어쨌든 해내 보이고야 말 거야. 그리고
 내 정체성을 찾아가야 겠지. 더 이상 누구의 흉내를 내는 것은 질렸어. 후후,
가뜩이나 네오와 헤어질 시간이 적어서 아쉬워했는데, 그나마 그 시간이 더욱 짧
아지겠군.
  카리스가 만든 공간을 따라 들어가며 케이린은 씁쓸히 미소지었다.


====================

  오늘은 짧군요. 죄송합니다.^^
3권분량 퇴고를 내일까지 해야 하거든요.^^ 아마도 거기에 신경이 많이 쓰이는지
  몇 시간째 앉아 있었는데도 글이 안 써지더군요. 흐흐, 마음 편하게 쓰려고 노
력하기는 하는데......^^
  요즘 인형 뽑기에 한창입니다. 몇천원짜리도 쉽게 뽑히는군요. 이제 이골이 났
나봅니다. 오늘은 무슨 상자가 매어진 인형을 뽑았는데, 상자 안에 여성용 팬티
가 있더군요. 음-_- 그런데 왜 남성용 팬티는 없는 걸까요?-_-

  짧아서 쓸데없는 글 적었습니다. 죄송하구요^^
  오늘도 행복하세요^^


e로 추가합니다. 점검해보니 무지 빡빡해 보이는군요. 읽기 힘드실듯^^
죄송합니당^^

『SF & FANTASY (go SF)』 41303번
 제  목:[하이텔/펌] [공포의 외인부대] - 81                          
 올린이:rarpi   (정성환  )    01/09/04 23:47    읽음:227 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

81. 안녕 케이린 -160-

  "계획상 약간의 차질이 생겼군요. 어둠의 대륙에서 그런 일이 벌어질 줄이야."

  "나베는 충분히 예견하고 있었을 것 같은데?"

  "하하, 전혀요. 나이델기슈가 그렇게 무모한 짓을 하리라고는 꿈에도 생각하지
 못했으니까요. 게다가 키메라를 이용할 줄은 정말 몰랐습니다."

  "어떻게 하지?"

  "어둠의 대륙은 아시다시피 키메라를 막는 데 있어 굉장히 취약하죠. 그리고
마족들의 활동이 자유롭다는 것도 변수로 작용합니다. 중급마족 이상의 능력과,
어둠의 대륙의 종족들을 아우를 수 있는 능력자들이 가서 그들의 힘을 모아야겠
지요. 용의 신전이 내려앉는 20여 년 간만 버티면서 희생을 최소한으로 줄이는
것이 중요할 것입니다. 20년동안 프라우스님 혼자로는 힘드실 테니......"

  "그건 나도 알아."

  "한 명을 추천하고 싶습니다."

  "누구지?"

  "제이노바에게 버림받은 성기사죠. 아니, 제이노바를 버린 성기사라고나 할까
요?"

  "음......"

  "물론 네오님이 가시면 성공할 확률 훨씬 커질 듯 합니다."

  "난 네오에게 강요할 수 없어."

  "알고 있습니다. 네오님이 결정하셔야 할테지요. 어차피 이제 네오님은 더 이
상 용의 신전에 머물 수는 없으니까요."

  "......"

  "로턴트의 이번 겨울이 고비라고 생각되는군요. 그 동안은 프라우스님이 잘 막
아주시겠죠. 아마도 가능하리라 생각됩니다. 그리고 저도 열심히 찾아보겠습니다
. 제 딸들도 이미 로턴트 곳곳을 돌아다니고 있지요. 조만간 좋은 소식이 들릴
것입니다."

  "내가 죽으면 나베는 슬퍼해 줄 거야?"

  "...... 아직은 그 어떤 것도 결정된 것이 없는 미래입니다. 암울한 생각은 버
리세요."

  "후후, 글쎄...... 난 어차피 죽기 위해 태어난 존재잖아."

  "케이린님......"

  "호호, 난 이만 갈게. 네오는 내가 조금만 늦게 돌아와도 불안해서 식사도 하
지 않거든!"

  "너무 많은 짐을 가지고 계신 당신이기에 죄송할 뿐입니다."

  "괜찮아. 그만 가볼게."


======================

  "대체 저게 뭐지?"

  가장 먼저 도착한 미르(이전 멘트로)의 드래곤나이트들은 리더 블레스와 함께
빛의 기둥 가운데서 돌고 있는 원판을 유심히 바라보고 있었다. 아무것도 없는
공중에서 혼자서 돌아가고 있는 원판은 접근하기 힘든 위압감과 함께 밝은 빛을
계속 쏟아내고 있었다. 빛의 기둥을 조사하기 위해 오긴 했지만, 막막하기만 하
다. 게다가 용의 섬이 사라져버렸다. 블레스가 신참 드래곤나이트때 한번 왔었던
 곳이기도 했던 터라 블레스는 당황하고 있었다. 꽤 거대한 섬이었는데, 설마 이
 빛의 기둥 때문에 가라앉아 버린 건가? 블레스가 그러고 있을 무렵, 덴디오와
에르빌의 드래곤나이틀도 도착했고, 그들 역시 당황한 표정으로 보고 있었다.

  "반갑습니다. 블레스님. 대체 어떻게 된 일이죠?"

  "서어먼경, 오랜만이로군요. 저희도 방금 왔는데 영문을 모르겠군요. 이쪽 분
은...... 에르빌의 드래곤나이트인가 보군요."

  "예, 그렇습니다. 베난트입니다. 잘 부탁드립니다."

  단 한 명만이 온 에르빌의 드래곤나이트 베난트는 약간은 기죽은 목소리로 대
답했다. 덴디오와 미르에서는 각각 대여섯명의 드래곤나이트들이 파견이 되었지
만, 에르빌은 베난트 혼자만이 왔다. 게다가 나이나 실력이나, 계급까지도 모두
하늘같은 선배들이다.

  "그런데, 혹시 이 자리는 용의 섬이 있던 자리가 아닌가요?"

  "서어먼경 말씀이 맞습니다. 분명 이곳인 듯 한데, 전혀 흔적이 없군요."

  서어먼이라 불리운 남자는 난감한 듯 애꿎은 콧수염만 비벼대고 있었다.

  "하하, 할 수 없지요. 그냥 이대로 보고할 수밖에요."

  블레스의 말에 서어먼도, 베난트도 고개를 끄덕였다. 차라리 마법사를 데리고
왔다면 좋았을 것 같다는 생각이 드는 그들이었다. 그들로서는 빛의 기둥에 대해
 눈으로 보이는 것 말고는 더 이상 알아낼 방법이 없었던 것이다.

  "흠, 베네아에서는 파견된 이가 없나 보군요."

  "예, 그렇습니다. 칼쉐인은 네비아가 죽은 뒤로 모든 국정에서 손을 놓고 있습
니다."

  블레스의 말에 베난트가 얼른 대답했다. 베난트로서는 베네아에서 오지 않은
것이 다행스러운 일이었다. 어쨌든 불과 몇달 전만 해도 같은 나라의 군인이었던
 그들이었기에 전쟁의 상황이 아닌 자리에서 만나는 건 어색한 일인 것이다.

  "코니오에서도 오지 않은 건가요?"

  서어먼의 말에 블레스는 웃었다.

  "하하, 코니오에는 드래곤나이트가 없으니 오고 싶어도 오지 못하겠죠."

  "그런가요? 예전에 흑기사라는 자가 거대한 와이번을 타고 다녔다고 들었는데
요."

  "잘...... 모르겠군요."

  블레스는 차마 그 흑기사가 디에러라는 사실을 알려주지는 못했다.

  "그렇군요. 바람도 거세어 지는데, 이만 돌아가야 할까 봅니다. 중간에 쉴 섬
이 없으니 와이번이 굉장히 힘들어해서 빨리 돌아가야 할 것 같아서요."

  "하하, 저희도 그렇습니다. 이만 헤어지기로 하죠."

  와이번들은 각자 자신들 주인의 나라로 방향을 돌려 잡았다. 여유롭게 돌아가
는 그들이었지만, 그들이 돌아갈 때쯤 해서 벌어지고 있을 복잡한 상황에 그들은
 다시 한번 놀랄 것이다. 그들이 빛의 기둥에서 자신들의 나라로 방향을 돌려 잡
을 무렵 칼쉐인은 드디어 네비아를 무덤으로 옮겼고, 전쟁준비를 시작했다. 로턴
트 역사에서 두 번째로 오랜 기간 평화시기를 선물해줄 전쟁은 그렇게 시작되고
있었다.

====================

  저녁식사를 마치고 케이린은 술자리를 제의했다. 이곳에 온지 일주일만의 일이
었고, 네오는 불길함을 느꼈다. 하루중 대부분을 케이린의 얼굴을 보며 지내는
네오였다. 케이린의 작은 표정 하나라도 놓치지 않고 케이린의 기분상태를 집어
낼 정도로 네오는 케이린의 마음상태에 대해 세심한 신경을 놓지 않고 있었던 것
이다. 그런데, 카리스를 따라 갔다가 온 케이린은 계속 얼굴이 좋지 않았다. 특
히나 네오와 눈을 마주치는 것도 부담스러워 하는 듯 했다.

  "무슨 일 있는 거야?"

  술자리가 무르익을 무렵 네오는 기어이 물어보고야 말았다. 케이린이 이런 모
습을 보이는 일은 거의 없었던 일이다. 물론 다른 이들은 눈치채지 못하고 있었
던 일이라, 느닷없이 심각하게 물어보는 네오를 이상한 눈으로 바라보고 있었다.
 케이린은 웃었다.

  "이제 그만 이곳을 나가야 할 것 같아."

  "하하, 그렇구나. 아쉬운걸? 놀고 먹기에는 이곳이 정말 좋았는데 말이야."

  기드온만 빼고는 약간씩 얼굴이 어두워졌다. 특히 데프런은 더욱 그랬다. 이제
 10월도 다 지나가고 있다. 방학이 끝나는 것이고, 다시 덴디오의 마법학교로 돌
아가야 하는 것이다. 그 말은 이제 네오와 헤어져야 한다는 말이 된다. 마법학교
의 다음 방학은 20년 뒤다. 과연 그때 다시 네오를 볼 수 있을까?

  "그럼 난 케이린과 다시 코니오로 가는 거야?"

  진지하게 눈을 보고 말하는 네오를 보며, 케이린은 눈을 피했다. 그리고 그런
케이린의 모습에 네오는 불안해졌다.

  "케이린, 대답해! 둘이 다시 코니오로 가는 거지? 기드온이랑 데프런은 마법학
교에 가야 할 테고 말이야."

  "앗, 그렇구나. 쳇, 더 돌아다니고 싶었는데 데프런과 함께 돌아가야 하다니,
좀 아쉬운걸!"

  기드온의 수다 속에서 네오는 계속 케이린을 보았고, 결국 케이린은 네오와 눈
을 마주칠 수밖에 없었다. 웃는다. 하지만 왠지 슬퍼 보인다.

  "난, 네오랑 같이 가지 못해. 스탠과 나는 너무 많이 알려져 버렸거든! 다시
바깥에 나가게 되면 그들의 감시를 받게 될 거야. 배를 침몰시켰던 그런 녀석들
말이야."

  그 말에 네오는 입술을 깨물었다. 무심코 힘을 준 술잔이 깨져서 이리저리 튀
었고, 데프런과 기드온도 입을 다물었다. 케이린은 네오의 손을 잡았지만, 네오
는 아무 말도 하지 않았다.

  "호호, 그렇게 심각할 필요 없어. 다시 만나게 될 테니까 말이야."

  "언제지?"

  "으음...... 20년이야. 20년만 기다리면......"

  "싫어!"

  "네오야......"

  네오는 그대로 자리를 털고 일어나 숲속으로 들어가 버렸다. 영문을 모르고 켈
베로스가 따라간다. 케이린이 불렀지만, 못들은 척 그대로 들어갔다. 그리고 달
리기 시작했다. 한참을 달리다가 멈춰선 곳은 작은 공터였다. 그리고 그곳 가운
데에 있는 바위에는 먼저 달려온 케이린이 앉아 있었다.

  "네오야......"

  "케이린을 만나기 위해 난 다시 이곳 세상으로 왔어. 그런데, 다시 헤어져야
한다구? 그것도 20년? 그래, 케이린에겐 20년의 시간은 별것이 아닐지도 몰라.
하지만 내게 있어 20년은 너무 긴 시간이야. 그리고 20년 뒤라고 꼭 만날 수 있
는 보장도 없잖아? 설마 영원히 못 만나는 건 아니야?"

  케이린은 천천히 네오에게 다가가 살며시 안아주었다. 네오는 이번에는 뿌리치
지 않았다. 눈에서는 눈물이 흘러내리고 있었다.

  "호호, 네오 넌 날 믿지?"

  "......"

  "20년 뒤면 다시 만날 수 있어. 난 보통 하프엘프가 아니거든. 이 세상을 위해
 해야 할 일이 있어. 그것을 위해 수만 년의 시간을 보냈지. 그리고 이제 그 마
지막이 보이고 있어. 나 역시 너와 헤어지는 건 싫지만, 어쩔 수가 없어. 이해해
 달라고 하지는 않겠어. 하지만 약속할게. 널 다시 만날 수 있을 거야."

  네오는 케이린의 두 손을 잡고 눈을 바라보았다. 케이린의 사랑스러운 붉은 눈
에서도 눈물이 어려 있었다.

  "알았어. 하지만 20년이라는 시간은 내게 너무 가혹해. 내가 사는 세상 사람들
의 수명은 겨우 100년 안팎밖에는 되지 않는다구! 더 줄일 수는 없을까?"

  케이린은 쓸쓸한 표정으로 고개를 저었다. 20년이란 시간은 용의 신전이 다시
로턴트 대륙과 합쳐지는 시간이다. 그 시간은 어떻게 줄이거나 늘릴 수 있는 것
이 아니었다.

  "좋아, 그러면 가끔 소식이라도 알 수는 없을까?"

  "나베나 나베의 딸들이 알려 줄 거야."

  네오는 한참을 아무 말 없이 그렇게 있었다. 케이린의 표정은 너무나 쓸쓸해
보였다. 네오는 케이린을 꼬옥 안았다.

  "그래, 기다릴게. 그깟 20년 충분히 기다릴 수 있어. 그런데 말이야. 20년 뒤
면 난 40대가 다 되어가는 중년이 되어가고 있을 거야. 그래도 날 사랑해줄 수
있겠지?"

  케이린은 다시 눈물을 흘렸다.

  "당연하지!"

  "그래, 그럼 된 거야. 기다릴게. 얼마든지 기다려 줄게."

  "고마워......"

  "돌아가자. 우리 때문에 기드온이랑 데프런이 곤란할 것 같아."

  "응."

  네오는 켈베로스의 등에 올라타고 케이린을 앞에 앉혔다. 켈베로스는 저항하지
 않고, 방금 술자리가 있던 자리로 걸음을 옮겼다.

  "20년 간 나 열심히 힘을 키울 거야."

  "왜? 더 이상 힘을 키울 이유를 모르겠다며?"

  "그랬지. 옆에 케이린이 있었고, 더 이상 바랄 게 없었으니까. 하지만, 이제
다시 이유가 생겼어. 만약 내가 스탠이나 케이린 이상으로 힘이 강했다면, 아마
케이린과 헤어지지 않았을 것이라는 생각이 들어. 분명 케이린이 하는 일이란 건
 대단한 일인 것 같으니까. 나란 녀석 수천 명이 덤벼들어도 눈 하나 깜박하지
않을 드래곤도 해결하지 못할 정도로 말이야."

  "......"

  "케이린을 지켜주고 싶어. 케이린이 험한 일 하지 않고, 내 뒤에서 나를 의지
하는 모습을 보고 싶어. 케이린이 할 일을 내가 대신해 줄만큼 힘을 키우고 싶어
. 내가 사랑하는 사람을 지킬 수 있을 만큼의 힘 말이야."

  케이린은 아무 말이 없었다. 네오가 수만 년 동안 살면서 힘을 키운다고 해도,
 케이린의 일을 대신해 줄 수도, 그만큼의 힘을 갖게 될 수도 없다. 하지만 그
사실을 알려주고 싶지는 않았다. 그보다는 자신을 그렇게 생각해주는 이 사랑스
러운 소년이 그저 고마울 뿐이다. 드래곤들은 그녀의 숙명이 당연한 것으로 생각
한다. 그녀의 눈치를 보고 있기는 하지만, 그녀를 진정으로 생각해 주는 이는 없
다. 나베가 있기는 하지만, 나베는 자신에게는 어머니나 같은 존재다. 그리고 나
란 존재는......

  "내일 코니오로 이동될 거야. 그리고 나베 말이 곧 전쟁이 시작될 거래. 전쟁
이 끝나고 겨울에 키메라 퇴치에 성공하고 나면......"

  "그만! 오늘은 그런 이야기 그만 하자. 나중에 나베가 다 알려줄텐데 뭘! 그리
고 케이린을 위해 내가 할 수 있는 일이 있다면 언제든지 말해 줘. 내가 죽지만
않는 일이라면 다 해줄 테니까. 뭐, 케이린을 위해 죽을 수도 있겠지만, 죽으면
다신 케이린을 못볼테니 그건 좀 생각해 봐야 할 것 같아서 말이야. 하하!"

  "네오야......"

  어느새 그들은 다시 술자리가 있는 곳까지 와 있었다. 기드온과 데프런의 얼굴
이 붉었다. 아마도 케이린과 네오가 한동안, 혹은 아예 오지 않을 것이라 생각했
던지 둘이서 서로 주거니 받거니 술을 비운 모양이다. 빈 병이 두병이나 보였다.
 술을 거의 먹지 않던 데프런은 목과 팔까지 붉어져 있었다.

  "하하, 둘이 어떻게 해결이 된 거야? 웃고 오는 걸 보니 마음이 놓이는군."

  기드온은 혀꼬부라지는 소리로 말하며 또 술 한잔을 비우고 있었다. 네오는 다
시 케이린과 함께 자리를 잡았다가, 금세 일어나 어디론가 뛰어갔다.

  "어딜 가는 거야? 벌써 오줌보가 찼니?"

  기드온의 외침에도 대답하지 않고 정신 없이 뛰어간 네오는 잠시 뒤에 다시 되
돌아 왔고, 네오의 손에는 두개의 반지가 있었다. 네일피어로 대충 깍아낸 엉성
한 반지다. 네오는 아무 말 없이 그 중 하나를 케이린의 손에 끼워주었고, 다른
하나는 네오가 끼었다.

  "내가 살던 세상에서는 약혼이라는 게 있어. 결혼을 하기 전에 약속을 하는 것
이지. 나 케이린이랑 오늘밤에 약혼하고 싶어."

  네오의 말에 모두들 놀랐고, 또 웃었다. 물론 로턴트에도 약혼이라는 것은 있
었다. 하지만, 로턴트는 물론, 지구에서도 이렇게 멋없이 약혼선언을 하는 사람
은 없었다.

  "하하, 재미있군. 그런데 네오 네가 살던 세상이라니? 무슨 말이야? 그리고 약
혼식을 하려면 적어도 세명의 증인이 있어야 한다구!"

  "켈베로스가 있잖아요."

  "쳇, 로턴트 역사상 처음으로 말이 증인이 되겠군."

  데프런은 아무 말이 없었다. 술이 취한 중에도 네오의 말은 똑바로 들렸다. 당
연히 이렇게 될 줄 알고 있었지만, 왠지 쓸쓸하다. 케이린을 보니 행복에 겨운
모습이다. 케이린도 저런 표정을 지을 수 있었군. 그녀의 붉은 눈이 아름답게 보
인다. 부럽다. 하루만이라도 케이린 당신과 몸을 바꿀 수 있다면 남은 생중 절반
을 포기하래도 할 것 같아요. 단 하룻동안 만이라도요......

  "약혼식 의식 같은 건 모르니까 그냥 선언만 할게. 나 네오는 케이린과 결혼할
거야. 세상 어떤 것이 우리를 갈라놓으려고 할지라도 난 언제나 변함 없이 케이
린을 사랑할 것이고, 내가 늙어죽는 그 날까지 케이린만을 사랑할 거야."

  "하하, 멋없는 약혼식 선언이군. 넌 기사들이 하는 약혼식 선언을 한번도 보지
 못했나 보구나?"

  하지만 케이린은 그것만으로도 너무나 행복한 표정이다. 네오는 케이린과 키스
했고, 데프런과 기드온의 이마에도 키스를 했다. 오늘을 마지막으로 모두 헤어져
야 한다.

  "자, 우리 날이 샐 때까지 마셔보자."

  "하하, 약혼식 첫날인데 술로 날을 새다니 네오 너 제정신이냐? 대충 마시고
케이린을 침실로 데려가야지!"

  기드온의 말에 네오는 미소를 지었고, 짐짓 심각한 표정으로 케이린의 손을 잡
았다.

  "그럼 우리 그만 침실로 갈까?"

  "퍽!"

  케이린의 애정 어린 주먹질에 네오는 과장되게 몇 바퀴를 구르며 신음소리를
낸다.

  "예비 신랑 벌써 패는 거야?"

  "하하하, 정말 너희들 재미나게 노는구나?"

=========================

  넷은 그렇게 밤이 새도록 술을 마셨고, 다음날 카리스에 의해 기드온과 데프런
은 덴디오에, 그리고 네오는 코니오에 이동되었다. 덴디오의 왕궁에서는 천재마
법사와 소드마스터 기드온이 같이 돌아오자 열렬히 환영했다. 라일리를 비롯한
대부분의 사람들은 이번 키메라의 사건으로 기드온의 존재에 대해 다시 생각하게
 되었던 것이다. 마법사들만으로는 그 어떤 일도 할 수가 없다. 기드온을 중심으
로 기사단을 다시 정비할 생각이다. 물론 기드온이 협조를 해줄 때 가능한 일이
다. 이미 마법사들에 비하여 형편없는 대우때문에 사기가 떨어져 있는 기사단을
다시 일으켜 세우려면 그들의 구심점이 필요했고, 그게 기드온이었다. 하지만,
기드온은 그들의 환영에도 데프런만 인계해주고는 자신의 새로운 저택에 돌아가
곯아떨어졌다. 날을 새서 술을 마신 탓이다. 그녀가 일어났을 때 어떤 결정을 할
지는 아무도 몰랐다. 또 어딘 가로 떠나게 될지, 아니면 얄팍하게나마 남아있는
그녀 아버지의 조국이라는 덴디오에 대한 충정으로 라일리의 부탁을 들어주게 될
지...... 라일리는 기드온이 자는 동안 기드온의 죽은 아버지를 공작으로 임명하
고 기드온의 집안을 공작가로 승격시키는 문제에 대해 왕과 상의했다. 기드온이
깨어났을 때, 그 일에 대해 얼마나 감흥을 받을지 몰랐지만, 우선은 최선을 다해
야 했다. 더구나 베네아의 움직임이 심상치가 않다. 지금 덴디오에 있어 기드온
은 절실하게 필요한 존재였던 것이다.

  "이런, 대체 어디서 이렇게 많이 마신게냐?"

  "딸꾹, 죄송해요 아버지."

  데프런은 졸리는 눈을 비비며, 양아버지 엘란에게 꾸중을 듣고 있었다. 술이
덜 깨서 영 부시시한 얼굴이다. 하지만, 엘란은 몇 개월만에 보게 된 데프런이
마냥 반갑기만 할 뿐이었다.

  "네 활약은 많이 듣고 있었단다. 덴디오의 위상을 높여주어서 많은 이들이 너
를 칭송한단다."

  "딸꾹, 그런가요?"

  "이런 이런, 안되겠구나. 우선 눈좀 붙이려무나. 네가 술을 이렇게 많이 마시
는 걸 본건 처음이구나."

  "죄송해요. 아버지 그럼 전 이만."

  데프런은 그대로 자신의 침실에 쓰러졌다. 옷도 벗지 못하고 쓰러진 덕에 하녀
들이 와서 벗겨주어야 했다. 정신 없이 곯아떨어진 데프런이었지만, 그녀의 눈에
서는 물기가 어려 있었다.


==================

  코니오에서는 느닷없는 네오의 등장으로 그야말로 축제분위기였다. 키라를 비
롯한 네오를 아는 이들이 모두 모여 술자리를 벌였고, 전날 너무나 마셔버린 네
오는 비몽사몽간에 그들을 대하고 있었다. 며칠 사이에 베네아의 움직임이 심상
치 않아 긴장해 있던 병사들은 오랜만에 마음 편이 먹고 마실 수 있었고, 근처
마을의 소녀들은 네오를 보러 끝도 없이 몰려들었다. 하지만 네오의 표정은 어딘
지 모르게 쓸쓸해 보인다.

  "무슨 안 좋은 일이라도 생겼나요?"

  "아니에요."

  코나의 걱정스러운 질문에 네오는 씨익 웃어주며 코나를 안심시켰다.

  "그런데 손가락에 낀건 뭐죠? 혹시......"

  "케이린과 약혼했어요."

  "오! 축하드려요. 그런데 케이린님은?"

  "그게...... 한동안 못 볼 것 같아요. 바쁘거든요."

  쓸쓸히 말하는 네오에게 코나는 그저 고개를 끄덕여 줄뿐이었다. 이해가 가지
는 않았다. 아무리 바쁘더라도 사랑하는 사람과 만나지 못할 정도로 바쁜 일이란
 게 있을까? 문득 디킬런이 생각난다. 짧은 순간이었지만, 너무나 행복했다. 디
킬런 당신은 알고 있나요? 나 그 날 저녁에 당신에게 프로포즈하려고 했었어요.
그런데......

  "아이들 재워야 할 시간이네요. 전 이만 가볼게요. 내일이라도 점심때 찾아오
세요. 우리 라시르랑 시그반, 플로라도 근무가 없으니까 오랜만에 모여서 바베큐
 파티나 하죠."

  "라시르랑 시그반은 고기 못 먹잖아요."

  "호호, 알아서 하라죠."

  네오는 그녀의 우스개에 웃음 지으며 다시 술잔에 눈을 돌렸고, 돌아서는 그녀
의 물기어린 눈을 보지 못했다. 그러기에는 네오는 술에 너무 많이 취해 있었다.
 그리고 케이린과 헤어진 슬픔 또한 컸다. 그냥 잊고 술이나 마시고 싶다. 견딜
수 있을 것이다. 그까짓 20년...... 20년 뒤면 난 더 늠름해 지겠지. 그녀를 보
호할 수 있을 정도로 강해지자. 그리고 정식으로 결혼하자고 해야지. 그때까지
참아보는거다.

  "다시 만날 때까지 안녕 케이린. 건강해야 해...... 사랑해!"

  투박한 약혼반지를 보며 네오는 또한 잔의 술을 넘겼다.

====================
늦어서 죄송합니다. 2부격의 끝이로군요.
이제 황당무계 3부로 가는 건가요? ^^

  마음이 불편한 일이 있어서 그런지 가슴에 돌이 하나 얹어진 듯 하군요. 세상
물정을 모르는 저에게는 아주 작은 파편도 꽤 오랫동안 파문을 만드나 봅니다.
강한척 하지만 언제나 약하군요. 조교 생활을 할때도 그랬는데...... 항상 어느
쪽도 잘해주려고 하지만, 결국 고지식하다는 소리만 듣게 되고, 서운한 말들만
듣게 되곤 했죠. 흐흐, 세상이 다 그런 건지...... 하하, 또 네오와 케이린을 헤
어지게 했다고 욕하실 분들의 메일들을 생각하며 얼른 도망갑니다. 후다닥!

  오늘도 행복하세요^^

ps : 어둠의 대륙이 열렸으니, 어둠의대륙 지도도 올려야겠군요. 그리 달라진건
없습니다. 모양은 거의 비슷한 대륙이니까요. 오랜만에 또 페인트샵을 해볼까? ^
^;



『SF & FANTASY (go SF)』 41304번
 제  목:[하이텔/펌] [공포의 외인부대] - 82-1                        
 올린이:rarpi   (정성환  )    01/09/04 23:48    읽음:228 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

82. 통일전(1) -161-

  "이번 4차 인간계획도 끝이 나 가는군."

  "그렇습니다."

  "이번이 마지막이라 생각하고 모두들 최선을 다하라. 이번이야말로 드래곤들을
 모두 소멸시킬 기회다."

  "알겠습니다. 그러면 어둠의 대륙은......"

  "어둠의 대륙은 그대로 묻어버린다. 드래곤을 모두 소멸시키고, 대륙이 안정화
되면 그때 새로이 생물들을 창조하겠다."

  "알겠습니다. 하지만 제이노바님. 그러한 일은 어쩌면 상상할 수도 없는 엄청
난 일을 초래할지도 모릅니다."

  "베데미오스! 네가 하려는 말이 무엇인지 안다. 하지만 넌 내 자식이다. 내 말
을 따르라. 내가 하는 일은 모두 옳은 일이다. 네 작은 식견으로 나를 몰아세운
다면 친히 널 소멸시키겠다."

  "알겠습니다."

--------------------

  "20년 전의 모습을 보는 듯 하군."

  "무슨 말이에요?"

  훈련모습을 구경하던 키라의 말에, 땀을 흘리며 훈련하던 네오는 키라를 돌아
보았다. 네오는 성에서 한참 떨어진 외각에서 홀로 연습을 하는 중이었다. 키라
의 배려로 키라와 벅시를 제외한 누구도 네오가 훈련하는 것을 방해하는 이는 없
었다. 키라나 벅시 역시 가끔 조언을 해주러 올뿐이었다.

  "네 눈빛이 달라졌다. 20년 전의 그때로 말이다."

  "후후, 그런가요?"

  "강한 의지가 보인다."

  네오는 부수다 만 거대한 바위에 몇 번 더 주먹질을 해서 끝내 부숴 놓았다.

  "다시 목표가 생겼으니까요."

  "이번에는 어느 정도로 힘을 키울 생각이지? 레드빌보다는 훨씬 강한 상대겠지
?"

  네오는 건틀렛을 벗고, 갑옷도 벗었다. 이제 가을도 끝나가고 있었지만, 네오
의 몸은 땀으로 흥건했다. 벌써 4뱅째 계속 바위를 부수고 철목을 두들긴 네오였
기에 그러한 모습은 당연했다.

  "레드빌보다 강하죠. 내 생각에는...... 드래곤보다 강할거에요."

  그 말에 키라는 미소를 지었다.

  "드래곤이라는 것이 얼마나 대단한 생물인지 모르는구나."

  "아뇨, 알아요. 직접 보기도 했죠. 크기는 100랑핏이 넘었어요. 울부짖는 소리
는 저절로 심장을 두근거리게 하고, 쏟아내는 위압감은 수천의 소드마스터의 살
기를 합친 것보다도 더 강하게 날 짓누르더군요."

  "그런 드래곤보다 더 강한 존재라? 신들과 집단 전투라도 할 생각이냐?"

  켈베로스는 조금 떨어진 곳에서 풀을 뜯고 있었다. 그리고 그 옆에는 키라가
타고 온 말이 켈베로스의 눈치를 보며 떨어져 있다. 그 모습을 멍하니 바라보던
네오는 키라를 바라보며 씨익 웃었다.

  "나도 잘 몰라요. 하지만, 20년 뒤에 케이린을 만났을 때 그녀에게 조금이라도
 도움이 되는 사람이 되고 싶어요."

  "드래곤보다 강해지는 것은...... 인간으로서는 넘지 못할 벽이다. 그리고 그
보다 더 강한 존재라면 더더욱 불가능하지."

  "상관 없어요. 그리고 난 아주 특별한 체질을 가지고 있거든요. 아직도 한계를
 만난 적이 없어요. 열심히 노력하면 적어도 지금보다는 훨씬 강해지겠죠. 그걸
로 족해요.

  키라도 네오를 마주보고 웃었다. 참으로 특별한 녀석이다. 이제 마흔 살밖에
되지 않았다는 것이 믿을 수 없을 만큼 어른스럽다. 처음 만났을 때만 해도 철이
 없게만 보였는데, 지금은 오히려 자신보다도 늠름하게만 보인다.

  "키라님!"

  그들과 한참 떨어진 곳에서 사미르가 키라를 조심히 부른다.

  "바쁜 일 있나본데, 그만 가봐야 하지 않아요?"

  "그래, 베네아의 칼쉐인이 미쳤다더군. 미르와 에르빌에 동시에 선전포고를 했
다. 디에러가 협조해 달라고 하더군."

  "나도 도와줄까요?"

  네오의 말에 키라는 자신의 말을 부르며 고개를 저었다.

  "말했잖나! 네 검에 사람의 피를 묻히고 싶은 생각은 없다. 넌 지금 너대로의
그 순수함을 지켰으면 한다. 물론 네가 도와주면 훨씬 쉬운 전쟁이 되겠지. 하지
만 전쟁이 끝나고 나면 너도, 그리고 나도 모두 후회하게 될 거야. 걱정하지 말
고 열심히 훈련이나 해라. 대신 전쟁이 잘 끝난다면 키메라사냥을 할 때 도와주
면 좋겠다. 적어도 키메라에 대해서는 너보다 더 잘 아는 녀석도 별로 없을 테니
까."

  "알았어요."

  키라는 말을 타고 사미르가 있는 쪽으로 달려갔다. 네오와 켈베로스만 남게 되
었고, 네오는 건틀렛과 갑옷을 다시 입었다. 그리고 나무 밑으로 가서 가부좌를
하고 눈을 감았다. 입으로는 조용히 스탠의 말을 되새겼다.

  '분노는 그저 의지의 강한 표현일 뿐이다. 중요한 건 의지다.'

  가부좌를 하면 묘한 기운이 발끝에서 스믈스믈 올라오는 느낌이다. 그리고 미
간 사이와 배 아랫부분에 힘이 모이면서 상쾌한 기분이 든다. 그러한 네오의 모
습을 켈베로스는 유심히 보곤 했다. 신기한 일이다. 네오가 가부좌를 하고 어느
정도 시간이 흐르면 그의 몸 주위로 아주 얇은 무언가가 쳐진다. 나무 아래서 떨
어지는 낙엽이나 열매들은 그 막에 부딪히면 튕겨나거나 미끄러진다. 그렇다고
무시무시한 느낌은 들지 않는다. 오히려 포근한 느낌이다.

  '이제 확실히 알 수 있다. 엄마, 그리고 케이린...... 난 그들을 다시 만나고
지킬 것이다. 그리고 그들을 사랑하는 믿음과 의지가 내게 힘을 줄 것이다.'

  투명한 정신결계 속에서 네오는 미소를 짓고 있었다.

-----------------

  베네아의 네펜데스 왕성은 어수선한 분위기였다. 칼쉐인이 미쳐버렸다. 미르와
 에르빌에 동시에 선전포고를 한 것이다. 해럴드가 왕이 되고, 마메인이 죽었다
면 칼쉐인의 행동은 충분히 납득이 될 일이었다. 하지만, 현재 미르는 덴디오보
다도 더 강대국이었다. 30년 간 각국에서 리프너스가 포섭한 이들이 멘트로로 망
명을 했고, 아실란테가와 후렌바이퍼가가 중심이 되어 하루가 다르게 강해지고
있었던 것이다. 에르빌 역시 마메인을 중심으로 세를 넓혀 가는 중이었다. 게다
가 리프너스가 만들어낸 칼쉐인 음모 설이 칼쉐인의 폭정과 맞물려 신빙성이 강
해지자, 베네아 안에서도 동요가 일어 에르빌로 망명하는 이들도 있었다.
  주위의 측근들이 칼쉐인을 말려보려 했지만 듣지 않았다. 적어도 베네아는 군
사력만큼은 한두 나라 정도는 압도할 정도로 강했다. 일부러 도발을 하지 않는
한은 나라를 유지하는 데는 별 어려움이 없었던 것이다. 게다가 여전히 기름진
평야지대의 대부분을 차지하고 있었다. 지긋이 참고 몇 십 년만 지낸다면 이전
자베린의 영화를 다시 누릴 가능성이 많았다. 다른 나라와 공조하여 키메라들을
최대한 소탕한다면, 베네아로서는 더 이상 좋을 수가 없었던 것이다. 하지만 칼
쉐인은 듣지 않았다. 물론 동시에 두 나라를 공격한다고 해서 베네아가 꼭 불리
한 것만은 아니었다. 그만큼 베네아의 군사력은 강했다. 하지만, 얻을 것이 없다
. 그리고 자칫 덴디오나 코니오 좋을 일만 시키는 것이다. 물론 덴디오와 코니오
가 멘트로와 에르빌에 동조한다면 상황은 더 나빠진다. 결국 해서 전혀 이득될
것이 없는 전쟁을 하려는 칼쉐인이었다.
  하지만 칼쉐인은 마치 환각에라도 빠진 듯 전쟁준비를 서둘렀다. 스스로 이번
전쟁을 '통일전'이라고 불렀고, 그 옛날 카난 이후 두 번째 통일왕조의 왕이 되
겠다고 공언하고 다녔다. 낮이고 밤이고 왕실 어디선가 찾아낸 카난의 소울서커
라는, 보석으로 치장된 검을 허리에 달고 다녔다. 사람들은 불안해했다. 풍요의
잔이 사라진 것도 불길하게 생각했다. 황금의 탑에 파견된 이들은 그곳의 풍요의
 잔 역시 사라졌다는 보고였다. 물론 다른 나라도 마찬가지였지만, 그걸 알 리
없는 베네아에서는 그 모든 것도 칼쉐인의 탓으로 돌렸다. 그러나 그 누구도 반
역을 할 생각은 아직 못하고 눈치만 보고 있었다. 칼쉐인은 기사들간에 서로 감
시하는 체계를 완성시킨 지 오래였다. 서로를 믿지 못하게 했고, 각자가 감시하
는 이들을 정해주어 그들의 동향을 한 달에 한번씩 보고하게 되어 있다. 그리고
조금이라도 이상한 낌새가 보인다면 그는 곧바로, 이제 처형장이 되어버린 왕성
지하감옥에 그의 가족들과 함께 던져진다. 마치 미친 선장이 폭포를 향해 배를
몰아가도 그저 살아남기를 기도하며 그 선장과 운명을 같이 할 수밖에 없는 불쌍
한 승객들을 보는 듯 했다. 불쌍한 건 역시 평범한 평민들이었다. 기사나 귀족들
은 망명이라도 할 수 있다. 하지만 그들은 달아날 곳도, 받아줄 곳도 없었다. 베
네아라는 거대한 감옥 안에서 하루하루를 불안한 마음으로 살뿐이었다.

------------------

  "미르가 생기고 첫 전투로군."

  디에러는 억양 없는 목소리로 말했다. 왕궁 홀에는 디에러와 리프너스만이 있
었다. 다른 이들은 모두 전쟁준비를 위해 부산하게 움직이고 있다. 약간은 당황
한 그들이었다. 설마 베네아가 그런 무모한 일을 벌일 지는 몰랐던 것이다.

  "모두가 그렇게 바라던 예전 우리의 땅을 다시 찾을 좋은 기회겠죠."

  리프너스가 웃으며 말했다. 자신이 있었다. 지금의 미르는 멘트로가 자베린에
게 이곳으로 쫓겨온 이후 가장 강력하게 성장해 있었다. 그리고 디에러도 있다.

  "하지만 걱정이군. 수확이 거의 끝나 가는 시점에서 이번 전쟁으로 많은 이가
힘들게 되겠지. 몇 년간은 모든 나라가 식량난에 시달릴 거야."

  "하하, 그렇겠죠. 하지만 언젠가는 겪어야 할 전쟁입니다. 차라리 단시일 내에
 베네아를 물리치고, 안정화를 시킨다면 그것이 모두에게 좋은 일이겠죠."

  "그래, 그렇겠지. 덴디오에서는 회신이 왔나?"

  "곧 올 겁니다. 서로 동맹을 맺었으니까요. 만약 이번에 협조하지 않는다면 그
들이 손해겠죠."

  리프너스는 코니오와 덴디오에 협조편지를 보냈었다. 코니오에서는 곧바로 수
락했지만, 덴디오는 망설이는 분위기다. 그도 그럴 것이 덴디오로서는 강대해진
미르 때문에 베네아의 평야지대로의 진출이 어려워진 상태였다. 전쟁에 승리해서
 베네아의 일부 지역을 얻는다고 해도 통제가 어렵다. 결국 어느 정도의 식량과
불가침조약 등으로 만족해야만 하는 상황인 것이다. 미르와 베네아와 에르빌이
서로 물고 물리다가 모두 약해지는 것이 최상의 결과였지만, 실제로는 그렇게 되
지 않을 것이다. 코니오까지 가세할 경우 베네아가 쉽게 무너진다면 덴디오는 외
톨이가 된다. 물론 베네아가 이길 경우는 더욱 안 좋다. 칼쉐인은 전 대륙을 통
일하려 할 것이다. 그리고 이왕 그렇게 된다면 확률이 높은 쪽으로 걸어야 겠지.

  "코니오는 예전 지르공국을 중심으로 한 지대를, 에르빌은 베네아의 평야지대
를 이등분하자고 제의하더군요. 우선은 수락한 상태입니다. 지금으로서는 옛 땅
을 모두 차지한다는 것은 조금은 욕심이니까요. 우리가 통제할 정도의 영토는 지
금 그들이 주장하는 정도가 알맞을 듯 합니다."

  "그 뒤로는 어떻게 할거지? 예전 멘트로의 땅을 모두 수복할 생각인가?"

  리프너스는 미소지었다.

  "그렇게 하고 싶지만, 허락하고 싶지 않으시겠죠?"

  "피는...... 더 이상 보고싶지 않아. 이미 천년이 지나버렸지. 적어도 난 이번
 전쟁을 마지막으로 하고 싶어. 물론 원한다면 왕위에서 물러나지."

  "하하, 정말 극단적이시라니까요. 알겠습니다. 감히 재상인 제가 어떻게 왕의
명령을 거역하겠습니까? 미르의 주인은 바로 디에러 국왕 당신입니다. 전 그저
따를 뿐이지요."

  "거짓말을 하는군. 난 이만 세린에게 가봐야겠어. 오늘 내 장갑에 꽃을 수놓아
 준다고 하더군."

  "하하, 놀랍군요. 세린이 수를 놓아요?"

  "후후, 나도 걱정이야. 전에 한번 본 적이 있는데, 그때보다 나아졌기를 제이
노바님께 빌어야겠어. 장갑낀 손에 바늘이나 찔러 넣지 않으면 다행이겠지. 솔직
히 정말 손재주가 없더군. 나를 닮았나? 루시아만 닮......"

  디에러는 금새 침울해졌고, 얼른 뒤돌아 섰다. 리프너스에게 눈가에 고이는 눈
물을 보이고 싶지 않았다.

  "남은 일 부탁해."

  간단히 말하고 걸어가는 디에러였지만, 리프너스에게 목소리마저 속일 수는 없
었다. 떨리는 목소리만으로도 리프너스는 충분히 알 수 있었다.

  "불쌍하신 분......"

  리프너스 역시 누나 생각을 하면 침울해 지곤 했다. 하지만 지금은 그런 감상
에 젖을 시간이 없었다. 다시 한번 그의 비상한 머리를 활용해 칼쉐인을 무릅꿇
려야 한다.

  "스파키!"

  "예!"

  "덴디오에서 연락이 오는 대로 나에게 보고해 줘. 난 집무실에 있겠다."

  "알겠습니다."

  리프너스는 집무실로 향했다.

----------------------

  덴디오의 재상 라일리는 땀을 뻘뻘 흘리며 훈련장으로 달려왔다. 가뜩이나 전
쟁에 대해 신경이 곤두선 판에 황당한 보고를 들었던 것이다. 기드온은 군인들이
 훈련하는 곳에서 늘어지게 잠을 자는 중이었고, 단잠을 방해한 라일리가 못마땅
한 듯 딴청을 피우고 있었다.

  "기드온 공작님!"

  "하하, 저 귀 안 먹었습니다."

  "지금이 얼마나 중요한 시국인지 모른단 말입니까?"

  "알고 있는데요?"

  "그런데 대체 첫날부터 기사단의 절반에게 휴가를 줘서 보내버리다니 무슨 짓
입니까?"

  "지난 5년 간 기사단에 한번도 휴가가 없었다는 것은 아십니까?"

  라일리는 입을 다물었다. 기사단에 대해서는 잘 아는 바가 없었고, 신경도 쓰
지 못했다.

  "그거야, 군인이라면 당연히 겪어야 할 일이 아닙니까? 마법학교 학생들은 20
년에 한번씩 방학이 있을 정도입니다."

  "하하, 궁정마법사들은 일년에 두달 이상 휴가기간이 있죠."

  "그......그거야 마법사는 특수한 경우가 아닙니까? 연구도 해야 하고......"

  "마법사들도 인간이고 기사들도 인간이죠."

  "하지만 다른 나라에서도 그런 선례는 없었습니다."

  항변하는 라일리에게 기드온은 눈을 똑바로 떴다. 돌아와서 새로 맞춘 더욱 선
정적인 갑옷에도 불구하고, 기드온의 위압감은 라일리를 긴장시키고도 남았다.

  "없으면 만들어야죠. 마법부대도 군대입니다. 궁정마법사는 물론, 일개 견습마
법사도 일년에 한두 달의 휴가기간이 있는데, 일반 병사는 아니더라도 기사들의
휴가기간이 법적으로 정해져 있지도 않다는 것이 말이 됩니까?"

  "그...... 그건."

  "겨우 일주일의 휴가입니다. 먼 곳에 고향이 있는 사람은 가족들 얼굴만 보고
오기도 버거운 시간이죠. 그것도 안되나요? 라일리님이 말한 이 중요한 시국에
현재 덴디오의 마법부대중 한달 짜리 휴가를 간 사람이 마흔다섯명입니다. 아직
불러들이지도 않았더군요."

  라일리는 진땀이 흐르는 것을 느꼈다. 이 여자애...... 보통이 아니군. 그런
사실까지 정확하게 알고 있다니!

  "이제 곧 불러들일 생각입니다."

  "그러면 저도 지금 당장 기사단과 병사들의 휴가를 유보시키고 불러들이죠. 대
신 그들이 안심할 수 있도록 기사들의 저택이 있는 곳에는 수비대를 강화시켜 주
십시오. 가족들이 언제 잘못될지 모르는 상황에서 충성심만으로 기사들이 검을
들고 적진에 돌진하리라 생각하시는 건 잘못입니다. 이제 막 궁정마법사가 된 에
이브라는 친구의 저택에 배치된 병사들의 수를 보니 가관이더군요. 지금 근위대
기사대장을 10년째 맡고 있는 제 부하의 저택에는 겨우 견습기사 둘에 견습 마법
사 하나더군요. 그 정도면 도둑도 제대로 못막습니다."

  "아......알겠습니다."

  기드온의 표정이 무섭게 바뀌는 것을 보며 라일리는 눈을 맞추는 것을 피했다.
 기드온은 지금 그녀의 아버지를 생각하고 있을 것이다.

  "그래, 전쟁에 참여하기로 한 겁니까?"

  "아직은 유보중입니다. 기드온 공작님의 의견은 어떠신지요."

  "하는 게 좋을 겁니다. 이번 전쟁은 분명히 칼쉐인이 질 테니까요."

  "예?"

  기드온은 미소지었다.

  "코니오에 지내면서 난 정말 무서운 남자를 봤어요. 그를 적으로 돌리는 나라
는 모두 후회할 겁니다."

  "키라를 말씀하시나 보군요."

  "하하, 그래요. 베네아가 멸망하고 뭔가 덴디오에 이득이 될 것을 많이 얻어내
려면 적극적으로 협조하는 것이 좋을 겁니다. 베네아가 지는 건 확실하니까요."

  "알겠습니다. 참고하도록 하죠."

  "하하, 그럼 이제 그만 가주실래요? 병사들을 훈련시켜야 하니까요."

  "알겠습니다. 그럼."

  라일리는 속절없이 물러나야 했다. 훈련은커녕 낮잠만 자는 기드온이었지만 뭐
라 말할 수는 없었다. 공작에 올리고, 억지로 다시 기사단의 대장을 시켰다. 그
리고 놀랍게도 기사단의 대부분은 기드온을 환영했다. 기사들의 사기는 올라갔고
, 불만을 토로하는 이도 많이 줄었다. 그것으로도 충분히 성공한 셈이다. 다만
그녀가 어디로 튈지가 걱정이다. 이번처럼 기사단을 절반이나 휴가를 준 것은 일
종의 시위였다. 그리고 그녀는 충분히 그런 시위를 할 자격이 있었다. 한방 먹은
 셈이었지만 기분은 좋았다. 덴디오의 미래를 위해 필요한 존재인 그녀가 한층
성장한 기분이다.

  "중매라도 서면 기드온의 나를 보는 눈매가 조금 부드러워지려나?"

  라일리는 중얼거렸다.


==================
늦었습니다. 죄송합니다.^^

오늘도 행복하세요^^



『SF & FANTASY (go SF)』 41305번
 제  목:[하이텔/펌] [공포의 외인부대] - 82-2                        
 올린이:rarpi   (정성환  )    01/09/04 23:48    읽음:228 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

82. 통일전(2) -162-

  "세상에, 그게 사실이었단 말이야?"

  "그렇다니까! 왕성에 키메라를 퍼트린 건 다름 아닌 칼쉐인이었다는 거야. 다
른 나라에서는 다 알고 있는 이야기지. 그리고 이제 마지막에는 네비아님까지 죽
인 거야. 장례식때 네비아님의 시체는 온통 썩어서 그 냄새가 몇백랑핏 바깥까지
 퍼졌다고 하더군. 보나마나 살해하고 은폐하고 있다가 죽은 것처럼 꾸민 거지."

  "저......저런!"

  "이봐! 이 이야기 절대 다른 사람들에게 퍼트리면 안 돼! 자칫하면 목이 달아
나니까! 넌 내 친구니까 해주는 거야."

  "그럼! 아무에게도 이야기 안하고 말고. 그런데 정말 칼쉐인 무섭군. 요즘 전
쟁을 한다고 하던데, 이거 여기 있으면 우리까지 모두 죽는 거 아냐?"

  "하하, 대 자베린...... 아니지. 대 베네아의 군사력이 얼마나 강한데 그래?"

  "하지만, 만약 코니오와 덴디오까지 합세한다면 쉽지 않을걸?"

  "그......그거야 그렇지만."

  "어디 조용한 곳에 숨어 지냈으면 좋겠군."

  "하하, 그런 곳이 있다면 나좀 알려주라구! 이제 온 세상이 전쟁터가 될텐데
정말 걱정이군."

  "휴!"

  "하하, 우리 처지가 언제는 안 그랬나? 무슨 한숨이람! 어서 술잔이나 비우라
구!"

--------------------

  네펜데스 왕성에서는 한참 전쟁에 대한 회의가 진행되고 있었다. 칼쉐인은 왕
좌에 앉아 침울한 얼굴로 명령을 내리고 있었고, 나머지 기사대장을 비롯한 측근
들은 고개를 숙이고 그저 명을 받들 뿐이었다.

  "덴데오에서 철을 공급하는 걸 거부했다고?"

  "그렇습니다."

  "철의 무게만큼 밀을 준다고 해라."

  "그......그건!"

  "생산되는 대로 모두 달라고 해. 동맹은 동맹이고, 무역은 무역이지. 그만큼
밀을 준다면 덴디오에서도 철을 줄 것이다."

  "알겠습니다."

  고개를 숙이고 물러나는 신하의 얼굴은 엉망으로 일그러져 있었다. 밀을 그런
식으로 막 퍼줬다가는 베네아마저 식량난에 시달릴지도 모른다. 하지만 반박할
수는 없었다.

  "코니오의 움직임은?"

  "아직까지 없습니다. 다만 그들의 병력이 최근 들어 2만으로 늘어나 무시할 수
 없는 숫자가 되었기 때문에 그들이 만약 에르빌에 가세한다면 쉽지 않을 듯 합
니다."

  "그깟 2만, 상관없다. 위드만! 네게 5만의 병력을 줄 테니, 코니오와 에르빌
사이의 길목을 지켜라. 나머지 병력은 모두 에르빌로 직접 들어간다. 난 미르로
가겠다."

  "알겠습니다."

  "3일 뒤에 출발한다. 왕성은 엘레우, 너에게 맡긴다."

  "예!"

  퀭한 눈으로 지시를 하던 칼쉐인은 비틀거리는 걸음으로 다시 자신의 집무실로
 향했다. 지독한 술내음이 그의 뒤를 따라간다. 남모르게 고개를 젓는 많은 이들
이었지만, 칼쉐인의 앞에서 충언을 할 사람은 더 이상 남아있지 않았다. 전쟁에
이긴다고 해도 얻을 게 없는 전쟁이었다. 예전의 자베린이었다면 모르지만 전쟁
에서 이긴 후에 산재될 수많은 문제들은 상상하기에도 벅찼다. 전쟁은 오래 갈
것이다. 만약 이번 겨울을 보낸다면 다시 활동을 시작할 키메라들과도 싸워야 한
다. 하지만 알고 있어도 어쩔 수 없다. 그들은 이제 각자 위치에 돌아가 전쟁을
위해 움직일 것이다. 단 한사람의 미치광이를 위해서...... 결국은 모두가 미쳐
버리는 것은 아닐까? 그 날 모였던 많은 이들은 그렇게 생각하고 있었다.

-----------------

  드디어 베네아의 군대가 움직이기 시작했다. 수십만의 철갑옷의 행렬이 끝없이
 이어지는 모습은 장관이긴 했지만, 그들을 바라보는 이들의 모습은 불안하기 그
지없었다. 미르로 향하는 부대의 맨 앞에는 칼쉐인이 있었다. 퀭한 눈이었지만
얼굴에는 자신감이 차 있다. 이미 선전포고를 했으니, 미르에서도 준비를 하고
있을 것이다. 하지만 그 옛날 자베린의 군대는 알면서도 막지 못하는 엄청난 수
와 힘으로 유명했다. 그리고 미르의 병력은 둘로 나뉘어진 베네아의 병력과 비교
해도 반수밖에는 되지 않았다. 충분히 이길 수 있을 것이다. 하지만 칼쉐인 역시
 왜 자신이 전쟁을 일으키는지 모르고 있었다. 새벽마다 수없이 자신에게 질문을
 했지만 알 수가 없었다. 하지만 누군가를 죽이고 싶었다. 그것도 많은 사람들을
...... 붉은 피를 보고 싶었다. 자신이 행복할 수 없다면 다른 이들도 행복할 권
리를 주고 싶지 않았다. 어릴 적부터 한번도 제대로 행복하다고 느껴본 적이 없
었다. 하지만, 다른 이들은 잘도 행복하게 잘 살고 있었다. 한 나라의 왕이 되면
 행복해 지리라 생각했다. 저니스를 죽이고 누나를 차지하면 행복해질 줄 알았다
. 모두를 자신의발 앞에 무릎 꿇리면 행복해질 줄 알았다. 하지만......

  "행군 속도를 두배로 한다. 앞의 정찰대에도 알려라!"

  "카......칼쉐인 폐하!"

  "북을 치는 속도를 빠르게 하라. 모두 진군의 노래를 부르게 하라!"

  "알겠습니다."

  키메라 때문에 가뜩이나 부족해진 말이었다. 말을 탄 사람은 그리 많지 않다.
결국 나머지는 모두 걸어야 했던 것이다. 지금의 속도도 그리 느린 편은 아니었
다. 만약 두배의 속도로 가게 된다면 행군의 가장 뒤쪽에 선 병사들은 거의 뛰듯
이 해야 했다. 하지만 거역할 수는 없다. 칼쉐인은 이미 앞서 달리고 있었고, 칼
쉐인의 달리는 속도에 맞추어 병사들은 뛰듯이 걷기 시작했다. 병사들은 에르빌
쪽으로 떠난 이들이 부러워지기 시작했다. 거리도 가깝고 이처럼 빨리 가지도 않
을 것이다. 그리고 이렇게 열심히 가서 맞붙을 군대는 에르빌 보다 훨씬 강대한
미르다.

  물론 그렇기는 했다. 하지만, 세상은 그렇게 사람들의 예상대로만 가는 것은
아니었다. 며칠 지나지 않아 에르빌쪽으로 향했던 이들은 전투를 시작하게 되었
다. 코니오 병력의 두배가 넘는 병력을 끌고가서 가장 편하리라 생각되었던 위드
만은 코니오와 에르빌의 길목으로 가기도 전에 코니오의 정규부대와 맞부딪혀 첫
 전투를 하게 되었고, 태어나서 가장 무서운 광경을 목격하게 된다. 마치 늑대인
간들을 연상시키는 가죽옷을 입은 사내들과 그 가운데에서 그들을 지휘하는 무시
무시한 남자...... 단지 2만의 코니오 병력에게 2만이 전사를 당하고 3만의 군대
가 후퇴하는 치욕을 당하게 되었다. 물론 위드만은 흰색으로 빛나는 거대한 대검
에, 말과 함께 몸이 갈려 죽어버렸다. 그리고 주위에서 말리지 않았다면 그 검의
 주인은 달아나는 나머지 3만의 병사도 쫓아가 모두 도륙을 했을지도 모른다. 그
런 줄도 모르고 계속 에르빌쪽으로 진군하던 병력은 이제 앞뒤로 코니오와 에르
빌의 합공을 받게 되었다. 첫 승전보를 접한 에르빌의 사기는 하늘을 찌를 듯 했
다. 마침내 베네아의 군대가 기사단을 앞세우고 에르빌의 병력과 마주했고, 약간
의 신경전이 있었지만, 더 많은 병력임에도 행군하느라 피로가 쌓였던 베네아는
곧바로 전투를 치르지 않았고, 첫날은 그렇게 조용히 지나갔다.

  "크흑!"

  "끄아악!"

  그 날 저녁 뒤쪽에서 잠입한 5천의 코니오로 이루어진 외인부대에 의해 베네아
의 진지는 엉망이 되어 버렸다. 새벽 사이에 1만이 넘는 병사들이 시체가 되었지
만, 외인부대의 시체는 손가락에 꼽을 정도였다. 병사들의 사기는 떨어질 대로
떨어져 버렸고, 다음날 아침 벌어진 첫 전투에서 기사대장이 외팔이 케인에게 목
이 잘리자, 대부분 후퇴하거나, 포로가 되어버렸다. 단지 이틀만에 에르빌쪽으로
 보낸 베네아의 병력 절반이 무너진 것이다. 에르빌이나 코니오의 병력피해는 너
무나 미미했고, 전쟁포로는 5만이나 되었다. 진군 중에 그 소식을 전해들은 칼쉐
인은 곧바로 말머리를 돌리려 했지만, 그것도 쉽지 않았다. 미르는 마치 기다리
기가 지쳤다고 항변이라도 하듯 베네아를 침공하기 시작했던 것이다. 며칠 지나
지 않아 미르와 대치하게 되었고, 에르빌 역시 코니오와 함께 칼쉐인에게 향하고
 있었다.

------------------

  "빨리 서둘러라!"

  왕성에서 그리 떨어지지 않은 곳에 있는 거대한 건물 안으로 끊임없이 밀을 담
은 커다란 푸대들이 들어가고 있었다. 철문으로 되어 있는 커다란 문은 사람 키
의 네배는 되어 보일 정도로 높았다. 밀들은 이상한 마법문양이 그려져 있는 거
대한 도형에 차곡차곡 쌓였고, 일꾼들에 의해 밀이 어느 정도 쌓이자, 기다리고
있던 마법사가 주문을 외웠다. 밀들은 흐릿해 지더니 사라졌고, 옆에 있던 장부
를 든 남자가 일일이 그걸 기록했다.

  "좋아. 오늘분 밀은 모두 보냈군. 이제 10료우 뒤부터 덴디오로부터 오늘분 철
이 도착할 것이다. 인부들은 대기하고 있다가 재빨리 나르도록! 오늘은 평소에
두배다. 철이 도착하자 마자 20료우 안에 모두 옮겨야 해! 20료우 뒤에 새로운
철이 또 도착한다."

  그 말에 일꾼들은 한숨을 쉬었다. 보수는 똑같이 주면서 일만 늘었다. 하지만
불평을 할 수는 없었다. 지금은 전시다. 전장에 끌려가는 것보다는 이게 더 나을
지도 몰랐다. 10료우의 휴식기간동안 일꾼들은 담배를 피워 물었고, 마법사들은
다른 마법사들과 교대했다.

  "응?"

  장부를 적던 남자는 아직 5료우도 지나지 않았는데, 무언가 워프되는 듯 흐려
지는 도형을 보고 의아한 듯 고개를 갸웃거렸다. 뭐가 잘못된 건가? 나타난 물체
를 본 남자는 다시 한번 놀랐다.

  "어엇!"

  그것이 남자가 이 세상에서 내뱉은 마지막 말이었다. 동강이 난 남자의 시체를
 보고, 일꾼들은 그대로 뒤돌아 달아났고, 마법사들 역시 달아났다.

  "문을 닫아라!"

  다급한 외침에 거대한 철문이 닫혔다.

  "무슨 일이오? 혹시 워프에 사고라도 난 거요? 아직 덴디오에서 철이 오려면..
...."

  하지만 안에서 달려나왔던 마법사들은 물어보는 동료 마법사의 말에 대꾸도 하
지 않고 달아나고 있었다.

  "덴디오의 군인들이었어요!"

  안에서 달려나왔던 일꾼이 말하자, 밖에 있던 마법사는 당황한 표정이 되었다.
 하지만, 아직 시간이 있었다. 저 철문은 무려 3캐핏(60센티)이다. 쉽게 뚫을 수
 있는 문이 아니었다.

  "문에 장애물을 설치해라. 덴디오라면 마법사부대다. 철문을 부수려면 화염계
마법을 써야 겠지만, 저런 밀폐된 곳에서 강한 화염마법을 쓰는 것은 자멸하는
꼴이지. 어서 왕성에도 연락하고 근처 부대를......"

  엄청난 열기가 등뒤에서 느껴지는 것에 놀란 마법사가 미처 말을 마치지 못하
고 뒤돌아 보았을 때, 믿겨지지 않게도 그 단단하던 철문에 붉은 색의 줄이 그어
지는 모습이 보였다. 그리고 놀라는 사이에 그 줄은 점점 수가 많아졌고, 어느
순간 두어 사람이 충분히 들어갈 만큼의 거대한 구멍을 만들어 냈다. 그제서야
마법사는 왜 안에 있던 마법사들이 문이 닫혀졌음에도 그렇게 정신 없이 달아났
는지 그 이유를 알 수 있었다.

  "부......붉은여우 기드온?"

  물론 그 역시 그 말을 마지막으로 세상을 달리했다. 그리고 불타는 마법사의
가슴에서 다시 식기 시작한 검을 빼드는 기드온이었다. 여기저기 구멍이 뚫린 선
정적인 갑옷을 감상하려는 여유 있는 이는 주변에 없었다. 모두 달아나느라 바쁘
다. 하지만 그리 멀리 가지 못하고 모두 석궁이나 마법에 쓰러졌다. 기드온이 빠
져나온 구멍에서는 수많은 기사들과 마법사들이 쏟아져 나왔고, 그 수는 점점 많
아졌다.

  "훌륭하십니다. 이 브래디, 기드온님의 부하라는 것이 그저 자랑스럽습니다."

  "하하, 당연하지! 부대가 정비되는 대로 마법사부대를 호위하고 곧바로 왕성으
로 전진한다. 최대한 빠르게 전진하고 평민들은 건드리지 않는다. 마법사들이 잘
 뛰어줘야 할텐데......"

  "걱정하지 마십시오. 느린 녀석들은 엉덩이를 차주겠습니다."

  "하하, 좋아!"

  기드온은 브래디라 불린 부장의 어깨를 탁 치며 호탕하게 웃었다. 리프너스란
녀석, 참 대단한 녀석이군. 덴디오가 수락을 하자마자 리프너스는 작전을 제시해
 왔고, 아직 기사단 정비가 끝나지 않아 참전을 꺼렸던 기드온은 그 작전의 세세
함과 치밀함에 그만 승낙하고 말았다. 밀폐된 좁은 공간에서 3캐핏 두께의 철문
을, 단숨에 찢어낼 능력을 가진 이는 로턴트 전체에서 기드온 뿐이라는 리프너스
의 추켜세움에 넘어가 버린 것이긴 했지만, 그것은 사실이었다. 케이린이라는 괴
물을 제외한다면 그런 능력은 기드온 말고는 없었던 것이다. 아무런 사고 없이
워프된 기사단과 마법사부대는 대열을 정비하고 전진하기 시작했다. 기드온은 부
하들이 보는 앞에서 그녀의 갑옷을 벗어 던지고는 전투용 갑옷으로 바꿔입었다.
그리고 부하들은 그녀의 그런 거리낌없는 모습을 좋아했다. 물론 눈요기도 되겠
지만, 그보다는 스스럼없는 그녀의 호탕한 성격 때문이다. 그녀는 자신의 부하들
을 동생처럼 거리낌없이 대해준다. 그리고 그들은 그런 누나 같은 기드온을 위해
 꼭 전투에서 승리하리라 다짐했다. 사기가 오를 대로 오른 덴디오의 부대는 이
제 무시무시한 핏빛으로 변신한 붉은늑대 기드온을 따라 왕성으로 전진하고 있었
다.

-----------------

  상황은 좋지 않았다. 왕성이 기드온이 이끄는 덴디오의 군대에 점령당했다는
소식을 접한 베네아의 군대는 이미 사기가 땅에 떨어진 상태였다. 하늘에는 그
무시무시한 미르의 드래곤나이트들이 시위하듯 날아다니고 있다. 온통 평야라 숨
을 곳도 없었다. 단지 위안이 되는 것은, 에르빌과 코니오가 모두 도착한다고 해
도 그 세나라의 군대보다 베네아의 반쪽만 남은 군대가 훨씬 더 많다는 것이다.
문제는 사기가 충천한 다른 군대에 비해, 베네아의 군대는 사기가 떨어질 대로
떨어진 상태라는 것이었다.

  "에르빌과 코니오가 오기 전에 한번 미르를 쳐보는 것이 좋겠습니다."

  "좋다!"

  칼쉐인은 결국 움직였다. 일렬로 늘어선 끝도 없는 군대의 열이 서로 대치되었
고, 그 가운데에 디에러와 칼쉐인이 있었다. 하늘에서 날아다니는 와이번들이 가
끔씩 위협적으로 울음소리를 내지르곤 한다. 베네아의 드래곤나이트들은 감히 와
이번을 띄우지도 못하고 있었다. 케일과 랜슬로가 이끄는 드래곤나이트들은 해럴
드가 정권을 잡았던 그 암울한 시기에도 여전히 강했었다. 하물며 지금이야 더
말할 필요도 없다. 순간 칼쉐인은 어처구니없는 일을 했다. 느닷없이 대열에서
뛰쳐나와서 말을 몰아 미르의 디에러가 있는 쪽으로 달려갔던 것이다. 예전에 키
라가 단독으로 뛰어들던 그 무모함이다. 하지만, 칼쉐인은 키라처럼 마법내성이
있는 것도 아니었고, 그가 든 소울서커는 아무 힘도 없는 가짜였다. 석궁부대와
마법사들이 공격을 하려 했지만, 디에러는 저지하고 자신도 검을 들고 달려나갔
다. 소드마스터끼리의 대결이다. 물론 간단히 칼쉐인을 죽인다면 쉽게 끝났겠지
만, 디에러는 그렇게 하고싶지 않았다. 그와 한번 만난 적이 있다. 그때는 그저
간단한 대련이었고, 무승부로 끝이 났지만, 칼쉐인의 놀라운 검술에 감탄했던 디
에러였다. 칼쉐인은 타고난 천재검사였고, 디에러는 노력파였기에, 칼쉐인의 천
재적인 검술은 부러움이라는 단어로 디에러의 머리에 각인이 되었던 것이다.

  "카앙!"

  검이 부딪히며 나는 경쾌한 소리가 들렸고, 양쪽은 군대는 침묵 속에서 두 소
드마스터의 대결을 지켜보았다. 둘은 말 위에서 현란하게 검을 휘두르며 서로를
압박하려 했고, 검이 부딪힐 때마다 부서진 검조각들이 이리저리 날렸다. 어느
순간 말들은 상처입고 쓰러졌고, 둘은 다시 두 발로 땅을 딛고 서로 어우러졌다.
 일종의 결투였기에, 양쪽진영에서는 그들의 결투를 방해하지 않았다. 사실 그
엄청난 빠름 때문에 석궁을 날리거나 마법을 시전 했다가 오히려 자기편 우두머
리가 맞을까 두렵기도 했다.

  "으헉!"

  순간 칼쉐인은 왼쪽 팔에 1캐핏 정도의 검상을 입고 한 걸음 물러났고, 디에러
는 곧바로 덤벼들지 않고 숨을 골랐다. 디에러보다 훨씬 나이가 많은 칼쉐인이었
기에 약간 힘이 들 것이다. 아마 20년 정도만 전에 만났어도 승부는 예측할 수
없었겠지. 디에러는 그 나이에도 이만큼 자신을 막아내는 칼쉐인의 투지와 검술
에 감탄하고 있었다. 칼쉐인은 잠시 숨을 고르는 듯 싶더니 다시 디에러에게 달
려들었다. 하지만 이제 더 이상 승부는 긴박감이 사라져 있었다. 디에러는 칼쉐
인을 충분히 압도하기 시작한 것이다. 그리고 그렇게 될 것을 느꼈음에도 무모하
게 덤벼든 칼쉐인은 이제 몇킥도 되지 않아 디에러에게 목을 바쳐야 할 상황까지
 몰려 있었다. 칼쉐인이 불리해진 것을 보고 기사대장들이 달려들었고, 디에러는
 한 발짝 물러날 수밖에 없었다. 그리고 디에러쪽에서도 진격을 했고, 미르와 베
네아는 신생왕국끼리의 첫 번째 전투를 치르게 되었다.

  "크악!"

  "까강!"

  병사들의 사기라는 것은 이만큼이나 전투에 작용을 할 수 있었던 걸까? 가장
막강한 기사단과 전투력을 자랑했던 이전 자베린의 군대라 생각할 수 없을 만큼
베네아의 군대는 힘없이 무너지고 있었다. 하늘에서 공격해 오는 드래곤나이트들
의 위력은 무시무시했고, 어느 사이 거대한 잉의 어깨를 타고 전장을 내려보며
지휘하는 디에러에 의해 미르의 군대는 두배는 되어 보이는 엄청난 베네아의 군
대를 옥죄고 있었다. 검들이 어우러지고 있었지만, 붉은 피를 흘리며 쓰러지는
쪽은 대부분 베네아의 병사들이었다. 기사들도 상당수가 멘트로의 드래곤나이트
들에 의해 죽어가고 있었다.

  "후퇴하라!"

  칼쉐인의 마지막 남아있던 이성은 다행스럽게도 그의 군대가 후퇴해야 한다는
것을 인지하고 있었고, 뜻밖의 칼쉐인의 명령에 베네아의 군대는 재빨리 후퇴하
기 시작했다.

  "쫓아라!"

  미르의 군대는 새로운 왕국이 세워지고 첫 전투에서 승리가 확실해진 상황에서
 사기가 충천했고, 쫓겨가는 베네아의 군대를 오랫동안 쫓으며 수많은 병사들을
죽였다. 칼쉐인의 군대는 근처 성까지 쫓겼고, 마침내 성안에 갇히는 꼴이 되었
다. 그 엄청난 군대가 다 성에 들어갈 수는 없다. 하지만, 다 들어갈 만큼 군대
는 줄어 있었다. 많은 군대가 칼쉐인을 따르지 않고 사방으로 흩어져버린 것이다
. 아마도 전쟁이 끝날 때까지는 다시 나타나지 않을 것이다.

  "와! 조금만 일찍 오면 더 멋졌을 텐데 아쉽다!"

  "조용히좀 해요. 켈베로스가 화가 나면 떨어뜨릴지도 몰라요."

  네오는 오랜만에 디에러와 키라를 보고싶다는 기드온의 꾀임에 넘어가 켈베로
스로 기드온을 실어 나르는 중이었다. 그리고 거대한 시체들로 길을 이룬 참혹한
 장면에 눈쌀을 찌푸렸다. 대체 얼마나 많은 사람들이 죽어간 걸까? 저들 모두에
게도 가족들이 있을 텐데...... 그 많은 가족들의 슬픔은 대체 무엇으로 보상받
는 거지? 겨우 한사람...... 칼쉐인 한사람 때문에 이 많은 사람들이 고통을 받
은 건가?

  "신들이 바빠지겠네요. 저 많은 영혼들을 모두 거두어들이려면요."

  "하하, 기뻐할지도 모르지. 찔끔찔끔 오는 것보다 한꺼번에 많이 오면 심심하
지도 않을 테고 말이야."

  찡그리는 네오에게 기드온이 윙크했다.


=============
  분량이 적어서 죄송합니다. 사실 한달쯤 전엔 이게 평소분량이었는데 -_-+
  요즘 기분이 가라앉는 일이 좀 있었거든요. 그 뒤로 글이 잘 써지지 않는군요^
^ 전 모두를 만족시키기보다는 모두를 곤란하게 하는데 더 소질이 있나봅니다.^^
 내일은 졸업식입니다. 드디어 지긋지긋한 학창시절을 끝내는 건가요?^^ 모르죠
또 박사과정 밟는다고 내년초에 까불지도 -_-+
  내일은 그리운 친구들과 만나 주(酒)님과 함께 즐거운 시간을 가질까 합니다.
그리고 그 다음날은 동생이 준비중인 전람회를 도와주어야 하는군요. 넉넉잡아
이틀은 연재를 못할 듯 하군요. 어둠의 대륙 지도도 그럭저럭 만들고 세부손질에
 들어간 상태입니다.(페인트샵으로 세부손질해서 얼마나 나아진다고 -.-), 종족
설정도 오랜만에 다시 보니, 어색한 부분이 많아 고쳤지요. 어둠의 대륙으로 가
는 편을 대충 빨리 끝내고 8권쯤에서 끝낼까도 고려중이구요^^; 그러기에는 조금
 아쉽기도 하지만......(원래 전쟁부분을 상당히 다루려고 하다가 과감히 줄여버
렸는데 아쉬워하시는분이 있을지도 모르겠군요^^) 출판이라는 것이 상당히 사람
을 옥죄는군요. 원래 12권 예정이라고 썼지만, 내용이 조금 늘어지는 분위기가
되면 책팔아먹으려고 길게 쓴다는 소리 듣겠죠? 하지만 제 맘대로 할랍니다. -_-
 제 마음 가는 대로요. 8권이건 10권이건 12권이건...... 그러기에 예정 권수를
넉넉하게 잡기도 했지요^^ 그리고 그런 제 방만함을 받아주실 독자분들이 많으리
라 믿어봅니다. 친한 독자분이 그러더군요. 그런 제 방만함이 마음에 드신다구요
 여러분도 그러신가요?^^ 잡담이 길어졌군요. 이만 줄입니다. 이틀뒤에 뵙겠습니
다.

  오늘도 행복하세요^^



『SF & FANTASY (go SF)』 41306번
 제  목:[하이텔/펌] [공포의 외인부대] - 82-3                        
 올린이:rarpi   (정성환  )    01/09/04 23:49    읽음:236 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

82. 통일전(3) -163-

  "월급은 많지만 갑옷은 무겁다네. 검속에 살면서 검속에 죽는다네. 주군에게
충성을. 레이디에겐 사랑을. 붉은 피에 머릴 감고 푸른 피에 샤워를 하네 바보처
럼 산다고? 왜 그렇게 사느냐고?"

  "난 기사니까. 하하하 아가씨야 난 빌어먹을 기사란다!"

-------------------

  '기사들의 노래'는 기사들 뿐만 아니라 견습기사나 일반 병사들도 좋아한다.
때론 용병들마저 가끔 흥얼거리기도 했다. 로턴트의 남자라면 그 어떤 이라도 한
번쯤은 기사의 꿈을 꾼다. 그러하기에 일반 병사나 용병들도 기회만 있다면 기사
가 되고싶어하고, 기사들의 노래를 즐겨 부르기도 하는 것이다. 특히나 기사의
나라로까지 불리웠던 이전 자베린에서는 그 어떤 노래보다 많이 불려지던 노래이
기도 했다. 그런 기사들의 노래가 키리하스가 막 가라앉은 저녁에 쌀쌀한 늦가을
의 바람을 타고 조용히 울려 퍼지고 있었다. 그저 흥얼거리듯 들려오던 노랫소리
는 점차 박자가 만들어지고 있었다. 발을 구르고 손뼉을 마주친다. 처음에는 기
사들만 불렀지만, 뒤이어 견습기사와 병사들까지 부른다. 점점 커져가는 노랫소
리는 베네아군의 마지막 피난처인 성 안까지도 넘어 들어오고 있었다. 성에서 경
계를 하던 베네아의 병사들은 이 이상한 분위기에 당황한 기색이 역력했다. 그러
면서도 그들이 너무나 잘 알고 있는 그 후렴구를 입속에서 조용히 뇌까려 보기도
 한다. 그리고 그것은 베네아의 기사들이나 병사들에게 묘한 향수를 자극하게 했
다. 그들을 최전방에서 둘러싸고 있는 군대는 한때 같은 나라의 군인들이었던 에
르빌의 군대였던 것이다. 아직도 그들의 갑옷에 있는 문양은 이전 자베린때의 검
을 휘두르는 백기사의 모습 그대로였다. 칼쉐인이 반역을 하지 않았다면 그들은
어쩌면 같이 근무하며 그 노래를 흥얼거렸을지도 모른다. 그리고 지금 에르빌,
코니오, 미르, 덴디오의 동맹군에 둘러싸인 그들의 처량한 처지에 모두들 더욱
심란해지는 가슴을 부여잡고 있었다.
  정작 그 날 저녁 그 노래를 부르기 시작했던 최초의 남자 케인은 오랜만에 만
난 은인들과 술자리를 하고 있었다. 옆에는 마메인 공주가 있었고, 그 다음에는
네오가 있었다. 거기에 키라와 디에러와 기드온까지 있다. 한때 코니오에 함께
모여있던 그 대단한 이들이 이제 한 나라를 대표해서 모이게 된 것이다. 에르빌
의 총사령관 제윈은 이 대단한 모임에 끼여들 생각도 못하고 있었다. 그리고 조
금은 한숨이 나오는 제윈이었다. 그 역시 마메인 공주만 없었다면 에르빌의 당당
한 군주가 되었을 것이다. 하지만 그런 생각은 이제 버려야 한다. 마메인 공주는
 자신이 한때 가장 존경하던 저니스의 따님이 아닌가!
  '하하, 제윈! 사심은 버리자. 에르빌의 영주였던 그때보다는 지금이 더 출세한
 것이 아닌가!'
  그런데 저 네오라는 소년은 어떻게 저 대단한 이들과 모두 알고 있는 걸까? 성
자라고 들어서 대단한 사람인줄 알았더니 아직도 소년에 보통 사람과 비교해서
특별히 달라 보이지도 않는다. 남들보다 조금 특이한 갑옷과 날개 달린 말이 있
는 정도일 뿐인 것이다. 그런데도 모두들 저 소년의 말을 존중하고, 그가 말할
때마다 앞을 다투어 친절하게 가르쳐준다. 대체 저 소년의 무엇이 그토록 대단하
길래......

  "제윈 사령관님, 여기 같이 끼시지요."

  케인이 느닷없이 부르자, 생각에 잠겨있던 제윈은 화들짝 놀라서 일어서며 검
집을 허리에 단단히 고정시켰다.

  "아닙니다. 저는 한바퀴 순찰이나 돌겠습니다. 언제 칼쉐인이 마지막 발악이랍
시고 미친 짓을 할 지 모르니까요. 비록 다른 나라의 힘을 빌리긴 했지만, 한때
같은 국가의 군인들이었으니, 마지막은 저희가 맡고 싶군요."

  "하하, 정말 대단하시군요. 그러면 제윈님만 믿고 오늘 취해 보지요."

  기드온이 호탕하게 웃으며 윙크를 했고, 제윈은 이마의 주름이 다 펴질 만큼
활짝 미소를 지으며 인사를 하고는 곧 어둠 속으로 사라졌다. 믿음직한 남자였다
. 그리 적지 않은 나이에도 전 군을 통솔하는 데 있어 군더더기가 없다. 그러하
기에 다른 지방의 영주들 역시 그의 능력을 잘 알고 만장일치로 총사령관에 선출
했던 것이다. 그런 제윈을 케인은 눈여겨보고 있었다.

  "저 노래가 뭐죠?"

  유일하게 나라를 대표하지 않으면서도 이 대단한 술자리에 낀 네오가 질문했다
. 물론 네오는 이 자리에 낄 자격이 충분하기는 했다. 서로들 너무나도 잘 아는
사람인데다 한두 명은 직접적, 간접적으로 목숨을 구해주기도 했다. 그리고 그런
 저런 이유를 다 제하고라도 네오에겐 사람의 마음을 끄는 무언가가 있었다. 이
번에도 케인이 친절히 대답해주었다.

  "기사들의 노래입니다. 로턴트 전역에서 불리워지는 노래죠. 하지만 특히 이전
 자베린에서 인기였습니다. 저 역시 지금도 가끔 흥얼거리기도 하지만요."

  "그렇군요. 그러면 저 성 안에 있는 병사들도 저 노래를 아나요?"

  "예, 아마 지금쯤 자기도 모르게 흥얼거리는 녀석들이 꽤 있겠죠.

  "사면초가(四面楚歌)로군."

  "예?"

  "아...... 그런 게 있어요."

  명석이가 생각이 난다. 공부를 지독히도 싫어했던 네오였지만, 명석이와 자주
서점에 가곤 했다. 그리고 명석이가 눈여겨보는 책을 몇 권 사기도 한다. 책은
네오의 집에 두었다. 명석이는 10원짜리 한 개라도 공짜로 받는 걸 싫어했다. 그
래서 네오의 집에 두고 가끔 와서 읽게 하거나 빌려주는 형식을 취하곤 했다. 그
렇게 사 모은 책 중에서 네오도 좋아하는 것이 꽤 있었다. 만화책은 물론이고 독
특한 상식책도 재미있었다. 그리고 그 중에서 고사성어와 속담 등을 재미나게 적
은 책이 있었는데, 그걸로 둘이 끝말잇기 내기를 하기도 했다. 덕분에 네오는 지
금도 고사성어나 속담에 대해서만은 누구보다 많이 안다고 자부하고 있었다.
  '사면초가'라는 말은 지금의 상황에 너무나 잘 어울리는 말이었다. 장기에도
등장하는 한나라와 초나라가 싸울 무렵, 초나라의 항우는 한나라의 한신이라는
뛰어난 계책가에 의해 포위를 당하게 되었다. 어느 날 밤 한신은 항복한 초나라
의 군사들에게 초가(초나라 노래)를 부르게 한다. 사방에서 들려오는 초가에 이
미 초나라가 모두 한나라에 점령당한것은 아닌가 하고 항우는 물론 초나라 병사
들도 당황했고, 향수를 자극하는 노랫소리에 밤사이에 달아나는 이가 많았다. 그
나마 남은 병사들도 사기가 땅에 떨어진 상태였다. 항우 역시 전의를 잃었고, 소
수의 군사를 이끌고 달아나다가 끝내 자결하고 만다. 칼쉐인도 지금 그런 기분일
까? 모두가 즐겨 부르는 노래라고는 하지만 한때 같은 편이었던 이들이 부르는
노랫소리에 영향을 받지 않을 수는 없을 것이다. 그리고 그 내용은 기사도에 입
각한, 고지식하지만 가장 이상적인 로턴트의 기사상을 담은 노래다. 과연 칼쉐인
은 지금 무슨 생각을 가지고 있을까?

  "언제쯤 총 공격을 하실 생각이십니까?"

  디에러가 케인에게 질문했다. 마지막 전투는 에르빌에게 맡긴다는 결정이 난
상태여서 다른 나라는 에르빌의 결정을 따르려는 분위기였다. 그리고 총사령관은
 제윈이었지만, 실질적으로 최종 결정을 하는 이는 마메인 공주였고, 공주의 의
지는 케인의 의지나 같았다.

  "총 공격은 하루나 이틀쯤 미루었으면 합니다. 이미 전투는 와이번의 알을 보
듯 뻔한 일입니다. 한때 같은 나라의 사람들이니, 희생을 줄이고 싶습니다."

  지금까지 너무나 많은 희생을 치루었기에 모두 고개를 끄덕였다. 물론, 가장
많은 이들을 일방적으로 도살하듯 전투를 치루었던 키라만이 약간의 불만 어린
표정을 지었을 뿐이다. 키라의 사고방식으로는 이해할 수 없는 일일지도 모른다
는 생각에 네오는 미소를 지었다. 키라에게 있어서 전투는 수단이 아닌 목적이나
 같았다. 강한 자가 살아남는 것은 당연한 일이었고, 자신은 강자였다. 마물들을
 펑펑 터트리던 소울서커의 힘을 빌리지 않고서도 코니오는 충분히 적들을 압도
하곤 했다. 그리고 이제 단 한번의 전투가 남아있고, 그 전투에서 자신은 끼워주
지도 않을 작정인 듯 하다. 불만에 찬 키라의 표정이 다른 이들에게도 어색함을
줄 무렵 네오는 키라를 이해시켜 줄 필요성을 느꼈다. 나미르라도 있었으면 좋으
련만 나미르는 병에 걸려 장거리 이동이 불가능한 상태였다. 결국 지금 이 어색
함을 해결해 줄 이는 네오뿐인 것이다.

  "저 성 안에 키라에게 굴복하지 않는 맨도빌 부족이 있다고 생각해봐요. 그리
고 이삼일의 시간을 주면 어쩌면 항복해 올지도 모른다면 기다려 줄 수도 있지
않겠어요?"

  그 말에 키라는 이해를 하는 표정이었다. 하지만 금새 다시 고개를 갸웃거린다
.

  "하지만 저 안에는 맨도빌 부족이 없잖나?"

  "음...... 그러니까 저 성안에 있는 사람들은 이전 자베린 군인들이고, 지금
최전방에서 둘러싸고 있는 사람들도 이전에는 자베린 군인들이었죠. 한때는 한
나라의 사람들이었으니, 더 이상 피를 보기 싫은 거예요."

  "그렇군. 안본 사이에 참 많이 음흉해졌구나. 역시 내 동생이다."

  키라는 지혜로워진 네오가 대견하다는 듯이 건배를 청했다. 주위의 다른 사람
들도 키라의 찡그린 표정이 다시 무표정으로 바뀌자 안도하고 같이 건배를 했다.
 이번 전쟁으로 각국의 전력에 대해 새로운 재평가가 이루어졌다. 멘트로의 후신
인 미르는 역시 강력했고, 베네아나 에르빌과는 비교가 안 되는 짜임새 있는 공
격으로 모두에게 깊은 인상을 주었다. 에르빌 역시 제윈의 노력으로 서로 다른
지방 영주들의 연합세력이라고는 믿어지지 않을 만큼 잘 정비된 군사력을 보여주
었다. 덴디오도 마법사에 편중되고 정공법을 펼쳤던 이전과는 달리 기습작전을
완벽하게 성공시킨 데다 아직 정비되지는 않았지만, 가장 약체라고 평가되던 기
사단의 활약도 예상외로 뛰어나 여전히 무시 못할 세력임을 과시했다. 그러나 무
적의 부대라고 불리우는 외인부대를 보유하고 있으되, 숫자가 워낙 작아 그저 이
번 전쟁에서 견제세력으로의 역할을 담당하리라 여겨졌던 코니오의 엄청난 활약
에 비한다면 다른 나라의 약진은 아주 보잘것없이 보여졌다. 어쩌면 꽤 오랜 장
기전이 될 지 모르는 전쟁을 이처럼 빨리 끝내게 된 것에는 코니오의 역할이 가
장 컸다. 무엇보다 주력인 코니오 부족으로 이루어진 외인부대의 활약은 정말 대
단해서, 베네아의 군대는 그들을 보기만 해도 후퇴할 정도로 공포스러운 존재였
다. 그리고 언젠가는 다른 나라에도 그런 공포스런 존재가 될 것만 같다. 이전의
 맨도빌에 그랬던 것처럼 각국은 이제 코니오의 눈치를 봐야 할지도 몰랐다.

================

  "신원을 알 수 없는 여자가 있어 잡아왔는데, 세린느 네오님을 뵙자고 합니다.
"

  정겨운 술자리가 무르익을 무렵 에르빌의 기사 몇 명이서 한 여자를 데려왔고,
 네오는 그 여자의 모습을 보자마자 반가움에 의자에서 벌떡 일어났다.

  "린!"

  낯이 익은 녹색머리의 여자였다. 키라도 그녀를 알고 있었지만 아는 체는 하지
 않았다.

  "잠시 시간을 내어주시지 않겠습니까?"

  녹색머리 여자의 말에 네오는 금새 고개를 끄덕였고, 일행에게 양해를 구했다.
 예전에는 몰랐지만, 저 여자는 나베의 딸이다. 그러므로 저 여자에게서 케이린
의 소식을 들을 수도 있는 것이다.

  "케이린이랑 헤어진 지 얼마나 되었다고 벌써 바람이람? 켈베로스! 어딜 따라
가? 눈치가 있어야지!"

  기드온의 말에 네오는 그저 미소지어줄 뿐이었다. 그리고 양해를 얻자마자 린
의 팔을 잡고 조용한 곳으로 향했다. 케이린에 대한 소식을 들을 수 있다는 생각
 때문에 가슴은 터질 듯이 두근거리고 있었다.

  "미리 말씀드리지만, 전 린이 아닙니다."

  느닷없는 소리에 네오는 깜짝 놀라 걸음을 멈추었고, 여자는 미안한 듯 손을
가리고 어색한 웃음을 지었다.

  "전 린의 언니 리나라고 합니다. 모습이 같은 쌍둥이죠. 린은 지금 다른 곳에
있답니다."

  네오는 경직된 얼굴표정을 다시 풀었고, 금새 미소를 지었다.

  "그렇군요. 무슨 일로 오셨죠?"

  "어머니가 뵙고싶어 하시는군요."

  "어디로 가야 하죠?"

  리나는 등에 매고 있던 배낭을 풀어 푸른 수정을 꺼내고는 주위를 살폈다. 주
위에는 그들과 켈베로스 외에는 아무도 없었다.

  "아무도 보면 안 되는 일이라 작은 결계를 칠까 합니다."

  "그러세요."

  리나는 두 팔을 쳐들고 눈을 감았다. 주위에서 느껴지는 감각이 조금 달라졌다
고 생각될 무렵 리나는 팔을 내렸고, 어느 사이에 수정에는 빛이 나오고 있었다.
 그리고 붉은 머리의 케이린과 꼭 닮은 미소 띤 나베의 모습이 보인다.

  "오랜만에 뵙습니다. 네오님."

  "오랜만이군요. 예전에는 감사했어요."

  "별말씀을요. 다 케이린님이 시키신 일인데요."

  "그런데 무슨 일이시죠?"

  수정 속의 나베는 잠시 뜸을 들이다가 이야기했다.

  "이번 전쟁이 끝이 나면 무엇을 하실 생각이십니까?"

  "당연히 키메라 퇴치를 해야겠죠."

  "역시 그렇군요. 하지만 키메라를 완벽하게 퇴치하는 일은 불가능하지요. 겨울
이라 꼭꼭 숨어있는 것도 그렇고, 사람들 수에 비해서 워낙 방대한 로턴트의 대
륙이니까요."

  "완벽하지는 않지만, 최대한 숫자를 줄여놓는다면 그걸로 성과가 되겠죠. 그리
고 매년 겨울마다 퇴치를 한다면 금년처럼 심하게 키메라가 난동을 부리는 일도
없을 거에요."

  "맞습니다. 정말 훌륭하신 생각이시군요."

  "케이린은 잘 지내나요?"

  말을 돌리는 나베에게 더 이상 참지 못하고 네오가 물었다. 나베도 네오가 그
어떤 내용보다 케이린에 대한 소식을 애타게 기다리고 있으리란 것을 알고 있을
것이다. 그런데 왜 뜸을 들이는 걸까? 그건 분명 무언가 부탁할 일이 있는 것일
것이다. 저 대단한 여자가 부탁할 일이 무엇인지는 모르지만, 케이린에 대한 소
식을 알 수 있다면 지금 당장 발가벗고 춤을 추라고 해도 할 생각이 있다.

  "케이린님은 잘 지내고 계십니다. 용의 신전에 계시죠. 케이린님도 네오님이
잘 지내고 계신지 저에게 알아봐 달라고 성화시랍니다."

  어느새 눈물방울이 볼을 타고 흘러내린다. 얼른 닦고는 다시 미소를 지었다.

  "난 잘 있다고 전해줘요. 예쁜 여자들도 많이 만나고 있고, 처녀들은 매일아침
 막사 앞에 꽃을 던지고 있죠. 만약 케이린이 20년에서 1킥이라도 늦게 온다면
당장 다른 여자와 결혼해 버릴 거라고 해줘요."

  "하하, 알겠습니다. 잘 지내고 계시는군요. 그런데......"

  "말씀하세요. 무언가 부탁할 일이 있어서 오셨겠죠. 케이린의 소식을 알려주셨
으니, 죽는 일만 아니라면 무엇이건 도와드릴게요."

  "하하, 감사합니다. 하지만 죽는 일은 아니랍니다. 게다가 케이린님을 도와드
리는 일도 되죠."

  케이린을 도와줄 수 있다는 말에 네오는 정신이 번쩍 들었다.

  "내가 도와줄 수 있는 일이 있다구요?"

  "그렇습니다. 혹시 어둠의 대륙이라고 들어보셨습니까?"

  네오는 고개를 끄덕였다. 용의 신전이 세상에 모습을 드러내는 순간 어둠의 대
륙도 열리기 시작했다고 했다. 그리고 그 모습은 지금의 로턴트 대륙과 닮았단다
. 신들에게 빼앗기고 나서 베일에 쌓여버린 그 대륙을 드래곤들이나 엘프들은 어
둠의 대륙, 혹은 암흑의 대륙이라고 불렀다.

  "마족들이 날아다니고, 마물들이 굉장히 많은 곳이라고 하더군요."

  "하하, 중급, 하급 마족들이 날아다니기도 하지만, 마물들은 로턴트와 비슷한
수준입니다."

  "무얼 말씀하시고 싶으신 거죠? 미리 말씀드리지만 나베님께 신세진 일도 있으
니 어떤 부탁이건 들어들일 용의가 있습니다. 케이린을 기다리기에는 20년은 너
무 지루하니까요. 그리고 방금 전에 말씀하셨던 케이린을 도와줄 수 있는 일이라
면 더욱 그렇겠죠. 케이린을 도와줄 수 있는 일이라면 무엇이건 하겠습니다. 아
니 하게 해달라고 부탁을 해야겠죠."

  나베는 미소지었다. 그렇게 말할 줄 알았다는 표정이다.

  "신들이 어둠의 대륙에 키메라를 퍼트렸습니다. 만약 그대로 두면 그곳에 있는
 종족들은 모두 고통 속에서 점차 멸망하겠죠. 그곳은 체계적인 국가적 단위가
존재하지 않는 미개한 곳이니까요. 하지만 그렇게 되면 드래곤들과 케이린님은
매우 곤란해지십니다. 어쩌면 무서운 일이 생길지도 모르지요. 이번 로턴트에서
의 전쟁도 일찍 끝이 났기에 다행스러운 일이었지만 이 역시 신들의 장난이지요.
 그렇지 않았으면 키메라들도, 전쟁도 없었을 것입니다.'

  "그러면 제가 할 일은 어둠의 대륙에서 키메라를 퇴치하는 일인가요?"

  "하하, 그렇습니다. 하지만 쉽지 않은 일이죠. 이곳처럼 체계적이고 강력한 군
대와 마법사가 존재하는 곳에서도 키메라의 퇴치가 힘든데, 그곳이야 더 말할 필
요가 없겠죠. 네오님과 같이 갈 동료를 모으는 중입니다. 중급 마족 이상의 힘과
 통솔력을 가지고 있는 이들이 필요하죠. 어둠의 대륙에서 할 일은 키메라의 퇴
치는 물론이지만, 부족으로 흩어져 사는 그들을 한데 모아 국가와 군대를 만들어
 키메라로부터의 피해를 줄이는 일입니다. 이를테면 그들을 계몽시키는 일이죠."

  "알겠어요. 케이린에게 도움이 되는 일이라면 당연히 해야죠. 그러면 언제 출
발하죠? 지금인가요?"

  "하하, 아닙니다. 어차피 네오님은 겨울에 키메라 퇴치를 위해 필요한 존재이
실 테니 지금 당장 떠나라고 한다면 망설이실 테죠? 그리고 그곳에 갈 이들을 반
도 모으지 못한 상태입니다. 아마 봄은 되어야 원정대를 다 조직할 수 있을 것
같군요. 어둠의 대륙이 열렸다는 사실은 머지않아 로턴트 전체에 알려질 것입니
다. 하지만 그곳에 갈 방법은 쉽지가 않지요. 그리고 방금 전에도 말씀드렸다시
피 마물은 그리 많지 않지만 마족이 무섭습니다. 게다가 전체적으로 기온이 높은
 지역이 대부분이라 키메라들이 번식하기에도 더없이 좋은 곳이지요. 어차피 전
쟁이 끝나면 전후처리 문제때문에 대규모 원정대까지 보낼 나라는 거의 없다고
봐야겠지만요."
  "그렇군요. 그런데 봄에 말씀해 주셔도 될 일을 왜 이렇게 일찍 오신 건가요?"

  "겸사겸사죠. 케이린님이 네오님 소식을 빨리 알고싶어 하셨고, 전해드릴 말씀
도 있어서요."

  그 말에 네오는 눈을 크게 떴다. 전해줄 말이 있었는데도 아직까지 말하지 않
았던 나베가 조금 원망스러웠지만, 내색하지는 않았다. 나베의 얼굴을 보고 있으
면 케이린이 더 생각이 난다. 너무 똑같은 얼굴이기에......

  "케이린이 무슨 말을 전해 달랬는데요?"

  "네일피어의 마지막단계를 연습중이라는데 위험하니 그만두라고 하시더군요."

  그 말에 미소를 지으며 네일피어를 내려다보았다. 사실 일주일 전부터 네오는
네일피어의 네 번째 단계를 돌릴 수 있게 되었다. 검은 기운은 끝없이 네오의 기
운을 빨아먹으며 순식간에 1,2랑핏씩 솟아오르곤 했다. 하지만, 오래 지속할 수
는 없었다. 검은 기운을 끌어내는 순간 몇료우도 되지 않아 온통 힘을 빼앗겨 기
절하곤 한다. 하지만 네오는 매일같이 연습했다. 회복속도가 빠르니 가능한 일이
었다. 보통 인간이라면 그런 힘을 끌어낼 수도 없지만, 우연히 끌어냈다고 한다
면 그 뒤로 한달 이상은 꼼짝도 못할 것이다. 물론 살아났을 때의 이야기다. 원
래대로라면 검은 기운에 생명력을 모두 먹히고 그 자리에서 죽는다. 어쩌면 네오
는 매일처럼 생사의 고비를 넘나드는 모험을 하고 있는 것인지 몰랐다. 하지만,
네오는 그만둘 수가 없었다. 엄청난 힘이 느껴지는 기운이었다. 점점 검은 기운
을 유지시키는 시간도 늘어난다. 반신반마라는 페가수스도 쫓아냈던 기운이다.
아직 한번도 시험해 본적은 없지만, 이를 활용할 수 있다면 꽤 큰 힘이 될 듯 했
다. 중요한 것은 이 기운을 끌어내는 힘 역시, 강한 의지의 힘이라는 것을 깨달
았다는 것이다. 네일피어의 검은 기운을 끌어내는 연습은 곧 네오의 정신결계에
대한 수련도 되었다. 검은 기운을 끌어내고 쓰러진 뒤 깨어나서 가부좌를 하고
있으면 몸 주위에 더욱 두터워진 정신결계를 느낄 수 있었다. 몸이 부서지거나
정신이 이상하게 되지만 않는다면 계속 연습을 할 생각이었다.

  "다른 말은 없었나요?"

  "로턴트 대륙과 전 생명들을 모두 걸고라도 네오님을 그 누구에게라도 빼앗기
지 않겠다고 하시더군요. 그리고 사랑한다고 전해주시라고 했습니다."

  네오의 눈에는 다시 눈물이 글썽였다. 이제 웬만하면 눈물을 보이지 않는 네오
였지만, 케이린만 생각하면 눈물이 글썽인다.

  "저도 사랑한다고 전해주세요. 숨쉬는 공기만큼, 마시는 물만큼 언제나 사랑한
다구요."

  "알겠습니다."

  나베는 사라졌고, 리나는 수정을 다시 배낭에 넣었다.

  "감사합니다. 오시느라 수고하셨는데, 식사라도 하시고 가실래요?"

  네오의 말에 리나는 방긋 웃었다.

  "아니요, 지금도 너무나 많이 받아서 어떻게 감사해야 할지 모르겠는걸요!"

  "예?"

  "네오님의 맑은 웃음, 맑은 슬픔, 맑은 사랑...... 그 맑은 마음들이 저희에겐
 그 어떤 것보다도 훌륭한 성찬이랍니다. 그럼 전 이만."

  알 수 없는 말을 남기고 리나는 사라졌다. 이 복잡한 전쟁터에서 어떻게 네오
가 있는 곳까지 무사히 도착했는지도 신기한 일이었지만, 다시 혼자 돌아간다고
생각하니 조금 걱정이 되는 네오였다. 하지만 나베의 딸이라면 걱정은 기우겠지.
 그렇게 생각하며 네오는 술자리로 돌아갔다. 건틀렛을 벗어 꼼꼼하게 눈 주위를
 닦았다. 이렇게 갔다가는 또 기드온에게 놀림받겠지? 미소를 지으며 네오는 생
각했다.

---------------

  조용한 석실이었다. 어둠 속에서 스탠이 혼자 가부좌를 틀고 명상을 하고 있다
. 그의 주위에는 이상한 마법문자들이 빼곡하게 적혀있는 돌판들이 아무것도 없
는 공중에서 떠다니고 있었다. 한참을 그렇게 죽은 듯이 앉아있던 스탠은 새로운
 기운이 가까이 옴을 느끼고, 눈을 떴다. 카리스였다. 그 거대한 화이트드래곤이
 들어올 정도로 석실은 크고 넓었다. 원래 드래곤들의 수련장소였기에 그것은 어
쩌면 당연한 것인지도 모른다.

  "클클, 놀랍군. 정말 네가 그 옛날의 라클코니언머리 스탠이 맞는 거냐? 초급
마법서를 100년 만에 겨우 읽은 네가 이처럼 짧은 시간에도 엄청난 진전을 보이
다니, 정말 놀랍기만 할 뿐이야."

  "수련 중에 귀찮게 하면 죽여버리겠다."

  "클클, 성질은 똑같군. 마법이건, 검술이건 오래 익히고 강자가 되면 정신적으
로 성숙한다는데, 넌 그 반대야. 더욱 괴팍해지기만 하니 말이야."

  "도움될 일이 없다면 꺼져라. 내 일을 방해하면 너라도 죽여버린다."

  어느새 스탠의 양손에서는 엄청난 검은색의 기운이 엉기고 있었다. 카리스마저
 그 위압감에 약간은 놀란 모습이다. 스탠! 인간으로 유일하게 9써클의 벽을 넘
은 자, 그리고 유일하게 드래곤이나 신을 소멸시킬 능력을 갖게 된 자...... 하
지만 카리스는 물러서지 않았고 오히려 석실이 쩌렁쩌렁 울리도록 웃어댔다.

  "클클, 프라우스가 있었다면 둘이 매일 생사를 걸고 싸웠겠군. 단번에 날 소멸
시키지 못하면 오히려 네가 죽는다는 걸 알텐데?"

  "알아. 하지만 넌 날 죽이지 못해. 드래곤들에 있어 난 꼭 필요한 존재일 테니
까."

  "클클, 맞는 말이다. 하지만 너 역시 날 죽이지 못하지. 드래곤 중에서는 내가
 제일 지혜가 높고, 넌 아직 배울 것이 많으니까. 무엇보다 넌 쓸데없는 일을 하
지 않지. 넌 날 소멸시킬 필요성을 느끼지 못하고 있어."

  "자신 있나?"

  절대적으로 유리한 입장에서 스탠의 양손에 있던 검은 구체는 더욱 커졌다. 검
은 구체는 마치 불처럼 타오르는 형상이었고, 가운데 부분은 소용돌이치듯 맴돌
고 있었다. 카리스가 가르쳐주었던 궁극의 주문 중 하나다. 저걸 맞으면 카리스
라도 무사하기가 힘들었다.

  "클클, 내가 졌다. 물러나 주지. 옛 친구라서 찾아왔더니 여전히 박대로군."

  "고맙게 생각하고 있다. 하지만, 내 일이 모두 끝이 나기 전에는 감사할 여유
도 없다. 조용히 날 내버려둬! 그리고 한시라도 빨리 내가 이것을 익히는 것이
너희들에게도 좋은 일이 아닌가!"

  "클클, 그래 네 말이 맞다. 이만 돌아가마. 그때 네게 심장을 만들어주지 않았
던 것이 후회되는군. 클클클."

  석실은 다시 조용해졌다. 순식간에 손에 모였던 기운은 사그라졌고, 스탠은 다
시 명상을 시작했다. 바닥에 떨어졌던 돌판들도 다시 떠오르기 시작한다. 새로운
 세계였다. 더 이상 진전이 힘들 것 같았던 스탠은 놀라운 깨달음 속에서 그 옛
날 막 카오스 임팩트를 겪고 다시 돌아온 그때의 기분을 다시 느끼고 있었다. 하
지만 20년의 시간이 그리 많은 시간은 아니다. 1킥이라도 다른 곳에 쓸 여유가
없었다. 카리스에게 미안한 일이지만 어쩔 수 없다. 레이피엘의 얼굴이 떠올랐지
만, 애써 지웠다.

  '집중하자. 이제 얼마 남지 않았다.'

  돌판들은 더욱 높이 떠올랐다. 엄청난 기운으로 진동하는 석실 속에서 스탠은
다시 한번 다짐하고 있었다.

-----------------

  이틀이 지났고 드디어 베네아군이 있는 성문이 열리기 시작했다. 둘러싼 에르
빌의 군대는 숨을 죽였고, 조용히 전투태세를 갖추었다. 어쩌면 마지막 전투가
될 지도 모르는 것이다. 성문이 열리는 쪽에는 제윈과 케인이 있었다. 제발 그들
이 성문을 열고 나와서 항복의 초록기를 휘두르길 바랬다. 하지만, 칼쉐인이 있
는 한은 불가능한 일일 것이다. 그리고 그들의 예상을 확인이라도 하듯 성문이
열리고 맨 앞에서 나오는 이는 칼쉐인이었다. 하지만 칼쉐인의 뒤를 따르는 이는
 아무도 없었다. 상처가 입은 팔은 아직 치료가 안되어 천으로 묶여 있는 것이
보인다. 혼자 나왔다. 그리고 성에서는 그런 칼쉐인의 모습을 지켜볼 뿐이었다.

  "제가 가겠습니다."

  "케인오빠!"

  케인이 말에 오르자, 마메인은 무심결에 외쳤다. 사람들이 많은 자리에서 공주
가 일개 기사에게 오빠라는 호칭을 부르는 것은 안될 말이다. 하지만, 케인의 행
동은 마메인에게 이런저런 생각을 무시하게 하기에 충분했다.

  "걱정하지 마십시오. 전 라다와 가스트는 물론 그놈의 손에 죽어간 수많은 영
혼들에게 맹세했습니다. 전 죽지 않습니다. 꼭 놈을 베겠습니다."

  "하지만......"

  케인은 그대로 말을 달렸고, 마메인은 두 손을 모아 쥐고 덜덜 떨리는 마음을
진정시키려고 노력했다. 그 대단한 디에러와도 박빙의 승부를 했다는 칼쉐인을
한쪽 팔이 없는 케인이 어떻게 이긴다는 것이지? 오빠가 없으면 난 어떻게 하라
고...... 오빠! 제발 살아서 돌아와야 해요! 제발......

  "재미있군. 난 디에러와 싸우길 바랬는데, 네가 나오다니 말이야."

  칼쉐인은 의외의 인물이 나오자 조금은 놀라는 표정이었다. 하지만 상관없다는
 듯 이내 미소를 지었다. 성에 갇히고 나서 전혀 먹지 않았는지 퀭한 눈이 괴기
스럽다. 케인은 아무런 말 없이 검을 뽑았다. 고삐를 잡을 손이 없어졌지만, 케
인은 용케도 말 위에서 중심을 잡았다. 케인은 고삐를 잡지 않고 말 위에서 싸우
는데 있어 다른 이들보다는 익숙한 편이었다. 원래 양손검법을 쓰던 케인이었던
것이다. 하지만, 그러하기에 한쪽 팔이 없는 지금 양손검법을 펼칠 수 없는 케인
은 절대적으로 불리하게 보였다.

  "넌 오늘 내 손에 죽는다."

  "크하하, 내가 한쪽 팔을 조금 다쳤다고 자신하나 보군. 난 널 잘 안다. 케인!
 네가 양손을 모두 쓸 때도 넌 날 이긴 적이 없었지, 불과 1년 전에도 패했었지
않나! 그런데 한쪽 팔이 완전히 잘려버린 네가 날 이긴다고?"

  "기사의 예우는 집어치우겠다. 간다!"

  케인은 말을 달렸고, 칼쉐인도 말을 달렸다. 칼쉐인의 눈은 마치 악마의 그것
처럼 번뜩였고, 입에는 비웃음에 가까운 미소를 짓고 있었다. 말아 올려진 입술
사이로 누런 이빨이 보인다. 순간적으로 둘은 부딪혔고, 칼쉐인의 힘에 케인은
휘청거렸다. 양쪽에서 동시에 아! 하는 소리가 들려왔고, 둘은 다시 어우러졌다.
 확실히 케인은 한쪽 손으로 검술을 펼치는데 익숙해진 듯 했지만, 몇 달만에 한
쪽 손으로 하는 검술에 익숙해져야 했던 케인과 달리 칼쉐인은 케인의 나이보다
많은 시간을 검과 함께 보낸 남자였다. 경쾌한 금속이 맞부딪히는 소리가 몇 번
들리더니 케인의 검이 그의 손에서 벗어나서 몇랑핏을 날아가 땅에 박혔다. 안타
까워하는 소리가 에르빌의 진영에서 울렸고, 마메인은 아예 고개를 돌리고 있었
다. 하지만 케인은 말에 달려있던 두 번째 검을 재빨리 빼들고는 다리를 말안장
에 고정한 채 칼쉐인이 탄 말에 검을 휘둘렀다.

  "히히힝!"

  한쪽 앞발이 잘린 말이 그대로 쓰러졌고, 칼쉐인은 옆으로 굴렀다. 디에러에게
 다친 상처가 완전히 낫지 않았는지 착지가 불안했다. 케인도 말에서 내렸고, 넘
어졌다가 일어난 칼쉐인에게 달려갔다. 다시 한번 검이 부딪혔고, 이번에는 케인
도 그리 밀리지 않았다. 하지만 여전히 칼쉐인의 우세였다. 성에서도 망루마다
병사들이 모여서 그들의 대결을 보고 있다. 네오는 켈베로스를 타고 공중에서 구
경을 하는 중이었다. 조금은 이상하다. 왜 혼자 나왔을까? 혹시 칼쉐인은 이미
모든 것을 포기한 것은 아닐까? 네오의 눈은 워낙 좋았기에 성에 있는 병사들의
표정을 모두 읽을 수 있었다. 그들의 표정에서 자신들의 수장을 걱정하는 모습을
 발견하기는 쉽지 않았다. 혹시 그들은 지금 칼쉐인이 죽기를 바라는 건 아닐까?
 네오의 생각을 증명이라도 하듯, 칼쉐인이 케인을 압도하며 검을 휘두를 때마다
 그들의 표정은 걱정의 빛이 역력했다. 웃음이 나온다. 정말 묘한 아이러니군.
혹시 저들도 그 옛날 초나라의 병사들처럼 달아나거나 항복하고 싶은 걸지도 모
르겠어.

   "앗!"

  칼쉐인에게 밀려 이리저리 뒷걸음질만 치던 케인이 어느 순간 공세로 돌아서자
, 사람들의 눈에는 생기가 돌았다. 게다가 케인의 검술은 너무나 특이했다. 처음
 보는 그의 검술에 칼쉐인도 고전하는 빛이 역력했다. 게다가 그는 늙었고, 한쪽
 팔도 다친 상태다. 장기전으로 갈수록 케인이 유리했다. 계속되는 케인의 파상
공세에 칼쉐인은 뒷걸음질치며 케인의 검술을 파악하려고 했지만, 헛수고일 뿐이
었다. 둥글게 펼쳐지다가도 느닷없이 찌르고 들어오기도 한다. 하지만 잡으려 하
면 어느새 멀어졌다가 몸의 다른 곳을 노리고 들어왔다. 칼쉐인으로서는 방어에
도 급급한 형편이었던 것이다. 며칠째 굶어서 허약해진 몸으로 그 정도 버틴 것
도 대단한 일이라고 할 수밖에 없었다. 밀리고 있었지만, 광기어린 눈은 조금도
수그러들지 않았고, 입에 있는 미소도 그대로였다.

  "아!"

  케인의 몸이 반쯤 틀어졌다고 생각한 순간 칼쉐인의 왼쪽 가슴에는 케인의 검
이 박혀 있었다. 물론 케인 역시 한쪽 다리에 칼쉐인의 검을 꽂고 있었지만, 칼
쉐인의 상처에 비하면 미미했다. 에르빌 기사와 병사들의 환호 속에 케인은 칼쉐
인의 검을 빼들고 절뚝거리며 칼쉐인에게 마지막 일격을 주기 위해 다가왔다.

  "멋지군...... 무슨...... 검술이지?"

  "아직 이름도 없다. 오늘 이순간을 위해 몇 개월 간 내가 만들어낸 것이니까."

  케인의 검이 꽂힌 칼쉐인의 가슴에서는 피가 배어나기 시작하고 있었다. 아마
케인이 다시 검을 꽂을 필요도 없이, 칼쉐인의 가슴에 박힌 검을 뽑기만 해도 칼
쉐인은 그대로 죽을 듯 했다. 하지만 칼쉐인은 계속 웃고 있었다.

  "대......단하군. 장......하다. 부탁이...... 있는데 들어주겠나?"

  "......"

  "네......네비아, 불쌍한 네......비아는 죄가 없......다. 그녀를 위해......
 무덤을 만들어......주겠나?"

  케인은 대답하지 않았다. 칼쉐인의 숨은 더욱 불규칙적이 되었고, 거만하고 비
웃는 표정은 어느 사이에 애절하게 변해 있었다.

  "부......탁한다. 그녀의...... 무덤을......"

  케인은 입술을 깨물었다. 자베린을 멸망시킨 이다. 자신이 사랑하는 마메인을
불행에 빠트린 자다. 라다와 가스트를 비롯한 수많은 이들을 죽게 한 원흉이다.
그런데 뻔뻔하게 내게 부탁을 해?

  "하겠다고 해줘요."

  가까이서 날고 있던 네오가 어느새 다가와 케인에게 속삭이듯 말하고 있었다.
누워서 케인만을 바라보는 칼쉐인의 모습은 마지막 유언을 남겨둔 노인처럼 초라
해 보이다. 이제 바라보는 것도 힘이 드는지, 자꾸 눈이 감기고 있었다.

  "칼쉐인도 후회하고 있었을 거예요."

  네오의 말에 케인은 다시 한번 칼쉐인을 내려다보았다. 눈의 촛점이 마구 흔들
리는 칼쉐인의 모습은 이제 그의 생명이 얼마 남지 않았음을 보여주고 있었다.
그리고 케인은 결국 고개를 끄덕였다.

  "알겠다. 해주지."

  그제서야 칼쉐인은 미소를 지었다. 방금 전의 비웃는 미소가 아닌 정말 평안하
고 고마워하는 미소다.

  "고......마......"

  케인의 대답을 기다리기 위해 꺼져가는 생명을 간신히 붙잡고 있던 칼쉐인은
끝내 마지막 감사의 말을 마치지 못한 채 숨을 거두었고, 케인은 다가가 검을 뽑
았다.

  "끼여들어서 죄송해요."

  "아니요, 옳은 말씀이십니다. 괜히 성자라는 칭호가 붙은 게 아니군요."

  "부끄럽네요."

  케인은 칼쉐인의 피가 묻은 검을 치켜들었고, 에르빌의 병사들은 일제히 환호
했다. 그리고 기다렸다는 듯이 성에서는 항복을 알리는 초록색 깃발들이 일렬로
꽂혔다. 주위의 시선에도 아랑곳하지 않고 마메인은 달려와 케인에게 안겼다. 얼
굴에는 온통 눈물로 범벅이 되어 있다.

  "공주님, 이렇게 많은 이들이 보는 곳에서 이러시면......"

  "미워! 날 지켜준다고 했잖아! 날 두고 떠나지 않는다고 했잖아! 다신......
이런 위험한 일 하지 마!"

  "알겠습니다. 약속하죠. 이제 그만 우세요. 지금이야말로 공주님의 위엄을 보
일 때입니다."

  케인과 마메인의 주위로 모여드는 병사들을 보며 네오는 날아올랐다. 네오 역
시 칼쉐인을 용서해줄 생각은 없었다. 하지만 네오는 칼쉐인의 마지막 모습에서
그만 마음이 흔들릴 수밖에 없었다. 케인의 검술은 확실히 특별했다. 소드마스터
가 몇 개월 간에 걸쳐 아무에게도 공개하지 않은 새로운 검술을 선보인다면 그
위력은 정말 엄청난 것이다. 하지만 케인과 맞붙었던 상대인 칼쉐인은 아주 오랫
동안 소드마스터중에서도 가장 강한 자의 위치에 있었다. 처음에는 당황해서 물
러났지만, 점차 케인의 검술을 파악했다. 네오 역시 케인의 검술을 대부분 파악
한 상태였기에, 칼쉐인이 그것을 파악했을 것이라는 예상을 할 수 있었다. 그리
고 케인의 마지막 일격때, 칼쉐인과 네오는 모두 그 공격을 예측했다. 케인이 몸
을 트는 것과 동시에 칼쉐인의 검이 움직였을 때, 네오는 칼쉐인의 승리를 점쳤
다. 케인의 검이 칼쉐인의 가슴에 도착하기 직전에 칼쉐인의 검이 케인의 머리를
 자르거나, 심장을 관통시킬 수 있었던 것이다. 하지만 칼쉐인은 단지 케인의 허
벅지를 찔렀다. 단지 조금만 손목을 놀렸어도 심장을 찌를 수도 있는 상황이었는
데도 말이다. 결국 칼쉐인은 케인을 죽일 생각이 처음부터 없었던 것이다. 아니,
 케인을 죽일 생각이 없었다기 보다는 자신이 죽을 결심을 하고 나왔다고 보는
게 맞을까? 왜 그랬는지는 네오도 몰랐다. 이쪽 세계에서 1년 반밖에 살지 않은
네오였기에, 그리고 아직도 여전히 20세도 안된 소년이었기에, 칼쉐인의 마음을
모두 알기에는 무리였다. 칼쉐인이 뉘우치고 그런 짓을 한 것인지, 아니면 자포
자기의 심정에서 그런 건지, 혹은 단지 미쳐서 그런 건지는 죽은 칼쉐인을 다시
살려서 물어보지 않는 한은 모를 것이다. 그리고 그것은 그가 죽은 지금 시점에
서 그 누구에게도 그리 중요하지 않는 일이었다.

  칼쉐인이 죽음으로서 오랜 전쟁이 되리라 여겨졌던 이번 전쟁은 가장 거대한
규모의 최단기 전투로 역사에 기록이 될 듯 했다. 베네아는 생긴지 얼마 지나지
도 않아 다시 역사 속에 묻히게 되었고, 그렇게 로턴트의 역사는 새로운 국면으
로 넘어가게 된다. 신들은 그들의 예상을 뒤엎고 너무나 빨리 안정을 찾게 된 로
턴트 대륙에 아쉬워했지만, 아직도 로턴트 대륙의 반대편에는 드래곤들이 말하는
 어둠의 대륙이 있었다. 그리고 그곳마저 실패한다고 해도, 그리 큰 상관은 없었
다. 그들의 장난감은 이미 오래 전부터 그들의 역할을 필요 이상 충실히 수행해
주었다. 이제 그 고마운 인간들을 비롯하여 로턴트에 있는 모든 생명들과 드래곤
들과 정령들을 한꺼번에 쓸어버리는 일만 남았다. 전쟁이 끝나 즐거워하는 인간
들의 모습을 보며, 신들 역시 남모를 미소를 짓고 있었다.


===================
정말 2부격이 끝났군요. 1부보다 훨씬 빠르게 끝난 거죠?^^
3부는 더 빨리 끝났으면 좋겠군요. 휘유! 4부? 없습니다 .-.-

오래 비워서 죄송합니다. 오늘로 동생 일이 다 끝이 났군요. 휴~~ 가위질 하느라
 굳은살이 -_-
오늘도 행복하세요^^




『SF & FANTASY (go SF)』 41307번
 제  목:[하이텔/펌] [공포의 외인부대] - 83                          
 올린이:rarpi   (정성환  )    01/09/04 23:49    읽음:238 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

83. 키메라 퇴치 -164-

  "결국 승리는 했지만, 상처뿐인 영광이라 마메인 공주님께 죄송할 따름입니다.
"

  "아니에요. 제윈님이 아니었다면 그나마 이런 결과도 얻지 못했겠죠. 전 항상
고맙게 생각하고 있습니다."

  "아무래도 미르에게 평야지대의 반은 내줘야 할 듯 하군요. 코니오는 이전 코
르사바드와 지르공국쪽을 원하니 다행이고, 덴디오는 향후 5년 간 밀의 무상공급
과 그 뒤 20년 간 시세의 반값으로 밀을 구매할 수 있게 해달라는 요구입니다.
이는 미르에도 같이 요구한 내용이니 미르와 잘 타협을 해야 할 문제일 듯 합니
다. 그리고......"

  "제윈님."

  "예, 공주님."

  "이제 더 이상 저에게 보고를 하지 않으셔도 됩니다."

  "예?"

  "마침 여기 승리의 주역인 영주님들도 다 모이셨으니, 이야기하는 것이 좋을
듯 하군요. 현재 자베이가의 마지막 후손으로 왕위계승 1순위를 지명 받은 저이
지만, 전 국가를 통솔할 능력도, 그럴 의지도 없습니다. 다시 자베린으로 왕국이
름을 바꾼다는 것에도 반대합니다. 이번 승리는 여러분의 것이고, 여러분은 에르
빌의 이름으로 싸웠습니다. 이제 이전 자베린의 수도 네펜데스가 있는 곳은 미르
의 영토가 될 것입니다. 따라서 이 왕국의 이름을 일부러 다시 자베린으로 바꿀
이유는 없겠지요. 이 왕국은 계속 에르빌로 남게 될 것입니다. 그리고 칼쉐인...
... 같은 이가 다시 나타나지 않기 위해 권력이 한곳으로 몰리는 군주제보다 영
주나 귀족중심의 공화제로 바꿀 것을 제의합니다. 첫 의원들은 여기 모이신 영주
님들이 맡아주시면 되겠지요. 그리고 최고의장은 제윈님이 맡아주셨으면 합니다.
"

  "공주님!"

  "저와 케인오..... 저와 케인은 덴디오로 갑니다. 칼쉐인의 잘못이었다고는 하
지만 아버님도 분명 연루가 된 일이겠지요. 이곳에 남아있을 자격이 없습니다.
덴디오에서 평범한 사람으로 살고 싶습니다."

  "하지만!"

  "제윈님은 잘 해내실 것입니다. 우릴 다시 찾지 말아주세요. 그것이 제 마지막
 명령입니다. 아! 하나가 더 있군요. 제 어머니...... 네비아의 시신을 찾아 무
덤을 만들어 주시라는 겁니다."

  "고......공주님!"

  "부탁드립니다."

------------------

  약속대로 덴디오는 밀의 5년 간 무상지원, 20년 간 절반가격의 구매를 약속 받
았고, 미르는 천년전의 자신들의 수도를 다시 되찾는데 성공했다. 이전에 살던
베네아의 사람들은 대부분 에르빌로 가지 않고, 미르의 국민이 되기를 바랐다.
기사나 군인이 아닌 보통의 사람들에게 나라는 그리 중요한 것이 아니었다. 중요
한 것은 자신들의 생명이 얼마나 안전하게 보장받을 수 있느냐는 것이었고, 그것
을 가장 충족시켜주는 곳은 지금 현재는 미르였다. 에르빌은 비록 이전 자베린의
 영토를 많이 잃었지만 평야지대는 여전히 반 이상을 확보하고 있었기에 그리 손
해보는 일은 아니었다. 전쟁으로 넓은 영토를 통제할 능력이 많이 떨어진 상태였
기 때문에 차라리 줄어든 영토가 도움이 될지도 모른다. 더구나  평야지대를 달
라고 하리라 예상했던 코니오가 변경과 맞닿아 있는 이전 지르공국과 코르사바드
가 있는 쪽을 택한 덕에 에르빌은 중간에 끼어있는 상태였지만 여유로웠다. 비록
 많은 수가 죽었지만, 여전히 군사력은 가장 강했기에 넓은 평야지대를 바탕으로
 몇 십 년만 지난다면 다시 다른 나라들보다 앞서나갈 수 있을 것이다.
  문제는 코니오의 선택이었다. 덴디오와 비슷한 식량에 대한 조건이 달리긴 했
지만 아주 적은 지역, 그것도 변경과 맞닿아 있는 곳을 고르는 최악의 선택을 한
 것에 모두들 의아함을 표시했다. 그러나 리프너스의 생각은 달랐다. 현재 코니
오는 비록 그 수가 늘었다고는 하지만 여전히 인적 자원이 부족한 나라였다. 넓
은 땅을 가져 봤자 그것을 운영할 능력이 없는 것이다. 그러하기에 다른 나라와
의 접경지대가 적을수록 유리했다. 만약 평야지대를 차지하려고 한다면 온통 사
방에 에르빌과 미르의 수비대와 마주해야만 한다. 결국 지리적으로 좁은 포도주
병의 목처럼 생긴 지르와 코르사바드지역을 고른 것은 매우 현명한 일이었던 것
이다. 변경지역은 이전에 자베린이 키메라를 막기 위해 견고한 성을 쌓아놓은 상
태였다. 키메라를 수비하는데는 그리 어려움이 없다. 중요한 것은 어느 정도 세
력이 불어났을 경우 코니오가 변경의 키메라를 처리하고 이전 맨도빌이 있던 지
역까지 차지할 경우이다. 그렇게 된다면 미르 다음으로 거대한 영토가 되고, 서
로 넓은 접경지대를 두게 된 미르와 에르빌에 비해 더 빠른 성장도 가능한 것이
다. 게다가 미르만큼이나 믿음직스러운 군사력은 사람들에게 큰 매력으로 다가온
다. 이번에 새로운 지역으로 옮길 때 이전 코니오에 있던 대부분의 주민들이 코
니오를 따라 이주를 한 것은 이를 증명하는 좋은 예라 할 수 있었다. 이래저래
모두들 밑지는 장사를 한 곳은 없었던 것이다.

=============

  에르빌의 공화국 선언에 대부분의 사람들은 환영을 표했다. 자베린의 재앙은
어쩌면 저니스와 칼쉐인의 독단에서 나온 것이라고 할 수 있는 것이다. 그럴 바
에는 영주나 귀족 중심의 의원들을 중심으로 서로 견제세력을 지닌 채 국가를 운
영하는 것이 훨씬 투명하다고 할 수 있었다. 케인과 마메인은 덴디오로 망명아닌
 망명을 했다. 덴디오에서는 갖은 방법을 동원하여 케인을 기사단에 끌어들이려
했지만, 케인은 거절했다. 이제 더 이상 마메인을 혼자가 되게 두지는 않을 것이
다. 케인은 기드온과 몇몇 기사들 앞에서 마메인에게 기사와 레이디의 서약을 했
고, 마메인은 케인에게 청혼했다. 이 자리에서 기드온은 어울리지 않게도 케인에
게 덴디오를 위해 기사들의 훈련교육을 맡아달라고 청했고, 생계를 위해서라도
케인은 승낙할 수밖에 없었다. 돈은 많은 편이었지만, 언제까지 돈이 그대로 있
을 리는 없었다. 생계를 위해서는 케인도 직업을 가져야 했고, 산악지대라 겨울
이 지나면 언제 키메라가 활개를 칠지 모르기에, 마메인과 좀 더 안전한 곳에서
자리를 잡기 위해서는 케인의 입지가 상당히 중요했다. 케인같은 소드마스터가
훈련을 맡게 된다면 덴디오의 군사력은 한 단계 일취월장을 할 것이 분명하다.
하지만 어차피 몇 단계 이상을 다른 나라에 뒤지고 있는 덴디오의 기사단이었기
에 케인이 평생 그들을 훈련시킨다고 해도, 그 결실이 다른 나라에 비해 손색이
없을 정도가 되려면 100년 이상은 걸릴 것이라는 것도 분명했다. 에르빌에 조금
미안한 마음도 있었지만, 어차피 지금의 덴디오는 가장 약체일 뿐이다. 전쟁은
서로의 균형이 있을 때 오히려 일어나지 않는다. 그렇다면 자신이 조금 도와준다
고 해서 그리 나쁠 게 없다는 것이 케인의 생각이었다.
  리프너스는 새로이 확대될 영토에 대한 준비로 분주했다. 왕성을 옮겨야 하고,
 미르와 거의 비슷한 크기를 통제하기 위해서 관료도 많이 뽑아야 했다. 나망겔
과 뎀샤를 통해 많이 준비를 해두었긴 했지만, 그래도 부족했다. 덕분에 유거처
럼 지위가 수직상승 하는 이가 많았다. 유거는 몇 달 사이에 외인부대의 백인대
장에서 네펜데스의 수비대 부대장의 지위까지 올랐고, 남작의 작위까지 얻었다.
실력은 그 정도가 되지 않았지만, 디에러와의 관계는 물론, 오랫동안 나망겔에
속해 있었다는 이유가 출세라면 출세의 이유가 되었다. 나망겔에 속해서 수십 년
 간 고생했던 이들은 모두들 그렇게 충분한 보상을 받게 되었고, 일부는 그대로
남아 정보부의 일을 맡았다. 뎀샤는 리프너스 이전의 원래 주인의 손에 다시 넘
어가 이제 국가간 무역을 담당하는 당당한 관공서의 역할을 하게 되었다.
  리프너스가 가장 탐을 냈던 플로라는 단지 나미르 할아버지가 좋다는 이유만으
로 코니오에 남았고 코나는 정들었던 '디킬런의 고아원'을 뒤로하고 이전 지르공
국이 있을 무렵 최초로 고아원을 만들었던 곳에 다시 자리를 잡았다. 전쟁고아들
이 수없이 생겨 고아원은 훨씬 크게 지어지고 있었고, 디킬런의 동상은 에르빌
드래곤나이트들의 도움으로 공수되었다. 네오가 유명했던 만큼 코나 역시 이제
유명한 사람이었다. 모두가 힘이 들어 남 생각을 못하는 상황에서도 처녀의 몸으
로 고아들을 모아 변함 없이 정성으로 돌봐주는 일은 아무나 할 수 있는 일은 아
니었다. 어느 날부터 '모든 고아들의 어머니'라는 수식어가 따라붙었고, 많은 이
들에게 존경을 받았다. 고아들의 수가 수백에 이르자 일하는 사람을 여럿 두게
되었지만, 식사만큼은 꼭 코나가 준비를 했다. 일손이 딸려 더 이상 외인부대원
들에게까지 식사를 대접할 수는 없었지만, 외인부대원들은 불평하지 않았고, 변
함 없이 고아원을 찾았다. 그리고 하루라도 빨리 아이들이 막사생활을 벗어나도
록 비번인 날에는 고아원을 짓는 일을 도와주러 오는 이들이 수십 명씩 되었다.
아직은 반쯤 지어진 건물들과 아이들의 임시숙소인 막사밖에는 없었지만, 문 앞
에는 이미 간판이 세워져 있었다. 물론 간판에 쓰인 것은 '디킬런의 고아원'이다
. 매일처럼 코나는 그곳의 간판을 몇십료우씩 헝겊으로 정성스럽게 문질렀다. 아
마 고아원이 모두 지어질 때쯤이면 간판의 거친 나무결도 부드러워지리라.

---------------

  새로운 국경이 생기고 주민의 이주가 시작되자 어느 사이에 한 달이라는 시간
이 지나가 버렸다. 벌써 새로운 해의 시작이다. 덴디오는 벌써 자체적으로 키메
라 퇴치를 위해 네오를 초빙한 상태였다. 원래 소문이라는 것이 부풀게 마련인지
라 덴디오에서 일고 있는 네오에 대한 존경과 인기는 한나라의 왕이 부럽지 않았
다. 그런데다 누구보다 많은 키메라에 대한 지식과, 퇴치에 앞장서는 성실함과
용맹함으로, 가는 곳마다 일국의 왕에나 해당하는 대우를 받고 있었던 것이다.
다른 나라보다 상대적으로 피해가 적었고, 꽤 오랫동안 조직적으로 키메라를 퇴
치해왔던 덴디오인지라 험한 지리적 상황에도 불구하고 퇴치작업은 꽤 빨리 진행
이 되었다. 냄새를 잘 맡는 길들인 늑대들과 켈베로스는 땅속 깊숙한 곳에 있는
키메라들을 찾아냈고, 수십 마리씩 엉겨붙어서 겨울을 나고 있는 키메라들을 죽
이는 일은 마법사부대들과 군인들이 맡았다. 네오와 드래곤나이트들의 기동력 덕
분에 매일 수백 마리의 키메라들을 찾아내 없앨 수 있었고, 그때마다 사람들이
살 수있는 공간은 넓어졌다. 또, 더 이상의 키메라를 막기 위해 사막과 맞닿은
부분에서는 예전에 자베린이 그랬듯이 성벽을 쌓는 일이 진행 중에 있었다.

  "기드온, 나 갈 데가 있어요."

  퇴치가 한창 진행 중이던 어느 날 네오는 기드온에게 양해를 구했다.

  "어딘데?"

  "스파밀 산맥에 사는 드워프들을 만나고 싶어서요."

  "오! 그 황금색 맥주를 만든다는 녀석들? 나도 같이 가자!"

  기드온은 벌써 군침을 흘리고 있다. 그 모습에 네오는 웃을 수밖에 없었다.

  "술을 마시러 가는 게 아니에요. 드워프들만큼 이곳 산맥에 대해 잘 아는 이가
 없으니까 퇴치에 도움을 받으려는 거죠. 그들이 이곳저곳에 뚫어놓은 동굴에서
겨울을 나는 동물들이 많다고 했는데, 아마 지금 그 동굴들은 키메라들의 차지가
 되었겠죠. 그리고 그 동굴들의 위치를 정확하게 아는 이들은 드워프들 뿐이구요
."

  "하하, 역시 그렇군. 난 또 네가 술생각이 났나 했어. 이곳을 지휘해야 하니까
 난 못 따라가겠고, 드래곤나이트라도 하나 붙여줄까?"

  "아니에요. 키메라 퇴치를 위해서는 한 명이라도 더 필요하죠. 저만 갔다 올게
요.

  "하하, 그래. 그동안 쉬지도 못하고 계속 수고해줘서 미안했다. 여기는 내게
맡기고 천천히 다녀와. 조심하는 거 잊지 말고! 만약 네가 이곳에서 잘못되기라
도 하면 덴디오는 성자 네오를 죽인 나라라고 다른 나라에게 공격당해 멸망할지
도 몰라. 그 전에 난 케이린에게 맞아죽을 지도 모르지."

  기드온의 과장된 말과 행동에 주위에 있던 호위기사들이 웃는다. 네오도 웃으
며 켈베로스를 불렀다.

  "그럼 수고해줘요!"

  간단히 인사하고 네오는 켈베로스를 타고 날아올랐다. 어디선가 작은 환호성이
 들린다. 검은 갑옷에 날개 달린 검은 말을 탄 네오가 하늘로 날아오르면 네오를
 본 사람들은 칭송의 말과 함께 환호성을 울리곤 했다. 자애로운 성자 네오가 또
 어딘 가로 키메라 퇴치를 위해 날아오른다고 생각하는 것이다. 그런 모습을 볼
때마다 네오는 흐뭇했다.

  '케이린, 보고 있어? 이 정도면 당신 남자로서 부끄럽지 않지?'

  순식간에 날아간 스파밀 산맥의 작은 봉우리 하나를 넘었을 때, 어디선가 요란
한 소리가 들려온다. 그리고 네오는 안도의 숨을 내쉬었다. 그 소리는 드워프 마
을에 침입자가 있을 때 나는 일종의 경고방송으로, 예전에 처음 스파밀에 찾아갔
을 때 들었던 소리였다. 결국 드워프들은 키메라들로부터 살아남았다는 이야기다
. 물론 안도한 네오와는 달리, 느닷없이 하늘에서 나타난 검은 마물을 탄 기사의
 모습에 드워프 마을은 대피를 하느라 정신이 없었다. 높은 산이라 눈이 내려 있
었고, 작은 몸둥이들이 움직이는 모습이 선명하게 보였다. 네오는 양 손을 입에
대고 힘찬 목소리로 외쳤다.

  "보그나인! 데라이의 친구 네오에요!"

  순간 분주히 움직이던 드워프들은 잠시 멈추었고, 조금 높은 곳에 있던 보그나
인은 네오를 알아보고 크게 웃기 시작했다. 내려서면서 보니, 예전에 감시탑 역
할을 했던 곳에 이상한 모양의 무기들이 달려 있는 것이 보인다. 아마도 키메라
를  대비해 드워프들도 준비를 많이 한 듯 했다. 내려앉자 마자 보그나인이 달려
왔고, 나머지 드워프들은 다시 일터로 흩어졌다. 그나마 보그나인마저 반기지 않
았다면 머쓱할 뻔했던 네오였다.

  "놀랍군! 자네가 아직 살아있다니 말이야. 그런데 우리 위대한 드워프들이 만
들어준 갑옷과 건틀렛은 어디다 두고 이런 천한...... 흠, 이것도 굉장히 잘 만
들었군. 그런데 이건......"

  정말 완벽한 갑옷이었다. 게다가 전에 젠슨을 비롯한 그의 동료들이 만들어준
갑옷과 매우 흡사했다. 그러나 드워프들이라도 이렇게 정교하게 만들기는 거의
불가능했다. 그리고 분명 이 금속은 라클코니언이다.

  "설마! 56번 폐광에 있던 그 흔적이 바로?"

  네오는 무슨 말인지 정확히 몰랐지만 그저 고개를 끄덕이며 웃었다. 케이린에
게 들은 이야기가 있었다. 케이린이 나베에게 부탁을 했고, 나베는 딸을 시켜 라
클코니언 갑옷을 만들어 주었다고 했다. 그리고 아마도 그것은 드워프의 폐광중
하나에 있는 라클코니언을 뜯어내 만든 것 같다. 당시 네오의 갑옷에 오리하르콘
을 입혔던 이들이 점차 네오의 주위로 몰려들었다. 다시는 보기 싫던 흉물스러운
 갑옷을 보게 되어 매우 불쾌한 표정이었지만, 갑옷의 아름다움에 매료된 듯 시
선을 떼지 못하고 있었다. 비록 가슴에 그들이 싫어하는 거대한 드래곤이 양각되
어 있었지만, 그들의 장인정신은 완벽한 작품에 대한 욕망으로 꼼꼼히 네오의 갑
옷을 살펴보게 만들었다.

  "이봐! 그만 구경하고 일이나 해! 겨울이 가기 전에 방비를 제대로 못해서 금
년 여름에도 지하에서 보내고 싶어?"

  예전에는 궁시렁거리던 드워프들이 웬일인지 보그나인의 말 한마디에 곧바로
흩어졌고, 그 모습에 네오는 놀랄 수밖에 없었다. 보그나인을 덜 자란 오크 보듯
 하던 다른 드워프들이었지 않는가! 아마도 금년에 생각보다 많은 변화가 생긴
듯 했다. 보그나인은 웃으며 네오와 함께 예전에 이곳에 처음 왔을 때 네오들이
머물던 건물에 도착했다.

  "네오형!"

  놀랍게도 옆 건물에서 바토가 뛰어나왔다. 이제 소년티를 거의 벗은 모습이다.
 뒤에는 말로만 듣던 엘프가 있었는데, 켈베로스와 네오를 번갈아 쳐다보며 불안
한 표정이었다.

  "어떻게 된 거죠?"

  확실히 놀라운 일이었다. 다른 종족을 모두 미천하게 보는 드워프의 마을에 인
간 소년이 살고 있다. 더구나 가장 싫어하는 엘프까지 있다는 것은 상상할 수도
없던 일이었다.

  "허허, 별일 아니야. 키메라 때문에 어려움을 겪길래 도와줬을 뿐이네. 미천한
 종족들을 돕는 것은 위대한 드워프들로서는 당연한 일이지. 비록 그 대상이 건방
지고 잘난 체하는 엘프라고 할지라도 말이야."

  역시 보그나인은 달라진 것이 없었다. 바토는 시그너스를 그런 식으로 말하는
보그나인을 불만에 찬 얼굴로 내려보았지만(바토의 키는 이제 청년의 키에 가까
워 있었다.) 이내 표정을 풀고 네오와의 재회를 기뻐했다.

  "반가워요. 그래 그동안 잘 지냈어요? 그런데 형은 하나도 늙지 않은 거 같네?
"

  네오는 어색하게 머리를 긁적였다. 당연한걸! 너야 20년이지만 난......

  "그런데 무슨 일로 온 건가? 갑옷 문제는 아닌 듯 하고......"

  성질 급한 보그나인은 아직 의자에 앉기도 전에 네오에게 질문부터 했다. 겨울
인데다 고지대라 날씨가 추웠기에 우선 사람들은 안으로 들어갔고, 탁자에 앉고
나서야 네오는 말을 꺼냈다.

  "사실은 위대한 드워프에게 도움을 받아야 할 일이 생겨서요."

  네오의 첫마디에 보그나인은 벌써 기분이 좋아진 모습이었다.

  "허허, 그래 미천한 인간들에게 무슨 걱정거리라도 생겼나 보군."

  "예, 이번 겨울에 덴디오에서 키메라들이 활동을 멈춘 틈을 이용해 키메라 소
탕작전을 벌이고 있거든요. 그런데 이곳 스파밀이 너무 험해서 키메라들을 찾는
데 애로사항이 많아요. 스파밀에 대해 가장 잘 아는 종족이라면 위대한 드워프
뿐이죠. 그리고 위대한 드워프가 작은 동물들을 위해 파놓은 동굴이 키메라의 겨
울나기 장소나, 서식처가 되어 있을 가능성도 많으니 드워프 몇 명이 스파밀의
키메라들 소탕작전에 참여해 달라는 부탁을 드리러 왔어요."

  그 말에 보그나인은 반색을 했다. 스파밀 주위의 키메라들을 소탕한다면 그들
에게 좋은 일이다. 그렇지 않아도 금년엔 혹시 마을 밖을 전혀 나가지 못하는 것
은 아닌가 하는 우려를 했던 차였던 것이다. 인간들에게 생색도 내면서 안전해진
 스파밀에서 살 수 있는 기회를 보그나인이 마다할 리 없었다.

  "허허, 생각해 보지. 그래 언제까지 인원을 뽑아야 하나?"

  "지금 당장이요. 한시가 급하거든요. 봄이 되면 서서히 키메라들이 나오기 시
작할 테니, 이번 겨울이 지나기 전에 죽일 수 있을 만큼 죽여야겠죠."

  "좋아! 그럼 잠시만 기다리게."

  보그나인은 밖으로 나갔고, 바토와 네오는 오랜만에 만난 기쁨에 이야기를 나
누었다. 네오는 바토의 성장에 놀라워했고, 바토는 그 냉랭한 사람이 너무나 밝
아진 모습으로 변한 것에 놀라워했다. 같이 여행하는 짧은 기간동안 한번도 먼저
 말을 건 적도, 웃음을 보여준 적도 없었던 네오가 이렇게 변하리라고는 전혀 상
상도 못했던 것이다. 시그너스는 그들의 대화에 끼여들지 않고 조용히 한 쪽에
앉아 있었다. 어쩌면 로턴트에 살아남은 마지막 엘프일지도 모른다. 용의 신전에
 있는 엘프들을 제외한다면 지금 대륙에는 엘프는 물론 노움이나 기타 다른 종족
은 찾아보기 힘들었다. 지하에도 마을이 있는, 제법 방비가 튼튼한 드워프들만이
 대륙마다 조금씩 살아남아 있을 정도였다.

  "시그너스! 내가 전에 말했던 네오형이에요. 와서 이야기라도 하지 그래요?"

  하지만 시그너스는 미소를 지으며 가만히 고개를 저을 뿐이었다. 왠지 어색한
미소다. 네오는 살짝 웃어주고는 시그너스쪽으로 향했던 시선을 돌렸다. 엘프도
드워프 못지 않은 폐쇄적인 종족이다. 바토와는 어떻게 만났는지 몰라도 일반적
으로 인간들을 꺼릴 것이 분명했다. 지금은 사라졌겠지만 엘프사냥꾼들에게 몇
번 쫓기기도 했을 것이다. 처음 보는 인간에게 시선을 받는 것은 불편한 일이겠
지.

  "혹시 세린느 데미오르 R. 네오라는 사람 알아요? 네오형이랑 이름이 같은 사
람인데, 요즘 대신관보다도 더 존경을 받고 있대요!"

  "글쎄다."

  네오는 웃음이 나왔다. 정말 유명인사가 되어버렸군. 그런데 이름 앞에 그 긴
수식어는 누가 붙여준거지? 세린느라는 성은 가끔 쓰곤 했지만, 데미오르니, R이
니 하는 말까지 붙은 것은 자신도 몰랐다. 왠지 성스러운 사람들의 이름은 길게
써야 한다고 생각하는 사람들이 많은 걸까?

  "허엄!"

  나간 지 5료우도 되지 않아 일단의 드워프들을 데려온 보그나인이 헛기침을 한
다. 보그나인도 급하긴 했나 보다. 느닷없이 불려온듯 드워프들은 불만이 가득
찬 모습이다. 그런데 한 드워프가 눈에 익는군!

  "부흐?"

  "하하, 오랜만이네. 그동안 잘 지냈나?"

  인간 여자를 밝히는 그 이상한 변태 드워프였다. 얼굴이 비슷비슷한 드워프들
속에서 부흐를 찾아낸 것에 신기해하면서도 반가운 마음이 드는 네오였다.

  "예, 반갑네요. 이번 일에 지원했나요?"

  "으응, 그렇지."

  왠지 떨떠름한 표정이다. 이상하군. 이번 기회에 내려가 애인들과 즐기려는 마
음에 웃음꽃이 피어날 만도 한데, 연기를 하는 건지 영 내키지 않는 모습이다.
하지만 그들의 마음까지 일일이 점검할 여유는 없었다. 한시가 급한 키메라 퇴치
였기에 네오는 바토와 짧은 만남을 아쉬워하며 인사를 했고, 보그나인에게도 감
사를 표했다.

  "아참! 데라이의 목걸이처럼 드워프들간의 표식같은게 있나요? 다른 대륙의 드
워프들에게도 협조를 구했으면 해서요."

  보그나인은 두말하지 않고, 자신이 차고 있던 정밀하게 세공된 팔찌를 네오에
게 주었다.

  "이걸 가지고 가면 대부분 협조해 줄 걸세. 또 다른 부탁은 없나?"

  "없어요. 정말 고맙습니다."

  "술이나 몇 병 가지고 가겠나?"

  네오는 거절하려 했지만, 문득 기드온이 떠올라 고개를 끄덕였다. 배낭에 술
몇 병을  집어넣고 차출된 부흐를 포함한 다섯의 드워프들과 함께 밖으로 나섰다
.

  "전 한시가 급하기 때문에 먼저 가보려고 합니다. 여러분은 산맥을 타고 내려
오시는 대로 곧바로 타니티아 마을로 가주세요. 그곳에 임시 키메라 퇴치본부가
있습니다."

  "알겠네."

  다시 한번 인사를 하고 네오는 날아올랐고, 보그나인에게 그야말로 우격다짐으
로 선발된 다섯 드워프는 궁시렁거리며 산을 내려가기 시작했다. 부흐는 산을 내
려가면서도 얼굴을 펴지 않았다. 그가 인간 여자를 좋아한 것은 20년 전의 일이
었다. 하지만 지금은 아니다. 하긴 20년 간 인간 여자에게 열 일곱 번 사기를 당
했다면 인간세상이 지겨워질 만도 할 듯 하다. 게다가 빚도 많이 지고 있다. 솔
직히 키메라들에게 인간들이 많이 죽어 자신의 빚쟁이들이 모두 사라졌으면 했던
 부흐였고, 그 고마운 키메라들을 퇴치하는데 도움을 주러 간다는 사실이 불만스
러웠던 것이다. 하지만 부흐만 그렇지 다른 드워프들에게는 이익이 되는 일이기
에 따라갈 수밖에 없었다. 타니티아에는 부흐가 빚을 진 사람은 없다. 물론 작은
 마을이라 잘 빠진 인간여자들도 거의 없다. 이래저래 재미없는 겨울을 보낼 것
같다는 생각에 우울해지는 부흐였다.

----------------

  "응?"

  네오를 막 배웅하고 돌아서던 바토는 느닷없이 자신의 눈앞에 나타난 하프엘프
의 모습에 깜짝 놀랐다. 붉은 머리가 아름다운 하프엘프다. 하지만 그 여자가 나
타남과 동시에 드워프들이 모두 어디론가 사라지는 데다 몇몇 드워프들은 벌벌
떨며 머리까지 조아리는 모습에 긴장해야 했다. 시그너스마저 약간은 긴장한 눈
빛이다. 왠지 친근감이 가고 포근한 느낌마저 드는 이 여자에게 왜 모두들 긴장
하는 걸까?

  "바토님이시군요."

  "예? 예!"

  놀랍게도 여자는 바토의 이름을 알고 있었다. 바토가 얼떨떨한 표정으로 대답
하고 있을 무렵 시그너스는 바토의 앞에 서며 여자를 경계했다.

  "당신은 강한 존재로군요. 이곳에는 왜 나타나신 건가요? 여기 있는 인간소년
은 아무런 죄도 없습니다. 드워프들도요."

  여자는 미소를 지었다.

  "위대한 티탄족의 자손 시그너스님이군요. 이제는 로턴트 대륙에서 단 셋 남은
 엘프, 그리고 엘프족중 유일하게 9써클의 벽을 넘으려 했던 존재."

  시그너스는 자신의 존재마저 알고 있는 이 놀라운 하프엘프에게 좀처럼 긴장을
 풀 수가 없었다. 더구나 저 하프엘프는 감정을 느낄 수가 없다. 엘프중에서도
생물체의 감정을 읽는데 탁월한 능력이 있던 시그너스로서도 전혀 감정을 읽을
수 없다는 사실은 정말 놀라운 일이었다.

  "당신은 누구신가요?"

  이제 바토는 두 여자의 이야기를 듣기만 하고 있었다. 왠지 자신이 끼여들 여
지가 없어 보인다. 그리고 다른 드워프들은 더욱 그랬다. 그 거만한 드워프들이
머리를 땅에 처박듯이 하고 두려워해야 하는 존재란 건 나이 어린 바토로서는 상
상도 할 수 없었다.

  "전 나베라고 합니다. 실은 부탁을 드리고 싶어서 왔답니다."

  시그너스는 다시 한번 주위를 둘러보았다. 그 거만한 드워프들이 벌벌 떠는 모
습, 그리고 바토가 온통 얼굴에 의문을 가진 채 자신들을 쳐다보는 모습.

  "뭔가요? 당신처럼 강한 존재가 우리처럼 미약한 존재에게 부탁을 한다는 사실
이 조금 이상하게 느껴지는군요."

  "가끔은 너무 강해서 개입을 하지 못할 일이 있답니다. 이 세상은 균형 속에서
 존재하는 것이니까요."

  나베의 말에 시그너스는 뭔가 알 것 같다는 표정이 되었다. 그녀 역시 오랜 세
월을 살아온 존재다.

  "돕지 않으면 안될 것만 같은 분위기로군요. 하지만 엘프라는 종족에 대해서는
 잘 아시리라 믿습니다. 엘프가 도움을 줄 수 있는 범위는 한정되어 있죠."

  "알고 있습니다. 혹시 어둠의 대륙이 열렸다는 사실은 알고 계신가요?"

  시그너스는 무겁게 고개를 끄덕였다. 제발 부탁하려는 것이 그것만은 아니길
바랐는데......

  "하하, 긴장하지 마세요. 누굴 죽여달라거나 하는 일이 아닙니다. 시그너스님
은 키메라에 대해 잘 아시겠죠?"

  "알고 있습니다."

  "그 키메라가 어둠의 대륙에 뿌려졌습니다."

  그 말에 시그너스는 물론, 바토와 머리를 조아리고 있던 드워프들마저도 놀라
워했다.

  "아니, 누가?"

  "신이죠."

  "아!"

  짐작했던 일이다. 그리고 키메라는 정말 싫다. 키메라들이 생명체들을 죽일 때
마다 정신적으로 고통을 받아왔던 시그너스였다. 그리고 엘프들중 상당수가 키메
라들에 의해 죽은 생명체들의 고통과 공포의 감정을 견뎌내지 못하고 자살하는
경우가 많았었다.

  "여러분을 주시하고 있었습니다. 어둠의 대륙은 이곳처럼 국가단위가 아니죠.
키메라들에게 모두 죽을지도 모릅니다. 벌써 어둠의 대륙 쪽에 있는 엘프들이 고
통받고 있죠. 생명들은 계속 죽어가고 있습니다."

  그 말에 시그너스는 입술을 깨물었다. 그녀의 기다란 귀가 가늘게 떨리고 있다
. 근처에 있던 생명들이 죽을 때마다 그녀 역시 고통받고 있었다. 비교적 강한
정신력을 가지고 있어서 겨우 견뎌낼 수 있었던 그녀였지만, 보통의 엘프들이라
면 쉽지가 않을 것이다.

  "그래서요?"

  이번엔 바토가 물었다. 대체 뭘 어쩌라는 거지?"

  "방금 전에 네오님을 만나 뵈었을 것입니다. 네오님도 어둠의 대륙으로 갑니다
. 그리고 몇몇이 더 가지요. 그곳의 종족들을 규합하여 힘을 모아, 키메라들을
퇴치하기 위해서입니다. 그리고 여러분의 힘도 필요하지요."

  "저희는 힘이 없는데요?"

  "하하, 정말 그럴까요? 하지만 충분히 힘이 될 일을 벌이고 계시더군요. 저도
조금은 도와드릴 생각으로 왔습니다만."

  그 말에 바토는 눈을 반짝였다.

  "정말요?"

  "바토!"

  시그너스가 주의를 주었지만, 이미 바토는 넘어가 버린 상태였다.

  "시그너스, 좋은 기회라구요! 그리고 네오형을 따라다니면 재미있을 거예요.
엘프족은 생명을 소중히 하는 종족이잖아요! 어둠의 대륙에 있는 생명들을 살려
야죠! 같은 엘프족도 있다면서요!"

  "하지만......"

  고민하는 시그너스를 보며 나베는 미소지었다.

  "지금 결정하지 않으셔도 됩니다. 네오님은 이곳의 키메라 퇴치가 끝이 나야
떠나실 테니, 앞으로도 한두 달의 여유가 있죠. 다시 찾아뵙겠습니다. 그때는 허
락해 주셨으면 하네요. 한가지 알려드릴 것은 만약 어둠의 대륙을 이번에 방치한
다면 신들은 더 이상 인간을 비롯한 다른 종족들을 창조할 필요성을 느끼지 못하
게 될 것입니다."

  깜짝 놀란 시그너스가 나베와 눈을 마주쳤고, 둘은 서로의 눈을 마주보며 무언
의 대화를 나누었다.

  "알겠습니다. 생각해보죠."

  "감사합니다."

  나베는 새벽안개가 아침햇살에 사라지듯이, 그렇게 스며들듯 공간 속으로 사라
졌고, 드워프들은 그제서야 주섬주섬 일어났다. 그리고 보그나인은 짧은 다리를
놀려 재빨리 달려와 시그너스 앞에 섰다.

  "대체 저 여자는 누구지? 젠슨이 드래곤이라고 하던데 정말인가?"

  "글세요. 저도 정확히는 모르겠습니다. 하지만 드래곤만큼 강한 존재인 건 확
실합니다. 어쩌면 더 강할지도 모르지요."

  시그너스의 말에 보그나인은 침을 꿀꺽 삼켰다. 제길! 젠슨녀석이 유난을 떨었
던 이유가 있었군!

  "그런데 어둠의 대륙은 또 뭔가?"

  "말하자면 길지요."

  "난 시간이 많아. 이야기를 해주게나. 우리 위대한 드워프들이 모르는 내용이
있다는 사실은 날 괴롭게 하네."

  시그너스는 차분히 이야기를 해주기 위해 보그나인과 함께 집으로 들어갔고,
바토는 잠시 위쪽에 있는 거대한 동굴로 향했다. 드워프들이 파놓은 보통의 동굴
보다 수십 배는 커 보인다.

  "그래! 그 여자라면 도와줄지도 몰라."

  동굴 입구에서 바토는 미소짓고 있었다.

------------------

  드워프들의 도움으로 가장 험한 스파밀도 대부분 정리가 되었고, 사막 쪽의 성
벽도 봄이 오기 전에 완공을 볼 듯 했다. 덴디오에서 할 일이 없어진 네오는 기
드온과 작별하고 다시 코니오로 향했다. 코니오도 에르빌과 멘트로와 연합하여
한참 퇴치가 진행 중이었다. 사람들의 표정에서는 희망이라는 단어가 떠다니고
있었고, 키메라 퇴치를 하는 병사들은 춥고 힘든 속에서도 미소가 떠나지 않았다
. 그들이 키메라 한 마리를 잡을 때마다 이번 봄에 피해를 당할 사람이 몇 명 더
 구해지는 것이다. 네오가 돌아오고 드워프들의 도움까지 받자, 데나세등 험한
산맥에서의 퇴치도 활기를 띄었고, 그렇게 키메라 퇴치작업은 희망이라는 이름과
 함께 진행이 되고 있었다.

  "자네 혹시!"

  데나세산맥에서의 퇴치가 마무리가 지어질 무렵 네오에게 느닷없이 찾아온 남
자가 있었다.

  "보우먼?"

  "역시 그렇군!"

  보우먼은 온통 함박웃음을 지으며 네오를 감싸안았다. 그 옛날 네오가 무투회
에서 아클리스로부터 구해준 늑대가면의 남자였다. 그때는 참으로 처참하게 보였
지만, 지금은 어엿한 기사의 모습이다.

  "반가워요. 어떻게 된 거죠? 따님은 다 나았나요?"

  그 말에 보우먼의 표정은 조금 어두워졌다.

  "그게...... 그때 아클리스와 싸울 때 가문의 검술을 써버린 탓에 내 정체가
들통이 나버렸다네. 결국 그 날 저녁에 습격한 무리들을 피해 도망을 쳐야 했지.
 딸과 아내는 그만......"

  "안됐군요."

  괜한걸 물어봤군. 네오는 안타까운 눈빛으로 보우먼을 바라보았다.

  "하하, 아니네. 벌써 20년이나 지난 일이지. 잘도 기억해주고 있었군. 그런데,
 내가 이렇게 막 불러도 되는지 모르겠군. 로턴트에서 요즘 가장 유명한 성자이
신데......"

  "하하, 아니에요. 그동안 어떻게 지내셨어요?"

  "우연히 비밀결사에 들었다네. 덕분에 지금은 얼결에 기사가 되었지. 사람들이
 가장 늙은 나이에 기사가 되었다고 놀리더군. 멘트로에만 있었더니 무료해서 이
번 퇴치작전에 자원했지. 멘트로는 기후가 추워서 키메라들이 이미 사라지고 없
거든! 물론 봄이 되면 또 어디선가 나타나겠지만. 그런데 자넨 정말 하나도 늙지
 않았군! 오히려 젊어진 느낌이야."

  "하하, 그런가요?"

  둘은 그 뒤로도 몇십료우 정도 즐겁게 이야기를 나눈 뒤 헤어졌다. 돌아가는
보우먼의 뒷모습을 보며 네오는 조금 씁쓸해짐을 느꼈다. 딸과 아내를 위해 목숨
까지 걸었던 사람인데 그들을 모두 잃었으니 상심이 컸을 것이다. 왜 저렇게 착
한 사람들이 고통을 받는 걸까? 부자였다면, 권력이 있었다면 저런 슬픔을 겪지
않았을 텐데...... 후후, 부자나 권력이 있고 하는 사람들은 그 자리에 올라서고
 유지하기 위해 다른 사람들을 불행하게 만들지. 자신 역시 불안하고 불행할거야
. 결국 자업자득인가? 하지만, 그런 인간들 때문에 착한 사람들이 슬픔을 겪는다
는 것은 불공평한 일이다. 한국에서도 그랬지. 이곳 사람들도 한국의 사람들처럼
 그렇게 숙명처럼 받아들이고 사는 걸까? ...... 세상을 바꾸고 싶다. 착한 사람
들이 잘 살 수 있는 세상을 말이야!

  "키라님이 오셨습니다!"

  한 병사가 조심스럽게 와서 외치듯 말한다. 목소리가 떨리는 걸 보니 초년병인
가 보군. 아직 앳된 모습이다. 그 대단한 성자라는 네오의 앞이라서 긴장을 했나
보다.

  "예?"

  "뵙고싶어 하십니다. 지금 와주시면 좋겠다고 하십니다."

  키라가 이곳까지 웬일이지? 켈베로스에 올라타며 네오는 고개를 갸웃거렸다.

  '무슨 일일까? 키라는 이번 키메라 퇴치에 동참하지 않았었는데...... 뭐, 술
이나 한잔 하자고 달려왔겠지!'

  그렇게 생각하며 네오는 날아올랐다.

==================
  휴~ 아슬아슬하게 끝이 나는군요.
  책 교정 때문에 조금 바쁩니다. 동생 일 도와주는 덕에 책 교정도 못 봤거든요
 -_-
  흠흠, 이번 주는 이래저래 바쁘겠군요^^
  책의 특성상 잘리거나 새로 첨가하는 부분이 생길 듯 하군요. 책의 내용이 잘
리는 것은 생각보다 많이 가슴이 아프더군요. 제 글이 아주 잘난 글은 아니라지
만 글 쓰는 입장에서 자신의 글이 잘려 먹히는 것은 가슴 찢어지는 느낌입니다.
뭐, 통신연재와 책은 다른 거니까요^^ 흠흠, 잡담 줄여도 되겠군요^^ 잡담 없어
도 20K는 훌쩍 넘길 듯 합니다.^^(오옷 그럼 그걸 위해 잡담을 많이?-.-+)

  오늘은 여기까지입니다. 오늘도 행복하세요^^


ps1 :  음, 바뀐 로턴트 지도는 곧 올리겠습니다. 제 홈에 올리려고 했는데, 잘
안 올라가네요. 오늘 다시 시도해볼게요^^
ps3 : 애로사항이 꽃핀다고 쓰려다가 참았습니다. 푸헐(동호회에는 그렇게 올렸
는데 반응이 궁금하네요^^)


『SF & FANTASY (go SF)』 41308번
 제  목:[하이텔/펌] [공포의 외인부대] - 84-1                        
 올린이:rarpi   (정성환  )    01/09/04 23:49    읽음:242 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

84. 어둠의 대륙으로(1) -165-

  "나베라는 여자를 만났다. 20년 전에 널 구해줬던 그 여자더군."

  "설마?"

  "그래! 나도 어둠의 대륙으로 가기로 했다. 내 도움이 필요하다고 하더군. 부
족단위에서 왕국으로 발전시킨 내 경험과, 내 힘, 그리고 통솔력이 필요하다고
했다. 더구나 너도 간다니 내가 반대할 이유가 없지."

  "그럼 코니오는 어떻게 하구요? 무려 20여년이 걸리는 일이랬어요!"

  "코니오야 나미르와 사미르가 있지 않나! 그리고 오즈로를 호위했던 타이르도
꽤 능력이 좋더군."

  "하지만 키라!"

  "단지 네오 네가 내 동생이라서 무작정 따라나서는 것은 아니다. 어둠의 대륙
에 대한 가능성 때문이지. 로턴트만큼이나 거대한 대륙이 또 하나 있고, 아직 개
척이 안된 곳이라면 굉장히 흥미가 가는 곳이야. 그곳에 새로운 왕국을 세워 코
니오와 연계하여 발전한다면 코니오는 강대국이 되겠지. 그리고 그것보다 훨씬
흥미로운 조건을 나베가 제시하더군."

  "뭐죠?"

  "20년만 버텨주면 로턴트는 물론 어둠의 대륙에 있는 키메라마저 없애주겠다고
 하더군. 그 말은 코니오의 영토가 변경과 이전 맨도빌의 땅까지 넓혀진다는 이
야기다. 변경과 맨도빌 지역의 키메라들을 코니오 자력으로 없애려면 20년은 커
녕 100년이 더 걸릴지도 모른다. 아주 좋은 기회지."

  "나베를 믿나요?"

  "그래. 가베가 말해주더군. 카난을 도와 초대 왕국을 세웠던 여자라고. 그 오
랜 세월을 살 수 있고 능력이 있는 여자라면 그런 약속쯤 가능하겠지."

  "하지만......"

  "그러는 넌 왜 승낙했나?"

  "그......그건!"

  "어차피 난 가기로 결정했다. 더 이상 이야기하지 말고 술이나 마시자. 설마
키메라 퇴치가 바쁘다고 한달 만에 만난 형과 술한잔 할 시간도 없다고 말하려는
 건 아니겠지?"

  "휴, 정말 키라는......"

  "시이라의 눈물이다. 그래도 싫은가?"

  "진작 말을 했어야죠!"

  "하하!"

------------------

  어두침침한 방에 한 남자가 침대에 누워 있었다. 그리고 키라는 그 앞에서 팔
짱을 끼고 있다.

  "그만 일어나라!"

  하지만 그 대단한 키라의 말에도 남자는 꼼짝도 하지 않았다. 가끔 끙끙거리는
 것이 어딘가 아픈 듯 하다. 하지만 키라는 그런 모습에도 전혀 동정심을 갖는
얼굴이 아니었다.

  "플로라가 그러더군. 나은지 며칠 되었다고. 계속 아픈 척 하면 침대와 함께
베어버리겠다."

  순간 남자는 벌떡 일어나 키라의 발에 매달렸다. 다름 아닌 나미르였고, 나았
다고는 하지만 아직도 얼굴은 핼쑥해서 조금은 불쌍하게 보였다.

  "죄송합니다. 키라님! 하지만 이번 결정은 제 목숨을 걸고라도 막고 싶습니다.
 제발 결정을 거둬주셨으면 합니다! 키라님이 없는 코니오는 상상조차 할 수 없
습니다. 더구나 20년이라니요!"

  "다 코니오를 위해서다. 너도 알고 있지 않나!"

  "대체 정체도 알 수 없는 여자의 말을 듣고 그런 미지의 세계로 가신다는 것이
 말이 됩니까? 지금은 중요한 시점입니다. 키라님은 꼭 이곳에 계셔야 합니다."

  하지만 키라는 요지부동이었다. 그리고 나미르 역시 그걸 알기에 목숨을 걸고
매달리는 중이었다. 키라는 구원자다. 그리고 코니오는 꿈에도 그리는 안정된 왕
국을 만들었다. 하지만 키라는 만족하지 않았다. 그가 평야지대를 버리고 이전
지르공국과 코르사바드가 있는 곳으로 옮기자고 했을 때 짐작은 했었다. 그러나
전혀 다른 대륙으로 간다는 것은 상상도 못했던 일이었다. 그래도 키라가 가장
말을 잘 들어주는 오즈로에게 부탁을 했지만 오즈로는 오히려 오라버니 키라의
이번 결정을 환영하고 있었다. 그 오라버니에 그 동생이다. 네오에게도 부탁했지
만 네오 역시 어깨만 으쓱할 뿐이었다. 물론 나미르도 알고 있었다. 키라의 고집
을 꺾을 사람은 세상에 없다. 하지만 불안했다. 이번에 자신이 병을 앓은 것은
노환(老患 : 늙어서 몸이 쇠약해지면서 생기는 병)이었다. 젊어서 고생을 많이
하는 맨도빌 부족들은 늙어서 그리 오래 살지 못한다. 그래서 걱정이었다. 키라
가 어둠의 대륙이라는 듣도 보도 못한 곳으로 간 사이에 자신이 죽게 된다면 코
니오는......

  "나미르!"

  "예, 키라님."

  "20년 전 넌 분명히 말했다. 내가 명령하지 않는 한은 죽을 권리도 없다고!"

  "......"

  "그때처럼 날 기다려라. 내가 할 일은 코니오의 완전한 안정과 독립을 위해 꼭
 필요한 일이다. 그리고 그때까지 넌 죽으면 안 된다. 사미르, 타이르와 함께 내
가 없는 공백을 메우기 위해 넌 꼭 필요하다. 그리고...... 오즈로도 잘 부탁한
다."

  "알겠습니다."

  나미르는 키라와 대화를 나눈 이 10료우정도 동안 10년은 더 늙어버린 기분이
었다. 결국 막을 수 없는 건가? 키라가 없는 코니오라니...... 이제 조금 편하게
 지낼 수 있을까 생각했는데, 다시 힘들어지겠군.

  "벌써 죽는시늉 할 필요 없다. 아직 가려면 한두달 남았으니까. 어둠의 대륙에
는 강한 존재들이 많다고 하니 오늘부터 훈련을 하려고 한다. 예전에 네오가 훈
련하던 곳에서 할 테니 아무도 방해 못하게 하라."

  "알겠습니다."

  키라가 나간 뒤에도 한참을 그가 나간 문을 쳐다보는 나미르였다. 그리고 키라
가 그곳에 가기 전에 머무르는 한두달 동안 키라의 공백을 메울 대안을 찾으러
다녀야 하는 건지, 아니면 키라가 그곳에 가지 못하도록 하는 방법을 연구해야
하는 건지 대한 고민으로 또한번 한숨을 쉬는 나미르였다.

------------------

  쉬라는 조용히 문을 나섰다. 뒤쪽에는 키티나, 키라등을 비롯한 많은 신관들이
 떠나는 그녀의 뒷모습을 바라보고 있었다. 20여 년 간 지내면서 정들었던 곳이
었지만 쉬라는 눈물 한 방울 흘리지도 않았다. 키라는 끝내 울음을 터트렸고, 키
티나도 소매로 조심히 눈 주위를 닦았다. 쉬라를 아꼈던 대신관은 침통한 표정으
로 자신의 방에서 나오지 않고 있었다. 느닷없는 일이었다. 대신관에게 신탁이
내렸고, 그 신탁은 아주 간단한 것, 바로 쉬라의 파문이었다. 한 개인에 대한 파
문을 신이 직접 신탁으로 내린 적은 베데미오스 신전 역사상 한번도 없는 일이었
다. 물론 쉬라가 비밀스러운 임무를 띄고 갔다가 동료들의 대부분을 잃고 돌아왔
던 일이 있었지만, 단지 그것 때문에 서열 2위의 신관이 신탁에 의해 파문을 당
한다는 것은 쉽게 납득이 가지 않는 일이었던 것이다. 하지만 쉬라는 마치 알고
나 있었다는 듯 한 벌의 하드레더와 배낭을 매고 준비를 하고 있었고, 대신관의
명령이 떨어지자 마자 곧바로 신전 밖으로 나섰다.

  "쉬라언니!"

  키라가 울부짖듯 말했지만, 쉬라는 돌아보지도 않았고, 그렇게 천천히 멀어져
갔다. 키라는 달려가려 했지만, 키티나가 붙잡았다. 이미 그녀는 파문을 당한 상
태였다. 베데미오스의 신관이 아닌 것이다. 키티나 역시 쉬라가 자폐증에 걸렸던
 당시부터 보살폈던지라 이별이 아쉬웠지만 어쩔 수 없었다. 베데미오스 신관에
게 있어 베데미오스의 말은 절대적이다. 납득할 수 없다고 해도 할 수 없다. 쉬
라는 그렇게 멀어졌고, 신전의 문은 다시 굳게 닫혔다. 그제서야 쉬라는 뒤를 돌
아보았고, 잠시 신전 주위를 살피다가 고개를 돌렸다. 화상자국으로 가득한 얼굴
에는 아주 잠깐 서글픈 기색이 보였지만 이내 사라졌고, 자신의 목적지를 향해
나아갔다.

  "그가 절 받아줄까요 어머니?"

  쉬라는 중얼거렸다. 오늘 새벽 대신관만이 신탁을 받은 것은 아니었다. 그리고
 쉬라는 베데미오스로부터 새로운 비밀스런 명령을 받았다. 놀랍게도 그것은 네
오에게 가라는 것이었다. 또 암살을 지시하려는 것인가 했지만, 아니었다. 베데
미오스는 다른 말 없이 그저 가라고만 했던 것이다. 그리고 그것은 나쁜 뜻이 아
닌게 분명했다. 그것은 쉬라를 일부러 신탁까지 내려 파문시킨 것만 보아도 알
수 있었다. 파문 당한 이는 신관복을 입지 못한다. 아니 입지 않아도 된다. 그렇
다는 것은 쉬라에게 완벽한 자유가 생겼다는 뜻이다. 쉬라의 의지대로 결정할 자
유가 생겼고, 그것은 베데미오스는 물론 그 어떤 신이라도 간섭할 수 없었다. 그
리고 베데미오스는 쉬라의 힘을 빼앗지 않았다. 그리고 쉬라 역시 마음 속으로
여전히 베데미오스를 자신의 어머니로 섬기고 있었다. 후에 베데미오스가 새로운
 명령을 내린다면 쉬라는 주저 없이 따를 것이다. 그것이 네오의 암살이라고 해
도 말이다.
  하지만...... 그때의 네오의 눈을 잊지 못하는 쉬라였다. 그리고 비록 베데미
오스의 말이 있었지만, 네오에게 찾아갈 용기가 지금으로서는 나질 않았다. 한때
 생명의 은인이었던 소년이었지만 신탁에 의해 그를 죽이러 갔다. 그러나 죽이지
 못하고 오히려 또 용서받았다. 혹시 그때 쉬라를 죽이려고 했던 그 붉은 눈의
하프엘프가 아직도 네오의 곁에 있다면 그녀에게 죽고싶기도 하다.

  "와아! 키메라다!"

  어디선가 아이들의 외침이 들리더니, 몇 개의 작은 돌멩이가 쉬라의 주위에 떨
어졌고, 그 중 몇개는 등에 맞았다. 돌아보니, 뒤쪽에서 돌을 던지던 아이들 몇
이 우르르 도망간다. 추운 겨울이라 후드를 눌러쓰고 있었지만, 얼굴 전체를 가
리지 않는 한 그녀의 얼굴을 알아보는 사람들은 모두 그녀를 피할 것이다. 씁쓸
한 미소를 지었지만 입 주위에 엉겨붙어 있던 작은 살덩어리 때문에 이상한 표정
이 되어버렸다. 거울을 보지 않은지는 한참이 되었지만, 대충 어떤 모습이라는
것은 그녀도 짐작하고 있다.

  "제 대신 메린이 죽은게 다행이에요. 만약 그때 제가 죽고 메린이 저 같은 모
습이 되어서 고통을 받았다면 전 영혼이 되어서도 굉장히 슬펐을 테니까요."

  코니오로 향하며 쉬라는 중얼거렸다.

-----------------

  케이지는 재빨리 골목을 돌았다. 그리고 케이지가 골목을 돌아나가는 것과 동
시에 "도둑이야!"라는 외침을 뿌리며 덩치큰 남자가 그녀를 쫓기 시작했다. 케이
지는 이제 열세살이 갓 넘은 꼬마여자였고, 남자는 어른이었다. 당연히 얼마 가
지 못하고 케이지는 잡혀버렸고, 남자는 그녀의 목덜미를 한 손으로 잡아 들어올
렸다.

  "내놔!"

  하지만 케이지는 굳게 입을 다물고 고개를 가로 저었다.

  "철썩!"

  우왁스러운 남자의 손이 케이지의 뺨을 때렸고, 뺨이 부풀어오름과 동시에 입
에서는 한줄기 선혈이 흘러나왔다. 하지만 케이지는 여전히 입을 다물고 있다.

  "독한 것! 어서 내놓지 못해?"

  어느새 구경꾼들이 모여들고 있었고, 목덜미를 잡혀 새하얗게 변한 케이지의
얼굴을 불쌍한 듯 바라보고 있었다. 하지만 아무도 그 이상의 동정은 하지 않았
다. 케이지는 이 근처에서 모르는 사람이 없을 정도로 손버릇이 나빴다. 이번에
도 저 남자의 주머니 속에 있는 동화 하나를 훔쳐 달아나다가 생긴 일이었다. 케
이지는 입 속에 동화를 물고 있었고, 이제 그것을 목구멍 속으로 넘길 기세였다.
 남자는 어쩔 줄 몰라 했지만, 차마 어린 소녀의 입을 헤집고 동화를 꺼낼 만큼
잔인하지는 못했다. 하지만 요즘 같은 어려운 시기에 돈은 매우 중요했다. 다시
한번 케이지를 다그쳤지만 케이지는 끝내 동화를 삼켜버렸다. 하지만, 동화는 어
린 소녀의 목구멍으로 넘기기에는 너무나 커서 중간에 걸렸고 가뜩이나 남자에게
 목덜미를 잡혀 숨을 쉬기가 곤란했던 케이지는 이제 파랗게 질린 얼굴로 곧 숨
이 넘어가고 있었다.

  "젠장!"

  남자는 케이지를 땅바닥에 팽개쳤다. 이제 돈은 물 건너갔다. 시체를 치우느니
 차라리 이쯤에서 포기하는 게 낫겠군.

  "팍!"

  땅에 떨어져야 할 케이지는 가물거리는 의식 속에서도 땅에 부딪히기 직전에
어떤 사람이 달려와 자신을 받아드는 것을 느낄 수 있었다. 그리고 등쪽을 가볍
게 가격하는 손바닥에 의해 목에 걸렸던 동화가 튀어나오는걸 느끼는 순간, 케이
지는 숨을 쉴 수가 있었다. 그리고 자신을 구해준 눈앞의 남자를 보고는 놀라서
눈이 동그레졌다. 물론 케이지 뿐만 아니라, 케이지를 내동댕이치려 했던 남자도
, 구경꾼들도 모두 눈이 휘둥그레져 있었다.

  "세......세린느 데미오르 R. 네오님!"

  누군가 그 기다란 이름을 암송하듯 말했고, 그와 동시에 사람들은 웅성거리기
시작했다. 의례 하늘을 날아다니거나 키메라들과 싸우는 모습만 보아왔던 사람들
이었기에 이렇게 가까운 거리에서 성자 네오를 보게 되리라고는 꿈에도 생각지
못했다. 물론 케이지를 내동댕이치려 했던 남자는 얼굴이 새파래져 있었다. 그의
 검은 갑옷 여기저기에는 키메라의 피가 잔뜩 묻어 있었고, 하늘 위에서는 켈베
로스가 유유히 날고 있었다. 그 날은 네오가 마지막 키메라 퇴치를 마치고 코니
오로 돌아오는 날이었다. 더 이상 네오의 도움이 필요 없게 되자, 나머지 키메라
는 다른 이들에게 맡기고 어둠의 대륙에 가기 위해 훈련을 하려 돌아오는 중이었
던 것이다. 하필 그때 그런 장면을 연출했던 남자는 불안함에 고개를 들지 못하
고 있었다. 소녀의 입에서 튀어나온 동화는 진득한 침이 가득 묻은 상태로 땅바
닥을 뒹굴고 있었고, 네오는 잠시 그것을 물끄러미 바라보다가 동화를 주워 키메
라의 피가 묻지 않은 하드레더에 문질러 닦았다.

  "동화의 주인이신가요?"

  "예? 예!"

  남자는 얼떨결에 말하며 네오가 내민 동전을 받아들었다. 화를 낼 줄 알았던
네오는 웃고 있었다.

  "죄송합니다."

  "뭐가요?"

  "그......그게."

  네오는 다시 웃어주고는 케이지를 일으켜 세웠다. 겨우 1랑핏도 안되는 작은
소녀다.

  "왜 돈을 훔치려고 했니?"

  "......잘못했어요 네오님! 다시는 안그럴게요."

  어린 케이지였지만 네오가 누군지 정도는 알고 있었다. 네오는 그런 케이지를
훑어보았다. 옷도 허름하고 신발도 한쪽이 없다. 머리는 며칠을 감지 못한 듯 여
기저기 까치집을 짓고 있었다.

  "동전은 지저분한 것이란다. 그런걸 입에 물고 있으면 병에 걸릴지 몰라."

  화를 낼 줄 알았던 네오가 도리어 머리를 쓰다듬어주자, 케이지는 금새 울음을
 터트렸다.

  "왜 그랬니? 남의 물건을 훔치는 것은 나쁜 거란다."

  "엄마가 아파요. 그런데, 엄마는 내가 굶는다고 아픈데도 자꾸 일을 나가요.
그래서 난 돈이랑 빵을 훔쳐서 가져다놓고 옆집에서 빵과 돈을 줬다고, 오늘은
일을 나가지 않아도 된다고 말하곤 했어요. 그러면 엄마는 안심하고 다시 침대에
 누워서 하루종일 자곤 했어요."

  케이지의 말에 모여있던 사람들은 안쓰러운 표정이 되었다. 요즘 같은 어수선
한 시절에 일일이 이웃을 돌볼 여유는 없었다. 케이지는 홀어머니와 함께 산다.
특별한 재주가 없는 케이지의 어머니는 키메라에게 남편을 잃은 후 여러 가지 일
로 그날그날의 먹거리를 얻곤 했다. 요즘 보이지 않더라 했더니, 그런 일이 있었
나보다. 네오는 건틀렛을 벗어 케이지의 눈물로 얼룩진 얼굴을 닦아주었다. 그리
고 케이지를 한 손으로 안아들고 근처 빵집에 가서 빵을 샀다. 빵집 주인은 절대
 돈을 받지 않겠다고 했지만, 네오는 돈을 지불했다. 모두가 어려운 시절이었고,
 네오는 꽤 많은 돈이 있었다. 케이지의 작은 가죽주머니에 실버 몇 개도 집어넣
어 주었다.

  "전 의사입니다. 제가 케이지 어머니의 병이 나을 때까지 무료로 고쳐드리겠습
니다."

  한 남자가 네오에게 말했고, 몇몇 사람이 더 나섰다. 어떤 이는 땔나무를 주겠
다고 했고, 어떤 이는 귀한 버벅젖을 제공하겠다고 하기도 했다. 네오는 케이지
를 가만히 내려놓아 주고 켈베로스에게 갔다.

  "모두 감사 드립니다. 지금은 어려울 때지만 이제 곧 나아질 거예요. 저 소녀
처럼 어려운 사람들이 더 있을 것입니다. 조금씩만 서로 도와주시면 모두가 잘
사는 때가 돌아오겠지요. 이제 모두가 함께 살아야 합니다. 저 소녀에게 했던 것
처럼 다른 이들도 많이 도와주시길 바랍니다."

  네오는 인사를 하고는 켈베로스를 타고 날아올랐고, 사람들은 성자 네오가 떠
난 하늘 쪽을 바라보며 수없이 축복의 말을 되뇌었다. 코니오로 다시 날아가던
네오는 문득 엄마가 생각났고, 코끝이 시큰해짐을 느꼈다. 네오의 엄마도 그런
적이 있었다. 일을 못나갈 정도로 아팠지만, 저녁이 되면 어김없이 핏기 없는 얼
굴에 분칠을 하곤 하셨다. 하지만 네오는 늘 과자를 사달라고 조르기만 했었다.
그러면 엄마는 언제나처럼 서랍 깊숙한 곳에서 동전 하나를 꺼내 네오의 손에 쥐
어주시곤 했다. 그리고 당신은 그저 약국에서 드링크제 하나만 사먹고 힘든 몸을
 이끌고 술집에 나가셨었다......

  "돌아가면 효도할게요. 오늘따라 엄마가 보고싶네요. 어차피 한국은 제가 사라
진지 몇 분도 지나지 않았겠지만요."

  흘러내린 눈물을 닦으며 네오는 중얼거렸다.

------------------

  어느새 시간은 흘러가고 있었다. 나베와 약속한 시간이 다가올 무렵 키메라의
퇴치도 거의 끝나가고 있었다. 마을 단위도 커졌고, 수비대들이 빠짐없이 배치가
 되었다. 봄이 되면 발동이 되는 비상 대기조들은 키메라가 나타났다는 신호만
나면 바로 출동할 수 있도록 훈련이 되어 있었다. 이제 쉽게 당하지는 않을 것이
다. 어느 정도 안심이 되자 나미르도 결국 키라가 가는 것을 인정할 수밖에 없었
다. 사미르나 타이르중 한 명을 데려가라고 했지만, 그것은 거절당했다.

  "오히려 거추장스럽다."

  그것이 키라가 한 거절의 말이었다. 그리고 그것은 사실이었다. 데려가 봤자
오히려 그들이 키라의 도움을 받아야 할 것이다. 오즈로는 새로 수를 놓은 두터
운 장갑을 선물했다. 어둠의 대륙은 전체적으로 대부분 더운 지역이라 눈을 볼
수가 없을 정도였지만 그곳에 대해 알지 못하는 그들이기에 그런 것을 알리는 없
었고, 키라는 고맙게 장갑을 받았다. 키라는 떠나기 전에 오즈로를 믿음직한 코
니오의 청년에게 결혼시키려 했지만, 오즈로는 듣지 않았다. 그리고 그것은 나미
르도 말리는 일이었다. 키라가 없는 동안 오즈로가 여왕 노릇을 해야 하는 것이
다.
  2주 전에 느닷없이 찾아왔던 쉬라는 여전히 머물고 있었다. 주변의 무시무시한
 눈초리에도 굴하지 않고 끝끝내 네오를 따라다니겠다고 선언했고, 네오는 승낙
했다.

  "난 이제 죽지 않아야 할 이유가 생겼어요. 내가 살아남아야 할 이유보다, 당
신이 날 죽여야 할 이유가 더 타당하지 않는 한은 이제 당신에게 죽지 않을거에
요.

  승낙하고 네오가 한 말은 그것이었고, 쉬라는 그저 고개를 약간 끄덕였을 뿐이
었다. 물론 네오의 반대에도 불구하고 나미르는 네오의 주위에 경계병을 붙였다.
 쉬라가 무슨 짓을 할지 모르기 때문이었다. 그리고 하필 경계병은 라시르와 시
그반이었다. 덕분에 얼마 남지 않은 기간을 훈련보다는 그들과 놀아주느라 시간
을 많이 빼앗겨야 했던 네오였다. 그렇게 시간은 흘러갔고, 어둠의 대륙으로 갈
이들은 다시 한번 나베와 만나게 되었다.

================
좀 서두르는 맛이 없지 않아 있군요^^
출판본때문에 조금 바쁘답니다. 이해해주세요^^
적은 분량이라도 연재는 되도록 계속 할 생각입니다.

오늘도 행복하세요^^

ps : http://www.me2u2.co.kr/eundino/  여기에 자료실에 로턴트 대륙 지도랑
전후 로턴트대륙 지도 올렸습니다.
만들려다 실패한 제 홈이지요 -_- 누구 홈 잘 만드시는분? -.-
후후 그럼~~


『SF & FANTASY (go SF)』 41309번
 제  목:[하이텔/펌] [공포의 외인부대] - 84-2                        
 올린이:rarpi   (정성환  )    01/09/04 23:50    읽음:241 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

84. 어둠의 대륙으로(2) -166-

  "저도 따라가겠습니다."

  "당신은 베데미오스의 신관이 아니던가요?'

  "지금은 아닙니다. 전 파문 당했고, 이제 자유로운 몸입니다."

  "어째서 네오님을 따라가려고 하죠? 어둠의 대륙이 어떤 곳인지 알고 있나요?"

  "모릅니다. 하지만 따라가야 합니다."

  "당신은 파문을 당했다고는 하지만 여전히 베데미오스의 힘을 가지고 있군요.
이 중요한 여행에 당신을 동행시키는 것은 제겐 모험이라고 할 수 있겠죠."

  "......"

  "후후, 베데미오스의 새로운 흉계일지도 모르겠지만 네오님도 원하시니 그러면
 동행하게 하죠. 파문 당한 것은 확실합니까? 어둠의 대륙은 균형과 질서와는 거
리가 먼 곳이지요. 당신이 생각할 때는 온통 소멸시켜야 하는 것들 뿐일 것입니
다."

  "파문 당했습니다. 이제 제게 균형과 질서를 이유로 어떠한 생명체도 소멸시킬
 권리는 없습니다."

  "원래부터 그런 권리는 누구에게도 없습니다. 많은 생명들을 창조한 대주신 제
이노바라 할지라도 말이죠. 균형과 질서는 때론 혼돈보다도 부질없죠. 인간이나
신들의 힘으로 좌지우지되는 것이 아니랍니다. 그리고 생명이란 건 그러한 것에
마음대로 휘둘려질 만큼 하찮은 것이 아닌 그 무엇보다도 고귀한 것이지요."

  "......"

  "하하, 그러면 곧 다시 찾아뵙겠습니다. 쉬라님."

------------------

  나베는 다시 한번 네오를 찾아왔다. 나베의 옆에는 로어가 있었다. 예전에 배
에서 만났을 당시의 모습보다 오히려 젊어 보인다. 삐쩍 말랐던 그의 몸도 상당
히 건장해져 있었다. 나베와 로어가 왜 같이 있는지 네오는 알 수 없었지만, 어
둠의 대륙에 동행할 인물중 하나라는 말에 반가운 마음부터 들었다. 로어의 능력
은 이미 그때 뼈저리게 느꼈다. 키라와 네오를 단지 몸에서 나오는 빛만으로 제
압을 했던 남자였다. 그런 남자가 따라온다면 더 이상 바랄 것이 없다. 일주일
뒤에 코니오 왕성에서 출발하기로 했고, 갈 이들은 네오, 키라, 쉬라, 로어 넷이
었다. 미르와 덴디오에서도 몇명이 온다고 한다. 나미르는 호위할 코니오를 몇
명 같이 데려가게 해달라고 했지만 나베는 거절했다.

  "수가 그리 많지 않거든요."

  나베는 알 수 없는 말로 거절의 답변을 대신하고는 사라졌다. 로어 역시 일주
일 뒤에 보자고 정중히 말한 후 나베를 따라 사라졌고, 일주일밖에 남지 않은 기
간동안 어둠의 대륙에 갈 준비를 하기 위해 나미르는 분주해졌다. 식량과 약간의
 금, 그리고 무기들도 넉넉히 준비해서 세마리의 말에 실었다. 물론 마지막으로
다시 한번 키라에게 떠나지 말아줄것을 간청하는 걸 잊지 않았다. 하지만 이미
키라의 마음은 어둠의 대륙으로 가 있었다. 코니오 전체가 무릎을 꿇고 매달린다
고 해도 그는 갈 것이다.
  그 날 저녁에는 새롭게 만든 '디킬런의 고아원'이 완공되는 날이었다. 네오와
키라가 저녁 훈련을 빨리 끝내고 가보니 벌써 많이들 모여 있다. 미르의 디에러
가 직접 보낸 엄청난 선물들로 아이들은 즐거워하고 있었고, 라시르와 시그반,
플로라등 고아원 출신들도 모두 모여 흥겨운 축제를 벌이고 있었다. 디킬런의 동
상은 잘 닦여져 있었고, 그 아래에는 갖가지 색의 겨울꽃들이 융단처럼 늘어져
있었다. 흥겨운 모습이다. 그리고 키라와 네오의 등장에 축제의 분위기는 더욱
달아올랐다. 무뚝뚝한 키라였지만, 이런 모습에는 슬며시 미소를 지을 수밖에 없
었다. 오즈로도 와서 일을 도와주고 있었는지, 오빠 키라의 모습이 보이자 마자
달려나온다. 물론 네오에게 달려갔던 플로라처럼 냉큼 달려들어 안기거나 볼에
키스를 해대거나 하지는 않았다. 하지만 상기된 표정에 웃는 모습만으로도 그녀
가 얼마나 키라를 좋아하는지 느낄 수 있었다. 그리고 동생의 말이라면 산이라도
 옮길 듯한 자상한 표정의 키라 역시 그러했다.
  그렇게 어울려서 한참 신나는 시간을 가질 무렵 키라는 조용히 네오를 불렀고,
 주위의 호위병들도 물리고 둘만 고아원 옆쪽의 동산으로 올랐다.

  "부탁이 하나 있다."

  진지한 표정의 키라는 마치 유언이라도 하듯 무겁게 입을 열었다.

  "뭔데요?"

  "우리 오즈로를 너와 결혼시키고 싶구나."

  네오의 눈이 커졌다.

  "예?"

  "우리가 떠나고 난 뒤 혹시라도 코니오가 잘못되는 일이 있더라도, 네 부인이
라면 아무도 건드리지 못할 테니까."

  네오는 약간 화난 표정이 되었다.

  "키라! 난 케이린이 있다는 거 알잖아요! 벌써 약혼도 했어요!"

  하지만 키라는 화를 내는 네오가 오히려 이상하게 보이는 모양이다.

  "그게 무슨 상관이지? 오즈로를 두 번째 부인으로 맞으면 되잖나!"

  그렇다. 이곳 로턴트에서는 부인을 여럿 두는 것은 전혀 문제가 되지 않았던
것이다. 로턴트에서는 강한 사람이 많은 부와 아내를 거느리는 것은 당연한 일이
었고, 귀족이나 상인, 그리고 기사들은 기본적으로 두세 명의 아내를 두곤 했다.
 코니오 역시 그러했다. 하지만 네오는 이곳의 사람이 아니었고, 사랑하지도 않
는 사람과 결혼한다는 생각은 해본 적도 없었다.

  "난...... 케이린 한 명이면 되요!"

  그 말에 이번에는 키라가 조금 황당한 표정을 짓는다.

  "이기적이구나. 그건 말도 안 된다. 우수한 혈통의 자손을 많이 얻기 위해서는
 너같은 녀석은 부인을 열명정도 둬야만해!"

  "싫어요!"

  이쯤 되니 키라는 이제 간청하는 표정이 되었다. 키라의 그런 표정은 예전에
배멀미를 하던 때를 빼고는 처음 보는 듯 했다. 역시 키라는 어둠의 대륙으로 간
 뒤 오즈로가 걱정이 되는 모양이었다.

  "오즈로 만이라도 안되겠나?"

  물론 안될 일이었다. 하지만 키라에게 납득할만한 설명을 할 수 있을까?

  "내가 살던 세상...... 그러니까 내가 살던 마을에서는 부인을 한 명만 두는
관습이 있어요."

  "로턴트 전체에서 그런곳은 한곳도 없다. 말도 안 되는 소리 마라!"

  키라는 네오의 말도 안 되는 변명 때문에 이젠 화가 난 듯 했다.

  "......그러는 키라는 왜 결혼 안해요?"

  "바빠서 못했을 뿐이다. 그리고 난 아직 젊지. 이번에 어둠의 대륙에 갔다 오
면 한꺼번에 열 명의 아내를 얻을 생각이다."

  너무나 당당한 말에 네오는 할말을 잊었다. 여전히 키라는 애절함에 가까운 눈
으로 네오를 바라보고 있었다. 성자 네오의 아내라는 발표가 난다면 오즈로는 로
턴트 어디에서건 안전할 수 있을 것이다. 그것은 한나라의 왕인 자신의 누이동생
이라는 위치보다 더 그러했다. 그리고 누이를 사랑하는 오빠로서 조금이라도 더
믿음직한 남자와 맺어주고 싶은 마음도 있었다.

  "안되겠나?"

  네오는 곤란한 표정이 되었다가 문득 한가지 생각을 떠올리고 미소까지 띄우며
 말했다.

  "우리는 형제잖아요! 맨도빌에서는 근친상간이 안된다면서요!"

  "음, 항상 내가 형이라는 걸 거부하더니, 이럴 때는 써먹는군. 우린 이제 맨도
빌이 아니라 코니오다. 그리고 근친상간 따위 법으로 허가하면 된다."

  "그러면 키라와 오즈로가 결혼하는 건 어때요?"

  네오의 말에 키라는 단호히 거절했다.

  "그건 안돼!"

  "왜죠?"

  "그건......"

  막상 대답하려고 보니 할 말을 찾지 못하는 키라였다. 문득 키라는 자신이 오
즈로를 이성으로서 좋아하고 있는 것은 아닐까 하는 생각에 새삼 정신이 번쩍 들
었다. 하지만 이내 고개를 저었다. 오즈로는 사랑스러운 누이동생일 뿐이다.

  "내게 해당하는 내용은 다 키라에게도 해당되는 내용이죠. 게다가 키라는 나보
다 강한데다, 한나라의 왕이에요. 방랑자인 저보다는 훨씬 오즈로에게 낫죠."

  "음흉한 녀석! 다시 한번 생각해 봐라. 오즈로는 아이도 잘 낳는 체질이다."

  아이를 잘 낳는다는 것은 코니오들에게 있어 최고의 축복이었기에 키라는 자신
 있게 말했지만 네오에게 감흥을 주기에는 한참 부족했다.

  "이왕 올라왔으니, 날씨도 추운데 오랜만에 대련이나 할까요?"

  딴소리를 하는 네오를 키라는 노려보았다.

  "내 말을 무시하는군. 대련해서 네 다리를 부러뜨려 이곳에 남게라도 해야겠다
."

  "하하, 죽이지 않는 한은 이틀이면 완치되는 트롤을요?"

  결국 키라는 거절당했고, 마치 보복이라도 하듯 늦은 저녁에 네오와 검을 겨루
었다. 한층 강해진 네오의 정신결계 덕에 네오의 다리를 부러뜨리지는 못했지만,
 서운한 감정만큼은 네오에게 충분히 전달이 되었다.

  "미안해요."

  "괜찮다. 네가 싫다면 할 수 없는 거지. 동생에 대한 애정 때문에 또 다른 동
생을 곤란하게 한 듯 하구나. 알고 보면 오즈로와 너 역시 남매니까."

  "그렇게 생각해주니 고마워요."

  미안한 듯 키라의 어깨를 두들겨주며 네오는 미소지었다.

------------------

  그날밤 네오는 느닷없는 방문자에 깜짝 놀랐다. 고아원의 임시 손님용 방에서
막 옷을 벗으려고 하는데, 문을 노크하는 이가 있었고, 그 사람은 놀랍게도 오즈
로였다. 설마 키라가 무작정 자신의 방에 밀어 넣은 것은 아닌가 하고 이상한 상
상을 했던 네오였지만, 오즈로의 표정을 보고 그런 것은 아니란 것을 알 수 있었
다.

  "무슨 일이시죠?"

  "늦은 밤에 죄송합니다. 실례가 되지 않는다면 잠시 말씀좀 나누고 싶어서요."

  "앉으세요."

  네오는 자리를 권했고, 오즈로는 자리에 앉아 네오를 바라보며 미소를 지었다.
 확실히 아름다운 여자였다. 만약 케이린을 만나지 않았다면 한눈에 반할 만큼
예쁜 여자다. 무엇보다 한국인인 네오였기에 한국인과 닮은 동양적 외모의 오즈
로는 친근감부터 느껴졌다. 이 여자를 데리고 한국에 갔으면 아마 미스코리아는
따 놓은 당상이겠다 라는 쓸데없는 상상을 하느라 약간 멍해졌을 무렵 오즈로는
낮게 기침을 했고, 그제야 네오는 정신을 차렸다.

  "아! 죄송해요. 하실 말씀이 뭔가요?"

  "저...... 저희 오라버니와 같이 어둠의 대륙에 가신다구요?"

  "예."

  "가시면...... 저희 오라버니를 잘 보호해 주셨으면 해서요."

  그 말에 네오는 크게 웃음을 터트리려다 간신히 참았다.

  "키라가 저보다 훨씬 강한걸요! 오늘도 전 다리를 잘릴 뻔했어요."

  차마 오즈로 때문에 그런 일이 생겼다는 이야기는 하지 않았다.

  "오라버니에게 네오님에 대해 많은 이야기를 들었어요. 네오님이 오라버니의
목숨을 여러 번 구해주셨다는 것도요."

  네오는 미소를 지었다. 그러기는 했다. 처음 만났던 술집에서, 베린에게서, 그
리고 하지에게서...... 물론 그때는 네오가 더 강했기에 가능했다. 하지만 지금
은 오히려 키라의 등뒤로 숨어야 할 일이 생길지도 모른다. 그런 생각을 하는 중
에도 오즈로의 이야기는 이어졌다.

  "사람의 목숨을 구한다는 것은 아무리 강자가 약자에게로의 도움이라도 그리
쉬운 일은 아니죠. 그리고 네오님은 지금까지 수천 수만 명의 목숨을 구했다고
들었어요. 저는 잘 몰랐는데, 성자 네오님이라면 모르는 사람들이 없더군요."

  네오는 머리를 긁적였다.

  "부끄럽네요."

  "저는 불안해요. 오라버니는 강하시지만, 가끔 무모한 일도 많이 하시죠. 그럴
 때 네오님이 옆에서 말려주세요."

  무슨 뜻인지 알 수 있었다. 지금 오즈로는 마치 물가에 내놓은 아이를 보는 부
모의 마음으로 키라를 바라보고 있는 듯 했다. 막상 떨어지려고 하니 불안하기도
 할 것이다. 그런 오즈로의 모습을 보니 왠지 부러워지는 네오였다. 자신을 걱정
해주던 사람들은 지금 네오 곁에 아무도 없다. 엄마도, 케이린도, 데프런도.....
. 그렇게 순수히 걱정해주고 사랑해주는 사람들이 곁에 있다는 사실만으로도 얼
마나 행복했던가!

  "오즈로님의 말씀 충분히 알겠어요. 제가 죽는 한이 있더라도 키라가 잘못되는
 일은 없도록 할게요."

  그제서야 오즈로의 표정은 웃는 낯이 되었다. 하지만 여전히 걱정이 되는지 근
심이 어려 있다. 그런 모습이 부럽다. 두 오누이는 서로 자신의 형제를 생각하며
 네오에게 부탁을 해왔던 것이다. 비록 키라의 부탁은 거절할 수밖에 없었지만,
오즈로의 부탁은 들어줄 수 있을 듯 하다.

  "늦은 밤에 죄송했습니다."

  오즈로는 정중히 인사를 하고 네오의 방을 나왔고, 네오는 그대로 침대에 털썩
 드러누웠다. 방안에 오즈로의 향기가 감돌며 네오의 코끝을 간지렀다. 어쩐지
케이린의 향기와 비슷한 듯 하다. 포근하고 편안한 느낌...... 네오는 잠이 들었
다.

-------------------

  스파밀에 있는 드워프의 마을에 또한 명의 손님이 찾아와 있었다. 괴팍하게 생
긴 늙은이였는데, 어둠의 대륙에 갈 사람이라며 바토와 시그너스를 찾았다. 그리
고 그와 동시에 나베가 다시 나타났다. 드워프들은 또다시 흩어졌지만, 보그나인
은 그대로 서 있었다. 이미 시그너스에게 어둠의 대륙에 대해 들었던 보그나인은
 자신 역시 따라가려고 했던 것이다.

  "미개하고 미천한 종족이라면 드워프의 기술이 꼭 필요할 것입니다. 무너지지
않도록 동굴을 뚫고, 성을 만들고, 무기를 다듬는 일 모두가 필요하죠. 그리고
전 그런 일들에 대해 정통합니다."

  보그나인의 말에 미처 달아나지 못하고 땅바닥에 엎드려있던 몇몇 드워프들은
욕지기가 나오려는 입을 간신히 다물고 있었다. 보그나인 저 녀석이 무엇하나 정
통한 것이 없어 기껏 족장이나 하고 있는 주제에 다른 대륙까지 가서 위대한 드
워프들의 망신을 시켜려고 하고 있다. 하지만 차마 말할 수는 없었다. 드래곤의
앞에서 입을 잘못 놀렸다간 큰일이 난다. 물론 나베는 드래곤이 아니었지만, 드
워프들은 그렇게 믿고 있었다.

  "일리가 있군요."

   그 말 한마디로 나베는 승낙했다. 그리고 멀리 미르에서 왔다는 마법사와 바
토, 시그너스등을 서로 인사시켰다.

  "이분은 겨우 160세의 나이에 8써클 마스터가 되신 분이죠. 비록 떠돌이로 지
내시긴 하지만, 마법적 능력은 현재 로턴트에서 가장 강하실 것입니다. 마법사로
는 특이하게도 치유마법에 능하셔서 케타그의 신관들보다 더 뛰어난 치유마법을
시전할 수 있는 분입니다."

  "이라데이 G. 휴마라고 하네."

  나베의 소개가 마음에 들었는지, 약간의 미소를 지으며 자신의 이름을 말하는
휴마라는 마법사였다. 하지만 드워프에 못지 않은 거만한 표정을 보니, 꽤 자신
의 마법에 당당한 듯 하다.

  "전 바토고, 옆의 엘프는 시그너스라고 해요. 만나뵙게 되서 반갑습니다. 같이
 여행을 가게 되었으니 앞으로 잘 부탁드립니다."

  싹싹하고 밝은 바토의 인사를 받는 둥 마는 둥 하고 휴마는 나베를 쳐다보며
약간은 불만에 찬 목소리로 말했다.

  "그 대단한 어둠의 대륙에 갈 지원자들에 소년에 엘프까지? 설마 이런 오합지
졸을 데리고 가라는 건 아니겠지? 아무리 내가 대단하다고는 하지만 이런 짐까지
 데리고 간다는 것은 생각해볼 일인데......"

  휴마의 말에 바토는 기분이 상했지만, 금세 미소를 지었다. 자신이 약한 것은
사실이다. 그리고 시그너스 역시 전투에서 도움을 줄 수 없는, 생명을 너무나도
경외시하는 엘프였다. 보통의 마법사가 보아도 한숨이 나올 파티였던 것이다. 하
지만 이미 바토에게는 나베의 선물이 있었다.

  "아참! 제 골렘 커스 소개를 안했군요. 커스!"

  순간 휴마는 할 말을 잊었다. 그리고 두배는 커진 눈으로 쿵쿵거리며 다가온
커스라는 골렘을 하염없이 바라보고 있었다. 그런 휴마를 보고 나베도 미소를 지
었다.

  "이 정도면 괜챃겠죠? 그리고 여러분이 다가 아닙니다. 성자 네오님에 대해서
는 아실테고...... 그렇지! 공포의 외인부대라는 코니오들의 수장 키라님도 오십
니다. 그 외 두명이 더 있지만, 그 정도만 말씀 드려도 안심이 되실 듯 하네요."

  "아름답군!"

  휴마는 나베의 말을 들었는지 안들었는지, 바토가 불러온 커스라는 골렘만을
바라보고 있었다.

  "허허, 당연하지. 드워프들의 작품이니까."

  "시그너스와 나베의 도움도 있었지요."

  바토가 얼른 말한다. 사실 가장 중요한 것은 시그너스와 나베가 했다. 드워프
들은 그저 몸체를 만들었을 뿐이다. 그것도 다 만든 것도 아니다. 하지만 그 외
형적 아름다움은 확실히 드워프의 미적 감각을 느끼게 하기에 충분했다. 이 짜리
몽땅 털복숭이 종족들의 투박한 손에서 어떻게 저런 예술품이 만들어지는지는 그
 누구에게나 신비로움으로 남겠지만......

  "그러면 바토님과 시그너스님, 그리고 휴마님에 보그나인님까지 가는 걸로 하
겠습니다. 총 인원은 여덟이군요. 물론 커스까지 한다면 아홉이겠지만, 커스는
너무 크고 무거워서 운반이 힘들 듯 하군요. 어둠의 대륙에 가서 소환할 수 있도
록 미리 마법진을 그려야 할 듯 합니다. 그건 휴마님이 해주셨으면 하군요."

  "알겠소."

  한층 풀이 죽어있는 휴마였다. 그리고 이렇게 풀이 죽은 적은 그의 일생에 단
한번도 없었다. 그는 천재였다. 천재로 태어나 겨우 80세에 마법학교를 졸업했다
. 더 이상 마법학교 선생들에게 배울 것이 없다는 이유였다. 그를 잡으러 나라에
서는 궁정마법사 몇을 황급히 마법학교에 투입했지만, 그는 그냥 떠나버렸다. 그
리고 이곳저곳을 떠돌며 혼자 마법을 익혔다. 몇 번이나 나라에서 그를 찾았지만
 그는 거절했다. 정식 교육은 80세에 끝이 났지만, 그의 독창적인 마법수련법은
그를 정규교육자보다 훨씬 더 빨리 성장하게 만들었고, 겨우 160세라는 나이에 8
써클이라는 놀라운 성과를 거두었다. 만약 그가 왕국 수석마법사등에게 제대로
된 교육을 받았다면 어쩌면 9써클에 가장 접근한 마법사가 되었을지도 몰랐다.
그러한 화려한 전적의 그였고, 하늘 높은 줄 몰랐던 그였지만, 저 어린 소년과
엘프와 드워프의 합작품이라는 골렘의 모습에 한순간에 풀이 죽어버렸다. 과연
저걸 골렘이라고 할 수 있을까? 그리고 너무나 아름답다. 마법으로 움직이는 것
들중 가장 훌륭한 것이라고 감히 말할 수 있을 만큼...... 물론 시그너스라는 엘
프가 9써클의 벽을 넘으려 했던 최초의 엘프였다는 사실과, 시미르교국 최강의
성기사였던 로어와, 베데미오스의 대신관급에 해당하는 힘을 가진 쉬라마저 같이
 간다는 사실을 알았다면 그는 이번 원정을 포기했을지도 몰랐다. 8써클의 천재
마법사를 무색하게 할 만큼 강한 어둠의 대륙 원정대는 그렇게 정해지고 있었다.

-----------------

  일주일 뒤 약속대로 나베는 네오들 앞에 나타났다. 스파밀에 있던 바토, 시그
너스, 보그나인, 그리고 처음 보는 휴마라는 마법사와 함께였다. 반가운 인사가
이어졌다. 그들은 커다란 새들을 타고 왔는데, 엄청나게 거대한 날개와 몸체에
비해서 굉장히 순해 보였다.

  "사모타피아니피스라는 새입니다. 예전에 주로 엘프들의 교통수단이었죠. 엘프
는 숲에서 말보다도 빠르기에 탈것을 거의 타지 않지만, 대륙을 빨리 여행할 일
이 생기면 워프나, 이 새를 이용합니다. 제스만큼 빠르지는 않지만, 지구력이 좋
아서 대륙 간 여행을 하기에는 더없이 좋지요. 어둠의 대륙으로 갈 방법은 이 방
법뿐입니다. 와이번이 가기에는 너무 멀어서 중도에서 지쳐 바다에 떨어질 가능
성이 많습니다. 배로 가기에도 너무 멀고 위험하지요."

  나베가 소개하는 동안 사모타피아니피스라는 이 기다란 이름의 새는 주위에서
바라보는 시선이 불편한지 자꾸 날갯짓을 하며 날아오르려고 하고 있었다. 한 나
라의 왕이 가는 자리인지라 환송 나온 사람들은 엄청나게 많았다. 이전 지르가
있던 곳을 맡고 있던 벅시도 힘든 몸을 이끌고 나왔고, 코나도 어려운 걸음을 했
다. 그밖에 그 무섭다는 외인부대원들 중에서도 정예인 코니오들이 기사들의 사
열식을 방불케 하는 모습으로 주위를 둘러싸고 있다. 내색은 하지 않았지만 모두
들 조금은 걱정과 서운함을 담고 있었다. 예언대로 키라는 구원자가 되어 그들
앞에 나타났지만, 그들을 남기고 다시 어딘 가로 가려 하고 있는 것이다. 물론
그들은 맨도빌의 예언이 이미 실현된 것으로 생각했다. 하지만 예언은 아직 끝나
지 않았다. 아무도 몰랐고, 키라 자신도 몰랐지만, 키라는 예언의 실현을 위해
지금 어둠의 대륙으로 가는 것이었다.

  "그러면, 짐을 많이 실을 수가 없겠군요. 말도 안될 테고."

  나미르는 당황스러운듯 말했다. 이것저것 많은 짐을 말에 실어놓은 상태였는데
, 새를 타고 가야 한다니......

  "당연합니다. 여러분은 최소한의 짐을 가지고 가셔야 합니다. 어둠의 대륙은
로턴트보다 더욱 마나의 흐름이 불규칙해서 워프는 상상도 할 수 없지요. 자칫하
면 땅속에 그대로 파묻혀 버리거나 수백랑핏 하늘에서 추락할지도 모릅니다."

  결국 나미르는 부하들을 시켜 최소한의 짐을 배낭으로 꾸려야 했다. 네오도 조
금은 걱정이 되었다. 켈베로스를 타고 가면 되긴 하지만 켈베로스가 잘 견뎌줄지
 문제였다. 예전에 키라와 맨도빌 부족들을 구하러 데나세에 가면서 며칠 간 잠
도 자지 않고 간 적이 있긴 했지만, 저 빠른 새와 보조를 맞추면서 그보다 훨씬
더 장거리의 여행을 할 수 있을지 걱정이 되었던 것이다. 나베의 말로는 일주일
은 더 걸린다고 했다. 그것도 저 새의 속도로 갔을 때의 이야기였다. 켈베로스가
 일주일간 수면도 없이 계속 날 수 있을까?

  "켈베로스가 거기까지 갈 수 있을까요?"

  나베에게 물어보는 수밖에 없었다.

  "가능합니다. 하지만 갑옷을 벗고 최대한 가볍게 해야 한다는 조건이 붙습니다
. 네오님의 갑옷에는 소환주문이 있으니 어둠의 대륙에 가신 다음에 소환하시면
되겠지요."

  다행이었다. 켈베로스와 떨어지는 것은 네오로서도 그리 탐탁치 않았다. 물론
그 위험한 곳에 켈베로스를 데려가는 것도 조금은 걱정이긴 했지만 네오가 새를
타고 간다고 해도 켈베로스는 따라올 것이다.

  "지금 당장 출발해도 되겠습니까?"

  "예!"

  네오를 비롯한 서너 명이 대답을 했고, 나머지는 침묵으로 대답을 대신했다.

  "이대로 날아가시면 일주일쯤 뒤에 카마레스라는 곳에 도착하게 될 것입니다.
카마레스라는 종족이 사는 곳이지요. 암흑의 대륙은 카마레스, 와트네스, 주라스
라는 종족들이 주를 이루고 있고, 그밖에 많은 종족들이 있습니다. 이들을 잘 규
합하여 키메라들을 훌륭히 막아주시길 바랍니다."

  간단히 인사를 마치고 새들은 날아올랐다. 켈베로스도 질세라 날아오른다. 어
둠의 대륙으로 갈 원정대는 그렇게 순식간에 멀어져갔고, 환송 나온 많은 이들은
 약간은 허탈한 기분으로 흩어졌다. 그리고 그 중에는 여전히 그들이 멀어진 방
향을 하염없이 바라보는 오즈로와, 네오가 남기고 간 갑옷을 대여섯명의 부하들
에게 옮기게 하고 그 자리에서 떨어질 줄 모르는 발을 내려다보며 한숨을 쉬는
나미르도 있었다.

  "네오 오빠랑 키라님은 무사하실거에요. 안심하세요."

  제법 어른스러운 말을 하며 플로라가 나미르에게 말한다.

  "그렇겠지? 내 생전에 다시 뵐 수 있었으면 좋겠는데 말이다."

  플로라의 머리를 쓸어주며 여전히 한숨을 쉬는 나미르였다.

=====================
  휴~ 겨우 썼군요.
  오늘은 여기까지입니다.^^
  3권 편집이 끝나면 다시 양을 늘려볼게요. (그런데 언제쯤 끝이날련지 -.-)

  오늘도 행복하세요^^


  e로 추가합니다. 
써놓고 보니 18k군요. 흠 -.- 이정도면 양호한데 왜 적게 느껴졌지?-.-
역시 오버페이스를 하면 안되.. ^^;


『SF & FANTASY (go SF)』 41310번
 제  목:[하이텔/펌] [공포의 외인부대] - 85-1                        
 올린이:rarpi   (정성환  )    01/09/04 23:50    읽음:256 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

85. 갑옷을 입은 하지(1) -167-

  휴마는 바람을 가를 듯이 힘차게 날아가는 거대한 새의 등에 달라붙다시피 하
고서 식은땀을 흘리고 있었다. 그는 높은 곳을 싫어했다. 그래서 여관도 3층에는
 절대로 잡지 않고, 쓸데없이 높은 곳은 꺼렸다. 그런데, 사모타피아니피스라는
이 거대한 새는 지금 끝없이 펼쳐진 바다에서 무려 1제핏은 위에서 날고 있는 듯
 했다. 아래쪽은 제대로 쳐다보지도 못하고 있었다. 현기증이 난다. 게다가 너무
나 빨리 날고 있었기 때문에 그의 가발이 날아가지는 않을까 신경이 많이 쓰이고
 있었다. 180세가 넘는 나이였지만 아직도 중년인 못지 않은 외모를 지닌 그였고
, 따르던 여자도 많았다. 하지만 나이는 속일 수 없는지 150세 전후부터 탈모증
상이 보이더니 마침내 앞머리가 비어버렸다. 그 뒤로 아침마다 머리를 감고서 특
별히 주문한 60세 처녀의 앞머리로 만든 가발을 정성스레 이마 쪽에 붙이는 일이
 그의 가장 중요한 행사가 되었다. 한데, 지금 가발이 너무 많이 흔들거리고 있
다. 굉장히 단단히 붙들어매긴 했지만, 자꾸 손이 머리로 간다. 그러다 보면 또
붙잡고 있는 손이 불안하다. 손이 세개였으면 좋겠다는 생각을 하는 휴마였다.

  "벌써 대륙이 보이질 않아요!"

  바토의 외침에 시그너스가 웃으며 바토의 근처로 날아왔다. 정말 이젠 끝없이
펼쳐진 바다밖에는 보이지 않았다. 일행중 유일하게 이 새를 자유롭게 조정할 줄
 아는 시그너스였다. 바토 역시 지르공국에서 죽을 뻔하다가 시그너스에게 구출
되고 나서 스파밀로 갈 때 이 새를 교통수단으로 한번 이용해본 적이 있었기에
제법 여유를 부리고 있는 중이었다. 주위를 둘러보니, 모두들 가관이었다. 특히
나 휴마라는 그 거만하던 마법사는 거의 납작 엎드린 모습이었다. 다른 이들도
사모타피아니피스의 엄청난 빠르기와 높은 고도 때문에 긴장한 표정이었다. 문득
 뒤쪽을 보니, 네오가 탄 켈베로스가 따라오는 것이 보인다. 이 빠른 새의 뒤를
잘도 따라온다. 다만 날개가 사모타피아니피스보다 훨씬 작은 켈베로스는 날개를
 펼치고 기류를 타고 날 수가 없어 날갯짓을 자주 해야만 했다. 체력의 소모가
상당할 것이다. 네오를 보니, 역시 걱정되는 얼굴이었다.

  "네오형이 탄 저 말이 견딜 수 있을까요?"

  "걱정하지마. 저 말 생각보다 훨씬 강인한 말인 것 같으니까."

  시그너스는 그렇게 말하며 사모타피아니피스의 목덜미 부분을 슬쩍 쓸어주었다
. 현재는 모두가 최상의 상태였다. 돌풍이 불거나 하는 돌발상황만 없다면 얼마
든지 가능할 수 있을 듯 하다. 예전에 스파밀에 갔을 때도 바토와 둘이 탄 상태
에서 지르와 스파밀을 단 한차례만 쉬고 횡단했던 강한 지구력을 가진 새였다.
뒤에서 따라오는 저 말 역시 그리 어려움을 느끼는 것 같지는 않다. 다만, 평소
에는 이렇게 높은 곳에서 날았던 경험이 그리 없었는지, 투박한 공기와 자주 바
뀌는 바람 때문에 약간 곤란을 겪는 듯 했다. 그래도 사모타피아니피스를 이만큼
 따라오는 것만으로도 충분히 칭찬할 만 한 일이다.

  "우웨엑!"

  입술을 깨물며 참고 있던 보그나인이 마침내 구역질을 하기 시작했다. 질펀한
토사물은 보그나인의 얼굴을 적시며 뒤로 날아갔고, 뒤에 있던 네오는 위로 조금
 이동하면서 토사물을 피할 수 있었다. 지금 날고 있는 높이보다도 더 높은 곳에
 살았던 보그나인이기에 다른 이들보다 잘 견딜 줄 알았지만, 그렇지도 못했다.
아마도 이 거만한 드워프는 끝없이 펼쳐진 검은 바다에 겁을 집어먹은 듯 하다.
스파밀에서 코니오까지 오는 동안은 아무런 일도 없었던 그였지만, 바다에 들어
서자마자 말이 없어졌던걸 생각하면 충분히 가능한 일이었다. 보그나인과 휴마
외에는 제법 잘 타고 있었다. 드래곤나이트 다음으로 와이번을 잘 다룬다는 성기
사 출신의 로어가 제일 안정적이었고, 쉬라와 키라도 제법 균형을 잘 잡는다.

  "보그나인을 어떻게 해줄 수 없을까요?"

  바토의 말에 시그너스는 자신의 사모타피아니피스의 속도를 줄여 보그나인과
나란히 했다. 그리고 무언가 중얼거리더니 손가락을 보그나인에게 뻗었다. 놀랍
게도 그 순간 보그나인은 다른 이들처럼 허리를 펴기 시작했다. 방금 전까지 새
파랬던 얼굴은 언제 그랬냐는 듯 미소까지 띄고 있다. 하지만 왠지 조금 이상하
게 보이기는 했다. 눈은 풀려있는 듯 흐리멍텅 했고, 필요 이상으로 실실 웃고
있다.

  "어떻게 한거에요?"

  시그너스가 돌아오자 바토는 신기한 듯 물었다.

  "간단한 최면술 같은 거야. 사모타피아니피스의 등이 아닌 스파밀의 한 동굴에
 있는 것처럼 최면을 걸었어. 그리고 젠거르트 광맥에 둘러싸인 환상을 주었지."

  "훌륭해요! 저기 있는 휴마라는 마법사에게도 해주는 게 어때요?"

  바토의 말에 시그너스는 곤란한 듯 고개를 저었다.

  "저 마법사는 정신력이 강해서 최면에 잘 걸리지 않아. 적어도 8써클은 되는
듯 한데, 저 정도의 마법사를 최면에 걸려면 저 마법사가 보그나인처럼 의식이
거의 없어질 때나 가능할거야."

  "하하, 강해서 불편한 경우도 많군요."

  필요 이상으로 크게 웃었지만, 여전히 사모타피아니피스의 등에 납작 달라붙어
 있는 휴마는 그 웃음이 자신에게 향해진 것임도 모르고 있었다.

  네오는 맨 뒤에서 따라오면서 그런 모습들을 지켜보고 있었다. 그리고 방금 전
 시그너스의 마법에 꽤 놀라워했다. 보그나인의 토사물을 간신히 피하고 자리를
잡았을 때 시그너스가 보그나인에게 무언가 주문을 외웠고, 그 순간 보그나인은
멀쩡해졌다. 뒤쪽에 있어서 앞쪽의 모습을 보지는 못했지만, 분명 최면 비슷한
것을 걸었을 것이다. 저 정도로 멀쩡하게 허리를 세울 정도면 보그나인의 수다스
러운 입이 가만히 있을 리가 없기 때문이었다. 엘프들은 마법을 잘한다고 하더니
 사실인가 보군.

  "괜찮니?"

  켈베로스의 갈기를 쓸어주며 말을 걸자 켈베로스는 낮게 히히힝 거린다. 기분
이 좋은가보다. 말이 통하지는 않지만, 이처럼 간단한 애무로도 만족을 줄 수 있
다는 점에서는 편리하기도 하다. 배낭에는 당근이 꽤 들어 있었다. 켈베로스가
가장 좋아하는 것이기에 무거워도 많이 들고 왔다. 갑옷을 벗었으니, 이미 10키
림의 무게가 덜어졌다. 그리고 여행할 때 식량을 담은 배낭의 좋은 점은 갈수록
무게가 줄어든다는 것이었다. 배낭에서 약간 작은 당근을 하나 꺼내 켈베로스의
입에 물려주었다. 문득 앞에서 커다란 날개를 펴고 글라이더처럼 부드럽게 나는
새들을 바라보았다. 저 새들은 나는 동안 거의 먹지도 않는다고 한다. 대단한 체
력이다. 덕분에 다른 이들의 식량배낭은 훨씬 작았다. 바다를 보니 문득 예전에
해룡과 싸웠던 생각이 났다. 바다에 떨어졌을 때 네오를 구해줬던 고마운 존재..
.... 그게 데프런의 모자에 있었던 바람의 정령이었다는 걸 알았을 때 꽤 놀랐었
다. 데프런은 잘 있을까? 친구를 잃어서 굉장히 낙심했었는데...... 그러고 보니
 키메라 퇴치하는 한달여동안 데프런을 한번도 못보고 갔다. 비록 마법학교가 일
반인에게 출입 금지라도 네오의 유명세로 충분히 만날 수 있었지만, 키메라 한
마리라도 더 죽이기 위해 매일 바빴었다. 하지만 소중한 친구를 위해 하루의 여
유도 부릴 수 없었던 것은 분명 잘못한 일인 듯 하다. 이번에 가는 일도 데프런
의 귀에 들어가려면 한참이 걸릴 것이다. 그리고 데프런은 꽤 서운해하겠지. 조
금은 미안한 마음이 드는 네오였다.

-----------------

  "데프런양!"

  50년째 마법학교 선생인 타카스는 수업도 빠지고 벌써 3일째 수련실에 틀어박
힌 데프런을 열심히 불러대고 있었다. 하지만 안에서는 아무런 대답도 없었다.
로턴트에서 가장 큰 마법학교답게 시설은 나무랄 데가 없어서 개인 수련실이 많
았고, 데프런은 그중 한군데에 틀어박혀 있는 중이었다. 물론 개인 수련실을 모
두 쓸 수 있는 것은 아니었다. 적어도 4써클 이상은 되어야 한다. 그리고 데프런
은 틈만 나면 이곳에 틀어박히는 것으로 유명했다. 특히나 이번 방학이 끝나고
코니오에서 돌아온 이후에는 더욱 그러했다. 식사도 하지 않고 버티고 있었지만,
 그녀의 최고기록은 5일이니 아직 걱정할 수준은 아니었다. 하지만 타카스는 계
속 데프런을 부르고 있었다. 오늘은 중요한 날이다. 벌써 대부분의 학생들은 식
이 진행되는 건물 밖에 나와 있었고, 수련실을 포함하여 현재 건물에 남아있는
사람은 데프런을 데리러 온 타카스와 수련실 안에 있는 데프런 뿐이었다. 하지만
 타카스는 수련실의 문 앞에서 소리만 지르는 것 말고는 어떤 다른 것도 할 수
없었다. 비교적 데프런과 친한 타카스였지만, 그 누구라도 수련을 방해할 수 없
다는 것이 이곳 벨라니 마법학교의 불문율이었기 때문이다. 문은 안에서 잠겨 있
어서 데프런이 나오지 않는 한은 어떤 방법도 없었다. 그리고 데프런은 이미 무
아지경에 빠져 있었기에 타카스의 목소리는 들리지 않고 있었다. 안에서 데프런
은 가부좌를 한 채 미소를 짓고 있었다. 쉬라에 의해 죽을 뻔한 뒤 마나의 흐름
을 느끼게 되었고, 그것은 데프런에게 있어 마나를 보는 새로운 시각을 주었다.
그리고 그녀의 마법에 대한 이해는 폭발적으로 늘어가고 있었다.

  "데프런양!"

  수십 번을 외치던 타카스는 결국 포기하고 문에 기대고 허탈한듯 한숨을 쉬었
다. 식은 거의 끝이 나고 있을 것이다.

  "여어! 타카스! 여기서 뭐하나?"

  장난스런 목소리가 들려온다. 깜짝 놀라 앞을 보니, 늙은 노인 둘이서 뒤에 여
러 명의 마법사들을 대동하고 다가오고 있었다. 그중 한 노인의 옷은 금색으로
어우러진 아름다운 예복이었는데, 그가 움직일 때마다 아름답게 빛났다.

  "몰간 학장님!"

  그 말에 금색 옷을 입은 노인은 웃으며 손을 휘젓는다.

  "허허, 왜 이러나! 오늘부터 난 학장이 아니야. 이번에 학장이 되신 엘리오님
이 서운하시겠군."

  그러자 뒤쪽에 있던, 170세는 되어 보이는 비슷한 옷을 입은 남자가 황급히 고
개를 숙인다.

  "무슨 말씀이십니까? 저 같은 사람이 이 위대한 마법학교의 학장이 되었다는
사실에 죄송스러울 뿐입니다. 지난 30년간 이 학교를 이끌어주신 몰간 학장님의
업적을 더럽히지 않을까 심히 걱정스럽군요."

  그랬다. 오늘은 몰간 학장의 퇴임식이 있었던 것이다. 그리고 타카스는 데프런
에 남다른 애정을 쏟았던 몰간의 퇴임식에 데프런을 꼭 참석시키고 싶어했었다.
하지만 틀려버렸다. 게다가......

  "미안하군. 자네 퇴임식에 참석하고 선물도 드리라고 그렇게 신신당부를 했었
는데 요즘은 머리가 컸다고 아비 말을 전혀 듣지를 않아."

  데프런의 아버지 엘란도 와 있었다 젊은 시절부터 많은 존경을 받았던 인물이
다. 훨씬 높은 지위에 오를 수 있었는데도 불구하고 일부러 백인대장에 남아 많
은 선행을 베풀어 많은 이들에게 존경을 받는 인물이었다. 가장 친한 친구중 하
나인 몰간 학장의 퇴임식에 참석했는데, 데프런이 보이지 않아 직접 같이 찾아온
 모양이었다. 뒤쪽에 있던 선생들도 약간은 난감한 표정이었다. 수련실에 들어간
 데프런을 나오게 하는 방법은 문을 부수는 길 뿐인 것이다.

  "허허, 아니야. 난 저런 모습이 오히려 좋네. 문득 자네가 데프런을 처음 이곳
에 데려왔을 때가 생각나는군. 그때 얼마나 기뻤던지 몰라."

  몰간은 그때를 생각하는 듯 눈을 가늘게 떴다. 정말 놀라운 일이었다. 20세도
안 되는 소녀가 3써클 이상의 마법력을 선보였을 때의 그 느낌...... 그리고 데
프런은 그 뒤로도 몰간을 실망시키지 않았다. 15년 정도만에 또 한써클을 올라섰
고, 5년여가 더 지난 지금 같은 4써클의 사람들을 추월하고 있었다. 이런 성장속
도라면 어쩌면 100세가 되기 전에 6써클이나 7써클이 될지도 모른다. 게다가 이
번 방학때는 시키지도 않았는데, 성자 네오와 함께 엄청난 활약으로 벨라니의 마
법학교를 로턴트 전체에 더욱 부각시켰다. 금년 마법학교 지망생들이 급격히 늘
어난 것 역시 데프런의 영향이었다. 이미 신임 학장에게도 데프런에 대해 신경써
줄 것을 부탁한 바 있다. 물론 몰간이 그렇게 하지 않아도 데프런은 충분히 대우
를 받고 있었다. 국가적 차원에서도 데프런은 뛰어난 인재였기에 이번 개학때는
라일리 재상이 직접 찾아오기도 했다.

  "덜컥!"

  그들이 수련실 앞에서 데프런에 대해 이런저런 이야기를 나눌 무렵 거짓말처럼
 문이 열렸다. 기본적으로 3일 이상 틀어박히는 데프런인지라 문이 열리는 것을
포기하고 있던 많은 이들은 환호했고, 막 문을 열고 나온 데프런은 느닷없는 상
황에 약간 어리둥절한 표정이었다.

  "무슨 일이시죠? 어? 몰간 학장님! 아버지!"

  데프런은 놀랐고, 문득 몰간 학장의 예복을 보고 그제서야 정신이 번쩍 들었다
. 옆에 있던 타카스는 약간 한심하다는 얼굴로 데프런을 바라보고 있었다.

  "설마...... 오늘이?"

  데프런의 말에 몰간과 엘란은 동시에 미소를 지었다. 참으로 부러운 일이다.
자신들이 한창 마법공부에 열을 올릴 때도 수련실에 3일 이상 틀어박히는 일은
힘든 일이었다. 그리고 시간마저 잊어버릴 정도였던 적은 손에 꼽을만큼이었다.
하지만 데프런은 거의 매일 저런 모습을 보여준다. 그런데 문득 엘란은 이상한
점을 찾을 수 있었다. 데프런이 웃고 있었던 것이다. 조금 멍한 표정이었지만 얼
굴에서 미소가 떠나지 않았다. 코니오에서 무슨 일을 겪었는지, 어느 날 술취해
서 돌아와서는 그 뒤로 입학할 때까지 웃는 얼굴을 거의 보이지 않았던 데프런이
었던 것이다. 그리고 그것은 다른 마법학교 선생들도 느끼고 있었다. 3일전 수련
실에 들어갈 때도 우울한 표정이었던 데프런의 표정이 많이 밝아져 있다. 그리고
 이 풍기는 분위기는......

  "데프런, 너 혹시?"

  엘란이 맨 처음 눈치를 채고 반신반의로 물어본다. 그리고 데프런은 엘란의 얼
굴을 바라보며 엘란이 물어보려는 뒷부분을 대답했다. 얼굴은 여전히 웃고 있었
다.

  "저 5써클로 올라선 거 같아요."

  "오!"

  주위에서 동시에 놀라움에 가득 찬 감탄사가 터졌다. 거짓말이다. 아니, 거짓
말이라고 밖에 생각할 수 없었다. 하지만, 데프런 그녀가 누구인가! 이미 4써클
마스터였고, 그런 그녀가 4써클의 경지와 5써클의 경지를 혼동할 리 없다. 그래
도 역시 반신반의하는 사람들이었다. 4써클이 된지 겨우 5년 만에 다시 5써클에
올라설 수 있을까? 물론 반년여 동안 키메라를 퇴치하며 많은 마법진전이 있었겠
지만, 그렇다고 해도 이건 상상도 못할 일이었다. 데프런의 천재성을 감안해도 5
써클로 넘어서려면 아무리 빨라도 20년 이상은 걸릴 거라 생각했던 사람들이었다
. 지금은 죽었지만 덴디오 최고의 천재마법사라고 불리웠던 이전 수석마법사 샤
일론의 경우에도 4써클에서 5써클까지 20년이 걸렸다고 했다. 정말 무서운 성장
속도였다. 엘란은 그대로 데프런을 안았고, 몰간 역시 엘란 못지 않게 기뻐하며
웃었다.

  "내 퇴임식에 가장 큰 선물은 역시 데프런이 주었군. 정말 엘란 자넨 행복하겠
어!"

  "암! 행복하다 마다!"

  엘란은 데프런의 머리를 연신 쓰다듬어주고 있었다. 주위에 있던 마법사 선생
들도 축하를 해주었다. 하지만 한편으로는 한숨이 나오고 있는 그들이었다. 지금
 그들의 평균 마법써클 수준은 6써클이었다. 다른 마법학교에 비교해서 꽤 높은
수준이었지만, 어쩌면 데프런은 그녀의 나이 80세가 되기도 전에 그들의 능력을
뛰어넘을 것만 같았다. 어릴 적부터 천재소리를 들으며 동료 마법사들보다 훨씬
빠른 성장을 보였기에 마법학교에 배치된 그들이었지만, 지금 그들은 데프런에게
 질투 아닌 질투를 느끼며 상대적 빈곤감을 느끼고 있었다. 물론 그들은 데프런
이 그 이후에도 엄청난 성장을 보이게 된다는 사실을 알았다면 더욱 절망했을지
도 몰랐다. 데프런은 이미 마나를 이해하는 방식에서부터 보통의 마법사와 차별
이 되고 있었다. 무섭게 성장할 것이다. 그리고 그녀에게는 그렇게 빠르게 성장
할 이유와 의지도 가지고 있었다.

  "네오...... 엘디안......"

  엘란의 품에 안긴 채 데프런은 두 친구의 이름을 조용히 불러보고 있었다.

---------------

  "아빠!"

  "글쎄 지금은 안된다니까 그러는 구나."

  디에러는 어린 딸 세린의 앞에서 진땀을 흘리고 있었다. 세린은 벌써 며칠 전
부터 네오 오빠를 보기 위해 코니오에 가겠다고 떼를 쓰고 있었다. 하지만 보내
줄 수가 없었다. 이제 점차 날이 풀리고 있다. 언제 키메라가 땅에서 튀어나올
지 모르는 것이다. 비록 퇴치를 위해 힘썼다고는 하지만, 완벽하게 잡아내지는
못했을 것이다. 그러하기에 조심스러울 수밖에 없었다. 더구나 지금 네오는 없다
고 했다. 어둠의 대륙으로 떠났다는 알 수 없는 이야기가 들려온다. 리프너스는
조금 자세히 알고 있는 듯 했지만 물어보지는 않았다. 리프너스도 그 미지의 곳
에 원정대를 보낼까 생각하는 중인 듯 했지만, 갑자기 넓어진 영토를 관리하기에
도 조금은 벅찬 듯 하다.

  "나 가고싶단 말이야. 플로라도 보고싶고."

  "플로라는 멍청해서 같이 놀지 않겠다며?"

  "그건...... 아무튼 가고싶어요!"

  어쩔 줄 몰라하는 디에러를 도와줄 사람은 역시 리프너스 뿐이었다. 막 문을
열고 들어서던 리프너스는 변함 없이 매달려서 디에러를 곤란하게 하고 있는 세
린에가 다가와 머리를 쓸어주었다.

  "우리 공주님 또 네오님을 보러 가려고 하는구나?"

  "삼촌!"

  세린은 재빨리 리프너스에게 매달려서 이번에는 리프너스에게 조르기 시작했다
. 삼촌 리프너스가 고개를 끄덕인 결정은 자신의 아빠인 디에러의 결정보다 더
빠르고 정확하게 실현이 된다는 것을 잘 알고 있는 세린이었다.

  "네오님이 그렇게 좋아?"

  "응!"

  "하하, 그게 아니고 개인교습 받기가 싫어서는 아니고? 벌써 라리양이 20료우
전부터 기다리고 있더구나. 만약 오늘도 지각을 하면 네오님에 대해 네가 모함을
 했던 모종의 사건에 대해 소문을 낼 거라고 하던걸?"

  그 말에 세린은 얼굴이 새파래지더니 재빨리 이 음흉한 삼촌의 품을 빠져나와
문 밖으로 뛰어나갔다. 그리고 디에러는 리프너스에게 고마움의 미소를 보냈다.

  "역시 아이를 다루는 것에도 대단히 탁월하군. 이제 결혼을 해야하지 않아?"

  그 말에 리프너스는 미소를 지었다.

  "해야죠. 미르를 조금만 더 안정시키고 나서요."

  "너무 욕심이 많아서 탈이야. 미르가 완전히 안정되려면 늙어죽고 말걸?"

  "하하하."

  리프너스는 세린이 나갔던 문을 완전히 닫고 디에러와 함께 의자에 앉았다.

  "그래 네오에 대한 소식은?"

  "어둠의 대륙으로 갔다고 합니다. 미르에서도 보낼까 했지만, 거리상의 문제도
 있고, 한번도 가본 적이 없는 터라 조금 불안하군요. 대규모 선박을 보내거나
상당수의 드래곤나이트를 보내야 하지만, 그러기에는 지금의 상황이 그리 좋지는
 않아서요."

  "그렇군. 랜슬로는 어때?"

  문득 생각난 듯 디에러가 말했다. 멘트로 탈환때 석궁에 맞아 상당히 위독했던
 랜슬로였다. 비겁하게도 석궁에 독을 발랐던 것이다.

  "이제 다 나으신 듯 합니다. 오늘 처음 와이번으로 비행을 하시더군요."

  "다행이군. 그런데 무슨 일로 왔지?"

  "이제 다시 키메라들이 움직일 시기라서요. 미리 말씀드렸듯이 드래곤나이트들
을 운용할 생각입니다. 병력이 분산되기는 하겠지만, 덴디오나 에르빌이 욕심을
부릴 리 없으니 몇 년간은 미르 안정을 위해 드래곤 나이트들을 군사적인 목적보
다 키메라들을 겨냥해 움직여야 할 듯 해서요."

  디에러는 승낙의 표시로 고개를 끄덕이며 말했다.

  "그렇군. 블레스가 맡는다고 했지?"

  "예."

  "뭐, 어련히 알아서 했겠지. 흠흠, 잠시 다녀올 데가 있는데...... 오후의 접
견들은 내일로 미룰 수 있을까?"

  리프너스는 긍정의 뜻으로 말없이 고개를 숙였다. 그리고 디에러가 서둘러 나
가는 걸 보며 미소를 지었다. 아마도 누나의 무덤에 가는 것이리라. 어쨌든 일국
의 왕이니 왕비를 맞아야 하는데, 쉽지 않을 듯 했다. 열심히 물색해서 내놓으면
 이런저런 이유로 퇴짜를 놓곤 한다. 하지만 리프너스 역시 지금은 디에러에게
다른 여자를 권할 마음이 없었다. 냉철한 남자였지만, 그 역시 인간이었고, 사랑
했던 누나의 동생이었다.

  "스파키!"

  문을 열고 스파키가 들어왔다. 언제든지 부르면 1킥도 되지 않아 대답을 해주
는 충실한 친구다.

  "예!"

  "블레스님을 모셔와라!"

  "알겠습니다."

  "천천히 다녀와!"

  오랜만에 기지개를 켜며 리프너스는 말했다.

---------------

  "조심히 다녀오세요."

  "공주님도 저 없는 동안......"

  "또!"

  마메인이 앞치마를 두른 모습으로 케인을 질책하고 있었다. 케인의 구릿빛 얼
굴에 약간의 홍조가 보인다. 벌써 결혼한 지 1주일이 지났지만 여전히 어색한 케
인이었다. 마메인이 청혼을 했을 때는 정신이 없어서 아무 말도 하지 못했지만
그 다음날 그 청혼을 거두어 줄 것을 청했다. 하지만 마메인은 듣지 않았다. 이
미 마메인은 철부지가 아니었다. 그리고 그녀를 가장 행복하게 해줄 사람이 누구
인지도 알고 있었다. 요즘은 요리를 배우는 중이다. 매일매일 탄 음식을 주었지
만 케인은 잘도 먹었다. 주위의 사람들은 모두 음식을 잘한다고 추켜세웠고, 케
인 역시 그러했지만 그렇게 새카맣게 탄 음식이 맛있을 리가 없다. 마메인은 철
저히 일반인이 되기로 했고, 그러하기에 음식준비는 물론, 빨래도 모두 자신이
해결하려 했다. 하인들도 많았지만, 자신을 위해 헌신해온 케인에게 적어도 식사
와, 입는 옷이라도 정성을 보이려 했다. 그리고 그것은 코나에게 배웠다. 음식을
 하는 코나의 행복한 모습이 마메인에게 이런 결심을 하게 된 동기였던 것이다.

  "그럼 다녀오겠습니다."

  "잘 다녀오세요 여보!"

  뒤돌아선 케인이 움찔하는 모습이 왠지 귀엽게 보인다. 마메인이 미소를 지으
며 문을 닫자, 케인은 그제서야 숨을 몰아쉬며 뒤를 잠깐 돌아보았다. 얼굴에는
행복한 표정이 가득하다. 여보라는 소리를 듣는 순간 정말 자신이 마메인의 남편
이 되었다는 사실이 실감이 되었다. 하지만 여전히 꿈만 같다. 하지만 꿈이라면
영원히 깨지 않고 죽을 때까지 꾸었으면 좋겠다는 심정이었다. 경계를 서던 기사
들과 마법사들이 인사를 한다. 몇 주정도 케인의 훈련이 진행되고 나서 케인에
대한 대접은 엄청나게 달라졌다. 그 대단한 자베린에서 기사대장을 하던 케인이
었으니 훈련의 수준은 놀라울 만 했다. 저택에 배치되었던 견습기사들과 견습마
법사들은 모두 정식 기사와 마법사들로 바뀌었고, 수도 늘어났다. 더욱 마음이
든든한 케인이었다.

  "모두 정렬!"

  케인이 훈련장에 도착하자, 기사들이 정렬하고 인사를 한다. 기드온은 없었다.
 한창 마무리중인 사막 쪽의 성벽에 가 있었다. 가끔 도발해 오는 키메라들과 싸
우면서 성벽을 만들어야 했기에 시간이 오래 걸린다고 한다. 하지만, 많은 인력
을 투입한 덕에 조금 낮긴 하지만 성벽을 거의 완성하고 있었다. 이제 매년 성벽
을 높이면서 안전성을 더해가다 보면 덴디오에서 키메라에 대한 위협은 상당히
줄어들 것이다. 마메인의 안전에는 그 어떤 곳보다 나았다. 언젠가 마메인이 물
어본 적이 있다. 행복한가요?

  "행복합니다. 너무나요."

  기사들의 인사를 받으며 케인은 중얼거렸다.

----------------

  지루했던 시간이 지나고 어느새 어둠의 대륙이 아스라하게 보이고 있었다. 단
조로운 전진과 끝없이 펼쳐진 바다 때문에 약간은 불안해했던 일행들은 환호했다
. 특히나 네오는 안도의 숨을 쉬고 있었다. 켈베로스가 상당히 많이 지쳤던 것이
다. 먹을 것이야 충분했지만 일주일간 잠을 한숨도 자지 못했다. 사모타피아니피
스는 날면서도 충분히 잠을 잘 수 있었고, 잠도 그리 없는 편이었다. 하지만 켈
베로스는 그렇지 못했고, 날개도 훨씬 많이 움직여야 했기에 피로가 상당히 많이
 누적된 상태였던 것이다. 하지만 켈베로스도 육지를 보니 힘이 솟는 듯 했다.

  "조심해라!"

  느닷없는 키라의 목소리에 네오는 옆을 보았고, 옆쪽에서 달려드는 거대한 와
이번을 볼 수 있었다. 엄청난 크기였다. 보통의 와이번들보다 훨씬 크다. 마치
잉을 보는 것 같다. 와이번은 날카로운 이빨을 드러내며 켈베로스에게 돌진하고
있었고, 네오는 재빨리 네일피어를 꺼내들었다. 지금 켈베로스는 많이 지친 상태
여서 빠른 와이번에 대처해서 움직이지 못한다. 다른 이들도 약간은 곤란한 상태
였다. 와이번들 열댓 마리가 주위에서 몰려들고 있었던 것이다. 사모타피아니피
스는 덩치는 꽤 컸지만 전투력은 전무했다.

  "이렇게 큰 와이번은 처음 보는군."

  휴마는 중얼거리며 용기를 내어 납작하게 엎드렸던 몸을 폈다. 자칫하면 모두
죽을 것이다. 조금 위험을 무릅쓰더라도 마법으로 겁을 줘서 날려보내야 했다.
하지만 휴마가 막 주문을 외우기도 전에 와이번들은 비실비실 물러나기 시작했다
. 그리고 휴마의 앞에 눈부시게 빛나는 검을 꺼내든 두명의 남자를 보았다. 한
명은 키라였고, 다른 한 명은 로어다. 둘의 검에서 나오는 빛은 비슷한 흰색이었
지만 분위기는 매우 달랐다. 그리고 훨씬 파괴적이고 두려움을 주어 와이번을 물
러나게 했던 키라의 검이 휘둘러지자, 그나마 천천히 물러나던 와이번 두마리가
바다로 추락했다. 나머지 와이번들은 그 기세에 놀라 모두 흩어진다. 아마도 그
놈들은 마족이 아닌 이상 그런 엄청난 전투력은 처음 보았을 것이다. 그리고 휴
마 역시 그랬다. 말로만 듣던 키라의 위력이다. 대체 저 검에서 퍼지는 알 수 없
는 두려움은 뭐지? 하지만, 그걸 느끼기도 전에 다시 높은 곳에 있다는 공포증에
 사모타피아니피스의 등에 납작 엎드리는 휴마였다.

  "와이번은 마물로 분류되긴 했지만, 그렇게 악한 생물은 아닌데 충분히 쫓아보
낼수도 있었을 텐데요."

  로어가 성기사다운 말을 하며 혀를 찼다. 하지만 키라는 알아듣지 못했고, 알
아들었다고 해도 코웃음만 쳤을 것이다. 아마도 와이번들은 신기하게도 자신들이
 좋아하던 말이 하늘에 떠 있자 얼떨결에 달려든 듯 했다. 그렇기는 하지만, 확
실히 와이번들은 네오 일행에게 너무나 크게 위협이 될 만큼 컸다. 아마도 로턴
트에 있는 와이번들과 종류가 다른 듯 하다. 모두 잉만한 덩치에 훨씬 날카로운
발톱을 가지고 있었다. 키라는 검을 다시 집어넣고는 아스라히 보이는 육지를 바
라보았다. 너무나 반가운 육지다. 저 사랑스런 육지에 빨리 도착하게 하는데 조
금이라도 방해가 되는 것은 모조리 없애버릴 용의가 있었다.

  "이 새를 더 빨리 가게 할 수는 없나 저 엘프에게 물어 봐줘!"

  육지를 바라보며 키라가 네오에게 말했다.

-------------------

  늦은 저녁 일마는 저녁을 하다가 자신의 밭에 무언가 거대한 것들이 내려서는
모습에 깜짝 놀랐다. 그리고 그것들이 하지들이라는 것을 알고 들고 있던 음식을
 떨어뜨렸다.

  "비우마! 빨리 아버지를 모시고 와라! 그리고 마을에 알려! 하지가 나타났다!"

  마을과 따로 떨어진 곳에 있던 전사 제르마의  가족들은 공포에 떨며 문을 걸
어 잠근 채 나타난 하지들을 바라보고 있었다. 하지들은 거대한 새들에서 내려서
고 있었는데, 자세히 보니 다크엘프와 다크아이도 보였다. 게다가 놀랍게도 하지
들은 무기와 갑옷까지 있었다. 세상에! 무기를 든 하지는 가끔 보았지만, 갑옷을
 입은 하지라니! 하지들은 무언가 자기들끼리 이야기를 나누며 집으로 다가오고
있었다. 가장인 제르마는 지금 마을에서 열리는 행사에 참여중이었다. 지금 집에
는 일마와 그녀의 딸 지마 뿐이었고 둘은 두 손을 마주잡을 채 오들오들 떨고
있었다.

  "신이시여! 제발 꿈이기를!"

  일마는 입술을 깨물며 기도하고 있었다.

==============

아슬아슬하군요^^
부모님이 걱정하셔서 이제 연재시간을 바꿔볼까 생각중입니다.
하지만, 그렇게 될 경우 잘 연재가 될지..-.- 맨날 이 시간에 해서리^^;;
어쨌든 잡담할 시간도 없군요. 바로 올리겠습니다.
늦어서 죄송하네요.

오늘도 행복하세요^^



『SF & FANTASY (go SF)』 41311번
 제  목:[하이텔/펌] [공포의 외인부대] - 85-2                        
 올린이:rarpi   (정성환  )    01/09/04 23:50    읽음:252 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

85. 갑옷을 입은 하지(2) -168-

  어둠의 대륙은 카마레스, 주라스, 와트네스 이 세 종족이 주를 이루는 곳이었
다. 도구를 다룰 줄 알며 문자체계가 있고, 힘과 기술에서 다른 종족을 압도하는
 점에서 로턴트의 인간과 같은 위치를 점하고 있다. 다르다면 이 세종족의 모습
이 모두 다르고 폭력을 싫어해서 비교적 사이좋게 지낸다는 것이다. 또한 곳곳에
서 소수지만 다크아이라고 불리우는 붉은 드워프와 검은 얼굴의 엘프인 다크엘프
, 그리고 심심지 않게 하급 마족들도 볼 수 있다. 마물들은 그리 특별한 녀석이
없었다. 그리고 그리 큰 위협이 되지 않았다. 어둠의 대륙에 사는 종족들은 대체
로 로턴트 대륙의 인간들보다 훨씬 강인하다. 하지만 그들에게도 위협이 되는 마
물이 있었으니 바로 하지였다. 7카무(길이의 단위로 랑핏과 비슷)가 넘는 하지가
 나타날 때면 그 마을은 비상에 걸리곤 했다. 가끔 숲에서 나타나는 3카무정도
되는 하지는 변종으로 그리 큰 위협은 되지 않았다. 중요한 것은 크기가 2카무도
 되지 않는 작은 종류였다. 무리를 지어 다니고 매우 잔인하다. 셋 중 가장 머리
가 좋은 것은 7카무짜리 하지였고, 가장 머리가 나쁜 것은 3카무짜리였다. 그리
고 가장 작은 종류의 하지가 그중에 제일 잔인했다.
  그리고 지금 그 잔인하고 포악한 하지들 여럿이 힘없는 일마와 그녀의 딸 지마
가 있는 집으로 다가오고 있었다. 아무래도 힘들 듯 하다. 아들 비우마를 보내긴
 했지만, 마을에서 한참 떨어진 그들의 집에 카마스 전사들이 도착할 때쯤이면
자신들은 하지들에게 갈가리 찢겨 있을 것이 뻔했다. 게다가 일마는 최대한 자라
도 키가 2카무밖에 되지 않는 온순한 마레스족이었다. 그리고 그녀의 딸 자마는
비록 용맹한 카마스로 태어나긴 했지만 아직 어리다. 둘이서 저 무시무시한 하지
 한 마리도 잡기 힘들 듯 하다. 게다가 그들은 갑옷에 검까지 들고 있다. 몽둥이
를 든 하지를 본 적은 있어도 카마스 전사들이나 쓰는 검을 든 데다 언뜻 봐도
정교하게 보이는 철로 된 갑옷을 입고 있는 하지라는 건 상상할 수도 없었다. 마
을 최고의 전사라는 그녀의 남편 제르마도 저런 멋진 갑옷은 입지 못하고 있다.
일을 어떻게 하지? 대체 저런 이상한 악마들을 보게 되다니......

  "우어와아어우이 이어아우어!"

  느닷없이 하지중 한 마리가 커다랗게 울어댔고, 일마는 두손으로 귀를 막았다.
 지마가 놀라서 비명을 지르자, 황급히 지마의 입을 막았지만 이미 하지들은 지
마의 소리를 들었는지 다가오기 시작했다.

  "아아! 제이노바시여 우리를 불쌍히 여겨 제발 살려주세요. 아니, 우리 딸만이
라도 살려주세요."

  일마는 요리용 식칼을 꺼내들었다.

  "지마! 지하에 있는 방에 내려가거라. 그리고 절대 소리를 지르면 안 된다. 알
겠니?"

  "엄마는요!"

  지마는 울먹이고 있었다. 그 커다란 눈에서 눈물이 떨어지는 모습에 일마는 입
술을 깨물었다.

  "엄마는 저 마물들이 우리 집에 들어오지 못하도록 하고 있을게. 무슨 소리가
들리더라도 절대 소리를 지르면 안 돼. 알겠지?"

  "알았어요."

  지마는 겁에 질려 지하로 내려갔고, 일마는 재빨리 탁자를 뒤집어 지하로 이어
지는 바닥의 문을 가렸다. 그래도 안심이 되지 않아 그 위에 다시 의자를 쌓아놓
았다. 설마 저 저능한 하지들이 문을 발견하지는 못하겠지. 하지만 갑옷과 검을
든 하지를 본 건 처음이라 조금은 안심이 되지 않았다. 결국 마을에서 전사들이
올 때까지 그녀가 어떻게든 잠시라도 막아보는 수밖에 없는 것이다.

  "제르마! 먼저 갈게요. 아이들을 부탁해요!"

  일마는 질끈 눈을 감고 밖으로 나갔다. 그리고 무시무시한 하지들을 쳐다보았
다. 이렇게 가까이서 하지들을 보는 것은 처음인지라 다리가 후들거림을 느꼈다.
 정말 너무나도 무시무시하고 역겹게 생겼다. 하지만 이러고 있을 시간이 없었다
. 일마는 결심을 하고 식칼을 휘두르며 하지들에게 달려들었다. 주위를 자신에게
 끌어야 한다. 그리고 집과 최대한 멀어져야겠지. 여보 미안해요. 그동안 행복했
어요.

  "이야앗!"

  비명과도 같은 외침과 함께 일마는 그렇게 난생 처음으로 무기라는 것을 휘두
르며 하지들에게 달려들고 있었다.

----------------

  마을에서는 카마스와 마레스가 함께 모여 흥겨운 축제가 이어지고 있었다. 일
년에 몇 안 되는 축제였고, 수많은 젊은이들이 춤을 추고 노래를 부르며 즐거워
했다. 제르마 역시 오랜만에 술에 취해 있었다. 금년은 풍년이었다. 마물도 별로
 나타나지 않았고, 밀도 많이 수확이 되었다. 산에는 과일들도 많다. 참으로 몇
년만에 풍족한 일년을 보낼 듯 하다.

  "아빠!"

  한참 건배를 하며 즐거워하던 제르마의 귀에 어디선가 많이 듣던 아이의 목소
리가 들려왔고, 그것이 자신의 아들 비우마의 목소리라는 것을, 그리고 매우 다
급한 목소리라는 것을 알고 벌떡 일어나 주위를 살폈다. 제르마는 카마스 중에서
도 키가 큰 편에 속했다. 발뒤꿈치까지 들어 살피니 금새 작은 아들의 모습이 들
어왔다.

  "비우마! 여기다!"

  비우마는 힘겹게 카마스와 마레스들을 헤치며 다가왔고, 계속 뭐라고 외쳤지만
 시끄러운 노랫소리에 가냘픈 비우마의 목소리는 제대로 제르마에게 전달이 되지
 않았다. 할 수 없이 제르마가 비우마에게 다가갔고, 비우마의 공포에 찬 얼굴과
 몸 전체에 흐르는 땀을 보고 긴장해야 했다.

  "대체 무슨 일이냐? 집에 무슨 일이라도 생겼니?"

  "아......아빠! 하......하지가!"

  숨이 턱에 차서 제대로 말을 하지 못하는 비우마였지만 제르마는 하지라는 말
에 벌써 눈이 커지고 있었다.

  "잠시 조용히 해주시오!"

  우렁찬 제르마의 목소리에 노랫소리가 멈췄고, 악기를 연주하던 악단들도 즉시
 연주를 멈추었다. 제르마는 마을에서 꽤 영향력이 있는 카마스 전사였기에 그의
 긴장한 목소리는 다른 이들도 긴장하게 했다. 그리고 그들은 제르마의 귀여운
아들이 눈물이 범벅이 된 얼굴로 숨을 헐떡이는 모습을 볼 수 있었다.

  "무슨 일이냐 비우마! 자세히 말해보거라!"

  어깨를 잡고 비우마를 안정시키며 제르마는 최대한 부드러운 어조로 이야기했
다. 지금 아들은 공포에 떨고 있었다. 자칫 다그치다가 기절할 수도 있다.

  "아빠! 하지...... 하지가 나타났어요."

  순간 그들 부자 주위에 있던 이들이 술렁이기 시작했다. 하지라니! 평화로운
마을이었고, 변변한 숲도 없는 해안가 마을이었다. 육지와 바다의 사이에 절벽이
 있어서 바다괴물들도 넘어온 적이 거의 없다. 그들이 하지를 본 것은 벌써 3년
도 전의 일이었다.

  "우리 집 근처에 말이냐? 몇카무쯤 되는 놈들이지?"

  "2카무도 안돼요. 여러마리에요."

  여기 저기에서 신음소리가 비어져 나왔다. 그렇다면 가장 잔인한 종류가 아닌
가! 비우마의 달리는 속도와 제르마의 집 거리를 생각해 보면 이미 제르마의 아
내 일마와 그녀의 딸 지마는 죽었을지도 모른다.

  "제길! 누가 무기좀 빌려줘!"

  제르마의 초록색 얼굴이 푸르게 변하는 모습을 보며 한 카마스 젊은이가 자신
의 검과 갑옷을 건네주었다. 마을의 다른 카마스 전사들도 서둘러 무기를 챙겼다
. 제르마의 집이 이미 당했다면 하지들은 마을을 습격할지도 모른다. 축제는 끝
이 났고, 마을은 전투태세에 들어갔다. 마레스들은 카마스들의 장비와 무기를 날
랐고, 마을 앞쪽에 장애물을 쌓았다. 싸움은 카마스 전사들이 도맡는다. 카마스
전사들의 3카무나 되는 건장한 키와 강인한 근육으로 싸인 몸은 가장 강하다는
주라스족이 부럽지 않았다. 그렇게 일단의 카마스 전사들은 마을을 지키기로 했
고, 제르마는 몇몇 전사들과 함께 집으로 향했다. 혹시나 살아있을지 모르니 가
보기로 한 것이다. 말을 타고 달리면 금방이다.

  "조심하게!"

  마을 촌장의 말에 제르마는 억지 웃음을 지었지만 금새 얼굴이 굳어졌다. 그리
고 곧바로 말을 몰았다. 그의 뒤를 전사들이 따랐고, 마을은 잠시 침묵 속에 멈
춰 있었다.

---------------

  네오 일행은 무사히 땅을 밟을 수 있었다. 기분이 이상했다. 일주일만에 밟아
본 땅이 어색하기까지 하다. 문득 앞을 보니 집이 보였는데 굉장히 크다. 시끄럽
게 떠들며 내렸으니 한두 명쯤 문을 열고 나와볼 만 한데 집쪽에서는 어떤 소리
도 들리지 않았다.

  "누구 안 계십니까?"

  로어의 굵직한 목소리가 울려 퍼지고 희미한 소리가 들려왔다. 반가움에 다가
가니 얼마 지나지 않아 문이 열리는 소리가 들렸다.

  "아니! 저게 뭐야?"

  네오 일행은 느닷없이 문을 열고 나온 트롤의 모습에 깜짝 놀랐다. 설마 저 집
이 트롤의 습격을 받고 모두 죽은 건가? 하지만 조금 이상했다. 옷을 걸치고 있
었던 것이다. 그리고 크기도 2랑핏 정도밖에는 되지 않는 데다 인상도 온순하게
생겼다. 왠지 흉악한 트롤의 모습이라고는 보여지지 않았다. 트롤의 새끼인가?
하지만 그 트롤의 손에 들린 거대한 칼은 예사롭지가 않았다. 그리고 그 트롤이
처음 듣는 괴상한 괴성을 지르며 키라 쪽으로 달려왔을 때, 키라가 할 수 있는
일은 검을 휘둘러 그 트롤을 베어버리는 일이었다.

  "챙!"

  하지만 키라의 검은 네오의 건틀렛에 부딪혀 목적을 이루지 못했고, 네오에게
밀려 몇 걸음 물러나야 했다. 그들 사이의 공간으로 트롤은 계속 돌진했고, 다시
 돌아서지 않고 계속 해안 쪽으로 달려나갔다.

  "뭐야? 왜 검을 막은 거지?"

  키라가 화가 나서 소리쳤지만, 네오는 오히려 키라를 질책하는 얼굴이었다.

  "옷을 입고 있잖아요. 지능이 있는 트롤일지도 몰라요."

  "그래도 트롤이잖아!"

  네오와 키라의 설전이 벌어질 무렵 달려가던 일마는 하지들이 자신을 따라오지
 않는 것에 크게 당황하고 있었다. 벌써 그녀와 하지들과의 거리는 20랑핏 이상
이 되어버렸다. 하지들이 재빠르기는 하지만, 그 정도로 멀어지면 그녀를 쫓지
않고 곧바로 집으로 갈지도 몰랐다. 집에는 지마밖에 없는데 큰일이다. 그녀는
다시 한번 용기를 낼 수밖에 없었다.

  "이 괴물들아! 나에게 오란 말이다!"

  그 순간 갑자기 하지중 한 마리가 그녀를 쳐다보는 것이 보였다. 검은 갑옷을
입은 하지였고, 하지들 중에서도 가장 못생기고 포악하게 생겼다. 게다가 크기도
 제일 컸다. 그 무섭게 생긴 하지가 자신을 똑바로 쳐다보자 일마는 다리에 힘이
 풀리는 것을 느꼈고, 그대로 주저앉았다. 너무나 무섭다. 이제 난 끝인가?

  "말을 할 줄 아네?"

  일마는 자신의 귀가 이상하게 된 것은 아닌가 하고 눈을 크게 떴다. 환청이었
을까? 분명 저 검은 갑옷의 하지가 자신을 향해 말을 했다. 그것도 너무나 똑똑
끊어지는 카마레스어다. 대체 이게 무슨 일일까? 다른 하지들은 말을 하지 못하
는 듯 시끄러운 소리로 뭔가 떠들어대며 그 검은 갑옷의 하지에게 뭐라고 하고
있었고, 그 검은 갑옷의 하지 역시 이상한 울음소리를 내며 그들과 뭐라고 의사
소통을 하는 중인 듯 했다. 역시 잘못 들은 건가?

  그렇게 일마가 어리둥절한 표정으로 땅바닥에 주저앉아 있을 무렵 로어는 그가
 나베에게 들은 말을 그제서야 해주기 시작했다. 어둠의 대륙에 사는 종족들은
인간의 모습이 아니라는 것을......

  "그랬군요."

  "모두 죄송합니다. 미처 말할 시간이 없었어요. 그리고 저 역시 집에서 튀어나
오는 저..... 것을 보고 트롤이라고 생각했지 나베님이 말한 이곳의 종족이라고
는 상상도 하지 못했습니다."
   로어의 말로는 이곳 어둠의 대륙을 3등분하는 세 종족이 있는데, 그중 한 종
족은 트롤을 닮았고, 다른 한 종족은 오우거를, 그리고 나머지 한 종족은 늑대인
간을 닮았다고 한다. 그리고 마물중에는 인간을 닮은 마물도 있다고 하니 상당히
 혼동이 생길 듯 했다.

  "그래서 나베가 소수 정예만 보낸다고 했군요. 많은 사람들이 어둠의 대륙에
왔다면 혼란에 빠져서 서로 전쟁을 했을지도 모르겠어요."

  네오의 말에 사람들은 그제서야 나베의 의도를 알 수 있었다. 하지만 정말 걱
정이었다. 말도 통하지 않는 종족들을 데리고 어떻게 왕국을 세우고 또 어떻게
키메라들을 퇴치한다는 거지?

  "우선 저 트롤......처럼 생긴 저것에게 물어볼까요?"

  "응? 자네 저것들의 말을 할줄 아는건가?"

  보그나인이 놀라서 물어보자 네오는 씁쓸하게 웃으며 고개를 끄덕였다.

  "그게...... 예전에 나베에게 배웠어요."

  "아하! 20년 동안 보이지 않더니 그런 교육을 받고 있었군!"

  다른 이들도 그런 줄만 알고 고개를 끄덕이며 나베의 주도면밀함을 칭찬했다.
하지만 네오는 웃음이 나올 뿐이었다. 국어공부도 잘 못했던 네오였기에 영어나
제2외국어 영역의 독일어는 그야말로 100점 만점에 10점도 맞기 힘들었었다. 그
런데 이곳에서는 못하는 말이 없다. 그것도 아무런 어려움 없이......

  "이봐요! 내 말이 들리면 이야기좀 해줘요. 당신은 이곳의..... 그러니까 이곳
의 사람...... 아니, 그러니까 이곳에 살고 있는 종족인가요?"

  그럭저럭 겨우 말을 맞추어 물어보니, 주저앉아 있던 트롤처럼 생긴 그것도 입
을 달싹이기 시작했다. 자세히 보니 공포에 질린 듯한 표정이다. 참 재미있군.
트롤의 얼굴에서 저런 표정을 보리라고는 생각하지도 못했는데.

  "어...... 어떻게 말을 할 줄 알지?"

  믿기지 않는다는 목소리에 네오는 웃음이 나왔다. 그건 나도 신기해하는 일이
에요.

  "저희는 괴물이 아니고, 다른 세계에서 온 그러니까...... 인간이라는 종족이
에요. 당신을 죽이지 않을 테니 안심하세요."

  네오의 말에 트롤처럼 생긴 그것은 안심을 한 듯 했고, 겨우 일어섰다. 하지만
 여전히 앞발에는 거대한 칼을 들고 있었다. 네오와 비슷한 키였고, 덩치는 훨씬
 컸지만, 어딘지 모르게 유약해 보인다.

  "정말 죽이지 않을 건가요? 당신들은 하지가 아닌가요?"

  "하지요? 하지는 7랑핏짜리 괴물이잖아요! 저희는 이게 다 자란 건데요?"

  네오의 말에 그것은 그제야 안심을 한 듯 했다.

  "정말 다른 세상에서 오셨나보군요. 그곳에도 하지가 있나보죠? 랑핏이라는 단
위를 잘은 모르지만, 우리 세상에서는 여러분만한 하지도 있어요. 생긴 것도 여
러분과 비슷하죠. 하지의 종류는 세종류나 되고, 여러분 만한 키의 하지가 제일
무서워요."

  결국 일마와 네오 일행은 통성명을 하고 집으로 초대될 정도로 친해질 수 있었
다. 하지만 막 일마의 안내로 집에 들어가려던 네오 일행은 멀리서 들려오는 말
발굽 소리에 다시 한번 긴장해야 했다. 켈베로스가 히히힝 거리며 불안해했고,
마침내 네오의 눈에 그 소리의 주인공들이 보이기 시작했다.

  "아!"

  굉장히 커다란 말이었다. 켈베로스와 비슷한 크기다. 그리고 그 말에 탄 것은
3랑핏은 되어 보이는 트롤들이었다. 설마 저것들도 여기 있는 일마와 같은 종족
인가? 확신이 서지 않았다. 일마는 온순하게 보였지만, 지금 무기를 들고 말을
타며 달려오는 저들은 굉장히 포악하게 보였다.

  "여보! 물러서!"

  맨 앞에서 달려오는 트롤의 소리에 네오는 안도의 숨을 쉬었다. 일마의 남편인
가보다. 하지만, 안도한 것은 네오뿐이었다. 순식간에 도착한 그들은 무시무시한
 눈으로 네오 일행을 노려보고 있었고, 네오 일행 역시 그에 못지 않은 눈으로
노려보고 있었다. 하지만 네오 일행들이 누구인가? 소드마스터급이 수두룩한 그
룹이다. 점차 그들은 네오 일행의 눈빛에 눌려가고 있었다.

  "여보! 이분들은 하지가 아니에요. 다른 세상에서 온 손님들이에요."

  일마가 앞쪽에 나서며 설명을 했지만, 남편 제르마는 믿기지 않는다는 표정이
었다.

  "속지마, 일마!"

  "사실이에요. 일마님의 남편이시죠? 설마 말하는 하지는 본적이 없으시죠?"

  네오가 웃으며 설명하자, 제르마는 인상을 온통 찌푸리며(제르마의 눈으로 보
기에는) 유창하게 카마레스 말을 하는 이 놀라운 하지를 신기한 듯 바라보았다.
하지만 얼마나 많은 카마스 전사들이 하지들에게 죽었던가! 절대 방심하면 안 된
다. 여전히 말에서 내릴 생각을 하지 않고 그들을 노려보는 제르마와 다른 전사
들의 모습에 로어가 해결책을 내놓았다.

  "혹시 어떤 신을 믿느냐고 물어보시기 바랍니다."

  "왜죠?"

  "들은 게 있어서 그럽니다."

  로어의 말대로 네오가 물어보았고, 제르마는 떫더름한 표정으로 자신들이 믿는
 위대한 대주신의 이름을 댔다.

  "제이노바라구요?"

  놀라서 반문하는 네오와 귀에 익숙한 단어에 역시 놀라는 다른 일행들이었다.
놀랍게도 어둠의 대륙에서도 제이노바를 섬기는 것이다. 그리 놀라운 일도 아니
었다. 어차피 로턴트와 어둠의 대륙은 하나이고, 그들을 만든 것도 제이노바였으
니까. 로어는 그럴 줄 알았다는 듯 네오의 앞쪽에 나오더니 제르마의 앞에 섰다.
 제르마는 갑자기 튀어나온 은빛 갑옷을 입은 하지의 몸에서 매우 친숙한 빛이
퍼져 나오는 것을 보고 깜짝 놀랐다. 그것은 어쩌다 한번씩 자신의 마을에 찾아
오는 고위 신관들의 몸에 조금씩 어리던 기운과 비슷했던 것이다. 그렇다면 저
하지는 신관이란 말인가? 로어의 요구로 네오는 로어의 말을 그대로 통역했다.

  "마물의 몸에서 이런 성스러운 빛은 나오지 않는 법이라고 하는군요. 그리고
당신들이 아는 신관들과 비교해 보라고 하는데요?"

  그것은 사실이었다. 마물의 몸에서 저런 빛이 나온다는 것은 그 마물이 드래곤
이 아닌 이상 불가능한 일이었던 것이다.

  "정말 다른 세상의 종족인가 보군. 그럼 어디에서 왜 이곳에 온 것이오?"

  "여러분을 도와드리러 왔지요. 우리는 여러분이 사는 곳 반대편에 삽니다."

  빙긋 웃으며(하지만 그들에게는 잔뜩 인상을 쓰는 표정으로 보여지는 얼굴로)
네오가 대답했다.

-------------------

  네오 일행은 마을에 가서 다시 한번 곤란을 겪어야 했다. 만약 네오가 없었다
면 그들은 피할 수 없는 싸움을 했을 테고, 그 마을에 있던 카마레스 종족들은
키메라들로부터 그들을 구원하러 온 네오 일행에게 오히려 전멸했을지도 몰랐다.
 여전히 의심을 품은 촌장은 신전이 있는 마을에 마레스 한 명을 보냈고, 마을의
 마법사도 모이게 했다. 마법사들의 수준은 매우 낮았고, 소환술은 거의 초급 수
준이었는지라 그리 도움이 되지는 않았지만, 휴마의 수준 높은 마법솜씨에 이미
그들을 하지가 아닌 다른 종족으로 인정하는데 일조를 하는 결과를 낳았다. 원래
 축제가 벌어지고 있었던 터라 음식이 많이 남아 있었고, 네오 일행은 약간은 어
색한 분위기 속에서 그들의 떫더름한 환영을 받았다.
  카마레스 전사들은 네오 일행이 입은 그 정교하고 멋진 검과 갑옷에 깊은 관심
을 나타냈고, 마법사들은 휴마의 끝이 보이지 않는 엄청난 마법에 감탄하는 눈빛
이었다.

  "그런데 저 다크아이와 다크엘프......를 닮은 것들은 당신들이 잡아온 것이오
?"

  촌장의 물음에 네오는 웃음이 나왔다.

  "동료인데요? 그런데 다크아이는 뭐고 다크엘프는 뭐죠?"

  네오의 말에 촌장은 유심히 시그너스와 보그나인을 살펴보았다. 이곳 어둠의
대륙에는 다크아이와 다크엘프가 산다. 다크아이는 붉은 드워프라고도 불리는데,
 핏빛 피부를 가지고 있고, 도구를 다룰 줄 알지만 매우 잔혹한 마물에 속하는
종족이다. 다크엘프 역시 폐쇄적인 종족이긴 하지만 마물에 들어가지는 않았다.
그리고 피부는 검정 색이었다. 그러고 보니, 저 둘은 다크아이와 다크엘프를 닮
기는 했지만, 조금 틀린 듯 했다. 다크아이처럼 생긴 것은 흉포하게 생기지도 않
았고, 다크엘프를 닮은 것은 피부가 매우 하얗다.

  "다크아이는 마물이고, 다크엘프는 그냥 다크엘프라고 합니다. 그럼 저들도 당
신처럼 지능을 가지고 있소?"

  "당연하죠. 저기 다크아이라고 말씀하셨던 이는 저희 세계에서 드워프라고 부
르고, 갑옷이나 무기를 잘 만드는 장인들이죠. 우리가 입은 갑옷과 무기중에 저
들이 만든 것도 있죠. 그리고 여기 엘프는 저보다 지능도 높고 마법능력도 훌륭
한데다 매우 선한 존재지요."

  "정말 세상은 넓군요. 마물처럼 생긴 지성 종족이라니......"

  그 말은 네오가 하고 싶은 심정이었다. 그리고 다른 일행들은 따로 네오가 통
역을 해주지 않는 한 아무런 말도 알아들을 수가 없어 답답하던 참이었다. 그리
고 그런 세월을 수십년간 겪었을 키라가 새삼스레 존경스러워지는 다른 일행들이
었다. 하지만 키라는 워낙 무뚝뚝한 사람이었기에 그리 불편하지 않았던 것이 사
실이었다. 지금도 그의 표정은 마치 "너희들도 여기서 몇십년 보내면 나처럼 무
덤덤해 질 거야." 라고 말하는 듯 했다. 하지만 모두가 키라처럼 그렇게 체념하
는 것은 아니었다. 휴마, 시그너스 등은 벌써 이곳의 언어를 익히기 위해 책을
얻었고, 로어는 나베에게서 약간의 교육을 받았는지 기억을 더듬어 겨우 인사말
정도를 하고 있었다. 물론 공부 쪽에는 관심이 없는 키라나 보그나인, 바토등은
그 모든 것에 신경 쓰지 않고 음식을 먹고 있었다.
  다행스럽게도 음식은 입에 맞았다. 혹시나 피가 줄줄 흐르는 생고기를 내놓을
까 걱정했던 일행들은 음식이 입에 맞는다는 사실이 가장 마음에 들었다. 그러고
 보니 아주 미개한 종족은 아닌 듯 하다. 하지만 그렇다고 왕국을 이룰 정도로
대단하지도 않았다. 그저 예전에 키라가 있던 맨도빌 부족들처럼 여기저기 흩어
져 사는 듯 했고, 그 규모도 작은 듯 했다. 그리고 그것이 일행에겐 걱정이었다.
 저 무시무시한 생김새들의 종족들을 계속 만나야 하고, 키메라들을 물리치기 위
해 오늘 했던 이 복잡하고 어려운 일련의 과정을 그 넓은 대륙에서 계속 겪어야
할 것을 생각하니 눈이 노래지는 느낌이었다. 그것도 무려 20년 간이다.

  "그런데 좀 전에 키메라를 어쩐다고 하신 듯 한데 키메라가 무엇입니까?"

  마을의 우두머리나 같은 촌장이 전혀 모르는 걸 보니 아직 이곳에는 키메라들
이 퍼지지 않은 듯 하다. 네오는 다시 한번 그걸 어떻게 설명해줘야 할지 난감해
졌다.

  "그러니까...... 인공적으로 만들어진 생물이죠. 마치...... 그러니까......
음, 이곳에서 제일 무서운 마물이 뭐뭐가 있죠?"

  "하지가 제일 무섭죠. 여러분과 매우...... 닮게 생겼지요. 그리고 아소므라스
 정도? 대부분은 우리 강인한 카마스 전사들에 의해 꼬리를 말고 도망갑니다."

  자부심이 대단한 듯한 촌장의 목소리였다.

  "음...... 그러니까 키메라란, 하지나 아소므...... 같은 생물들 몇이 마법으
로 합쳐진 것과 같아요. 크기는 여러 가지지만 저만한 크기부터 저기 있는 저 제
르마님만한 크기까지 여러 가지죠. 몸 색은 여러분처럼 초록색이 많고, 발톱은
굉장히 날카롭죠. 두려움을 모르며, 떼를 지어 다니고 붉은 피를 가진 생물을 증
오해요."

  네오의 말에 촌장은 물론 주위에서 듣던 다른 카마스와 마레스들도 몸을 떨었
다.

  "혹시, 여러분도 붉은 피를 가지고 계신가요?"

  그 말에 촌장은 엄청나게 무시무시한 표정이 되었다. 물론 네오가 볼 때 그랬
지, 촌장은 지금 어이없어 하는 표정을 짓고 있는 것이었다.

  "당연한 게 아니오! 설마 우릴 초록색이나 푸른색 피를 가진 마물로 보는 것이
오?"

  "아! 죄송합니다. 그냥 물어본 것일 뿐이었어요. 불쾌하셨다면 사과 드립니다.
"

  네오가 화를 내며(물론 미안한 표정이었지만 촌장의 눈에는 그렇게 보였다.)
사과를 하자 촌장은 얼떨결에 사과를 받았다.

  "저도 사과 드립니다. 괜히 흥분을 했군요. 먼 여행에 피곤하실 테니 식사를
마치시면 안내하는 마레스들을 따라가시면 잠자리를 준비해드릴 것입니다."

  촌장이 가리키는 쪽에는 촌장과는 1랑핏은 차이가 나는 작은 트롤처럼 생긴 이
들이 있었다. 좀전의 일마와 비슷한 키다. 아마도 카마레스에는 카마스와 마레스
 두 종족이 살고, 크기가 작은 쪽이 마레스인듯 했다. 같은 트롤의 모습이었지만
 훨씬 온순하게 보인다. 그래도 어쨌든 가장 작은 마레스도 네오보다 한뼘은 컸
다.

  "이곳에는 트롤이나 오우거가 없나 보군요."

  짐짓 웃으며 네오가 말했고, 촌장은 인상을 쓰는 네오에게 조심스레 말했다.

  "죄송합니다. 제가 들어보지 못한 동물이로군요."

  문득 촌장의 표정과는 달리 말이 공손한 것을 느끼고 네오는 그제서야 눈치를
챘다. 왜 촌장이 계속 사과하고 죄송하다고 하는가 했더니......

  "아! 저와 촌장님은 종족이 다르기 때문에 표정이 틀릴 것입니다. 전 지금 화
를 내거나 하는 것이 아니니 걱정하지 마세요. 사실은 이것이 웃는 표정이랍니다
."

  그 말에 촌장은 그제서야 얼굴을 폈다. 물론 네오에게는 무시무시하게 화를 내
는 모습이었지만, 네오 역시 그 얼굴이 웃거나 안심하는 표정이라고 믿었다.

  "정말 험난하겠군."

  자기도 모르게 한숨을 쉬며 네오는 중얼거렸다.

-------------------

  그 날 저녁 일행중 일부는 피곤함에 일찍 잠이 들었고, 키라와 보그나인은 일
찍 끝이 나서 많이 남아버린 술을 열심히 비우고 있었다. 시그너스만은 이곳의
언어를 공부하기 위해 책을 보고 있었다. 그러나 발음을 교정해줄 이가 없어서
애를 먹는 듯 하다. 하지만 네오는 글자는 전혀 몰랐기에 도와줄 수가 없었다.
그리고 카마레스 종족이 있는 경우에만 그들의 말이 튀어나오는 네오다. 그냥 시
그너스와 이야기하면 일부러 말하려고 작정하지 않는 이상은 그냥 로턴트어가 나
온다. 그리 도움이 안되는 것이다.
  하지만 대신 시그너스에게 유익한 정보를 몇 개 줄 수 있었다. 다행스럽게도
어둠의 대륙도 마치 로턴트처럼 대륙 전체의 언어가 한가지로 통일되어 있다는
것이다. 다만 전체적으로 통제가 불가능하기에 지역마다 종족마다 차이가 조금씩
 있고, 심할 경우에는 잘 알아듣지 못할 수준의 사투리 비슷한 언어도 존재한다
고 했다. 그렇게 네오는 촌장과 마법사 등에게 이곳에 대해 많은 것을 들을 수
있었고, 그중 쓸만한 내용은 시그너스에게 알려주었다.
  시그너스는 특히 다크엘프에 관심이 많았다. 그녀가 아는 티탄족의 자손은 엘
프 뿐이었다. 하지만 다크엘프라는 종족도 자신과 생김새도 비슷하고 성격이나
특징도 비슷한 듯 했다. 그렇다면 왜 검은 피부를 가지고 있을까? 직접 만나보지
 않고는 모를 일이다. 촌장의 말로는 다크엘프를 보기는 마치 로턴트에서 엘프를
 보는 것만큼이나 힘든 듯 했다. 어쨌든 시그너스에게는 새로운 경험이 될 듯 했
다. 단지 바토를 보호하기 위해서 왔지만, 어쩌면 그녀와 닮은 엘프족을 만날 수
도 있을 듯 했다.

  한참 떨어진 곳에서는 로어가 혼자 무언가를 하고 있었다. 네오가 다가가니 황
급히 천으로 무엇인가를 덮는다. 하지만 네오의 날카로운 눈이 그걸 놓칠 리가
없었다.

  "괜찮아요. 나도 알고 있는 통신수단이니까요. 나베와 이야기하는 거 아닌가요
?"

  "그래요, 로어. 네오님에게는 보여줘도 된답니다."

  예상대로 로어가 황급히 덮은 천 사이에서 나베의 목소리가 튀어나왔다. 네오
는 인사를 했고, 나베도 인사를 했다.

  "무사히 도착하셨군요. 축하드립니다. 이 통신수단은 신들도 눈치를 채지 못하
죠. 다만 시간과 공간에 제약이 있는 게 문제지만요. 물론 이것을 아는 이는 적
을수록 좋으니 다른 일행에겐 비밀로 해주시기 바랍니다."

  "케이린은 잘 있나요?"

  동문서답이었지만 나베는 미소를 지었다. 대답을 하지 않아도 네오는 나베가
부탁한 것을 지켜줄 것이다. 그리고 네오에게 있어 케이린의 존재가 얼마나 대단
한 것인 줄 알기에 이해할 수 있었다.

  "잘 계십니다. 저도 요즘은 바빠서 뵙지 못했습니다. 케이린님 역시 바쁘시지
요. 제가 네오님을 어둠의 대륙에 억지로 보낸 걸로 아시고 화를 내시더군요. 사
실 억지로 보낸 것이나 같지만요."

  "아니에요. 전 나베에게 감사하고 있어요. 케이린에게도 걱정하지 말라고 하세
요. 그리고 제가 없으면 이곳의 일은 해결하지도 못할 것 같은데요? 이곳의 언어
를 아는 사람은 저 뿐이더군요. 시그너스와 로어등이 익히고 있지만, 그들이 그
걸 다 익혔을 때쯤이면 키라가 죽인 이곳 종족들이 키메라 수들보다 많았을지도
몰라요."

  네오의 말에 나베는 웃었다.

  "하하, 사실입니다. 사실 네오님이 거절하시면 어떻게 하나 걱정도 약간 있었
답니다."

  "그건 거짓말인 듯 하군요. 제가 아는 나베는 케이린만큼 완벽한 존재죠. 제가
 가지 않겠다고 했으면 충분히 다른 해결책을 내놓으셨겠죠. 당신의 딸중 하나를
 딸려보낸다던가요."

  "하하, 못 당하겠군요. 사실입니다. 제 딸중 하나를 보내려는 생각도 했죠. 물
론 그건 굉장히 위험한 모험이기에 최후의 방법으로 생각하고 있었지만요. 그리
고......"

  나베는 잠시 뜸을 들이다 이야기했다.

  "전 어쩌면 네오님에게 있어 완벽하게 보이는 존재일지 모르겠습니다. 하지만
케이린님은...... 완벽하지는 않습니다. 물론 케이린님은 강한 존재죠. 어쩌면
저보다 강한 존재일지도 모릅니다. 하지만 또 어쩌면 보통의 하프엘프보다도 약
한 존재이기도 합니다. 네오님이 케이린님을 보호해 주셔야 합니다. 언젠가 케이
린님을 감싸줘야 할 때가 올 것입니다. 그때 케이린님을 도와주시고 감싸주세요.
"

  "내가요? 케이린을요? 설마요!"

  "사실이에요."

  네오는 머리가 혼란해짐을 느꼈다. 그 강하고 완벽한 케이린이 완벽한 존재가
아니라고? 그리고 내 도움을 받아야 한다고? 내가 보호를 해줘야 할 때가 올 거
라고? 그게 가능할까? 내게 무슨 힘이 있어서? 수많은 생각이 교차했고, 네오는
가장 간단한 방법을 이용했다. 나베에게 직접 물어보는 것이다.

  "무엇으로 케이린을 돕는다는 거죠?"

  "사랑이지요."

  나베는 웃으며 대답했고, 그 순간 수정구의 빛은 사라졌다. 나베 역시 사라졌
고, 로어는 천으로 다시 구슬을 덮었다.

  "저도 아직 이 구슬의 사용법을 정확히 알지는 못하지만, 지속시간이 그리 오
래 가지 않더군요. 구슬이 다시 주위의 마나와 기운을 모아서 충만해지고, 나베
님과 제가 서로 연락을 하고싶은 의지가 전달이 되면 서로 이야기를 나눌 수 있
게 됩니다. 아마도 내일이나 그 다음날 저녁쯤이 될듯 하군요."

  "저 때문에 하실 말씀을 못하신 건 아닌가요?"

  짐짓 미안한 표정을 지으며 네오가 말하자 주름진 로어의 얼굴에 미소가 피었
다. 휴마와 함께 인간 중에서는 최고 연장자였지만, 시그너스와 보그나인등이 있
는 이상 중간밖에는 차지 않는 젋은 나이이기도 했다.

  "제가 전할 말은 다 전한 상태였습니다. 너무 걱정하지 마십시오. 나베님도 가
끔 네오님과도 말씀을 나누고 싶다고 하시더군요."

  "그렇군요."

  이미 주위는 어두워지고 있었다. 시그너스만이 여전히 책을 보고 있었다. 아마
도 그녀의 놀라운 머리는 발음문제를 뺀다면 벌써 언어를 상당수준으로 익혔을
것이다. 술을 마시던 키라나 보그나인도 이미 잠에 빠져 있었다. 문제는 그 자리
에 그대로 쓰러져 있다는 것이었다. 보그나인과 키라를 양쪽에 들고 잠잘 곳으로
 가고 있는데, 아직 잠들지 않고 놀고 있는 몇몇 카마스, 마레스 꼬마들이 보였
다.

  "갑옷 입은 하지래요!"

  놀려대는 꼬마들에게 미소를 보여주려다가 갑자기 표정을 굳히고 으르렁거리는
 모습을 보여주었다. 몇 뱅 전 촌장이 네오에게 보여주었던 표정과 비슷하게 하
려고 노력했고, 그 모습에 꼬마들은 놀라워했다 세상에 저 하지가 웃고 있잖아!
잠잘 곳에 도착해 보그나인과 키라를 던져 넣고 보니 여자들을 쉬는 쪽에 불이
켜져 있다. 여자라고 해 봐야 지금 안에 있는 것은 쉬라 뿐일 것이다.

  "잘자요!"

  작은 목소리로 네오가 중얼거리듯 말했다.

====================
아 죄송합니다. 수정본입니다.
라다의 밍밍님의 지적으로 고쳤습니다.
설정상에 기드온이 없는데 어느사이에 등장했네요 -.-
무슨 생각을 하고 있었던건지.. 정말 엄청난 오류였습니다.

죄송합니다. ^^;;

오늘도 행복하세요


『SF & FANTASY (go SF)』 41312번
 제  목:[하이텔/펌] [공포의 외인부대] - 86-1                        
 올린이:rarpi   (정성환  )    01/09/04 23:51    읽음:254 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

86. 키메라와 반대편에서 온 악마들(1) -169-

  "신탁이 내렸습니까?"

  "예, 대신관님이 며칠 뒤 깨어나시면 알 수 있겠지요."

  "지금 그것들은 어디에 있지요?"

  "마이리에 그대로 있다고 합니다. 아직까지는 특별한 움직임이 없다고 하는군
요."

  "혹시 키메라에 대해서 알지는 않던가요?"

  "역시 모르겠습니다. 우선 신탁의 내용을 알고 나면 그때부터 행동을 취해도
늦지 않겠지요."

  "그 전에 그것들의 수와 특징이라도 알고 싶군요."

  "이미 알아보러 보냈습니다. 계속 그곳에서 그것들의 움직임을 살필 생각입니
다."

  "알겠습니다. 정말 걱정이로군요. 이상한 신탁에 이어서 반대편에서 온 생명체
들이라니...... 바다의 끝에 다른 대륙이 있다는 사실은 처음 알게 되는군요."

  "그러게 말입니다. 이렇게 안 좋은 때에 이번 키메라에 관련된 신탁까지 알게
된다면 원래 있던 신관들도 동요할지 모르니 신경을 써주시기 바랍니다. 마족이
나 드래곤을 믿는 미개한 이들을 교화하는데도 너무나 힘이 드는데 이게 무슨 낭
패스러운 일인지......"

  "믿어봅시다. 제이노바님은 세상의 모든 생명 중에 우리를 가장 소중하게 생각
한다고 하셨습니다. 제이노바님이 보살펴 주시겠지요."

  "예......"

------------------

  일행은 우선 마이리라는 이곳 마을에서 며칠 더 머물기로 했다. 우선은 이곳에
 대해 알고 공부하는 것이 중요했다. 무엇보다 아직 키메라가 그렇게 많이 퍼지
지 않아서 모르는 이가 많기에, 괜히 키메라가 어쩌구저쩌구 하니까 뭉쳐야 한다
 어쩐다 하면서 돌아다니다가는 전쟁 선동자로 몰릴지 몰랐다. 머리가 좋은 시그
너스가 책등을 통해 문화를 습득했고, 네오는 대화를 통해 많은 지식들을 일행들
에게 알려주었다.
  놀랍게도 이곳은 로턴트와 판에 박힌 듯 닮아 있었다. 제이노바는 물론 여신들
의 이름마저도 같았다. 다른 것이 있다면 그들이 신을 그리 절대적으로 믿지는
않는다는 것이었다. 신관들에 대한 존경심도 그리 많지 않았다. 차라리 두려움이
라고나 할까? 신관을 모욕하면 마족들이 날아와 마을에 큰 피해를 준다고 한다.
그래서 신관들이 지나갈 경우 경배했고, 신관들의 명령은 거의 절대적이었다. 물
론 미개한 종족 중에서는(네오 일행이 볼 때는 모두 미개했지만) 다른 신을 섬기
는 경우가 많았고, 드래곤의 경우에는 제이노바와 병행해서 섬기는 경우도 상당
히 많았다. 그들을 괴롭히는 마족을 퇴치해주는 경우가 많았기 때문이기도 했지
만, 그 강력한 힘에 매료된 듯 하다. 신들은 모습을 드러내는 경우도 없고 왠지
추상적이었지만, 드래곤은 현실이었고, 오랜 세월을 그들과 함께 살아왔다. 어떤
 면에서는 그들에게는 제이노바보다도 더 신과 같은 존재이기도 했다.

  "사악한 드래곤을 신으로 섬기다니 정말 미개하군."

  휴마의 말이었다. 로턴트에 있는 휴마같은 보통의 인간들은 모두 드래곤을 무
섭고 사악한 존재로 알고 있었다. 신들은 선한 존재, 드래곤은 악한 존재였다.
어떤 면에서는 대악신 키리하스보다 드래곤을 더 악하게 보았다. 오죽하면 드래
곤을 마물로 규정하려는 움직임도 있었을 정도였을까!

  "드래곤이 어때서요?"

  "드래곤은 사악한 존재니까!"

  네오의 질문에 휴마는 간단하게 대답했다.

  "왜 사악하죠?"

  "그건...... 인간들을 해치고, 나쁜 일을 하고......"

  휴마는 그럭저럭 말은 했지만, 딱히 할 말이 없었다. 드래곤의 비늘 하나도 보
지 못한 휴마였다. 그가 드래곤에 대해 아는 것은 어릴 적에 어른들에게 들었던
말 뿐이었다.

  "드래곤이 인간을 죽여요? 드래곤에게 죽은 인간에 대해 들어본 적 있나요? 혹
은 다른 생물이라도요."

  네오의 질문에 휴마는 할 말을 찾지 못했다. 네오는 이미 드래곤들을 만나봤고
, 드래곤들이 어떤 존재인지도 알고 있었다. 물론 드래곤은 신들과 대등할 만큼
강력한 힘을 가지고 있다. 하지만 생명의 감정에 매우 민감해서 쉽게 생명들을
해치지 못한다. 게다가 자신이 죽인 생명이 아니라도 죽어 가는 생명들의 고통에
 대해 괴로워할 정도로 예민한 존재이다. 그런 그들이 왜 사악하다느니 하는 누
명을 쓰는지는 네오도 모를 일이었다.

  "험험, 어쨌건 예전에는 그랬다고 하더군. 난 이만 후배들을 가르치러."

  휴마는 허둥지둥 자리를 피했다. 그 역시 그저 예전부터 전해 내려오는 이야기
를 들었을 뿐이다. 그 최초의 이야기가 신에게서 나왔다는 것 역시 그가 알 리
없었고, 자존심 강한 그로서는 이 어린 소년의 질문에 대답하지 못한다는 사실을
 숨기고 싶어했다. 휴마는 얼마 전부터 후배들이라고 부르게 된 마법사들을 가르
치러 가고 있었다. 휴마의 강력한 마법에 반한 마을의 마법사들이 그에게 배우기
를 청했고, 근처 다른 마을에서도 속속 찾아왔다. 가장 강한 자도 3써클이 겨우
될까말까 하는 실정이라 휴마는 마치 마법학교 선생님이 된 기분이었다.

  "다른 분들도 그렇게 생각해요?"

  네오의 질문에 모두들 어깨를 으쓱 할 뿐이다. 어쩌면 가장 정확히 아는 이는
네오 뿐인 듯 했다. 하긴 이들중 드래곤을 직접 본 사람은 네오 혼자 뿐이었다.

  "시그너스는요?"

  책을 읽는데 열중하던 시그너스는 무슨 일인가 하고 아름다운 큰 눈을 깜박이
며 네오를 쳐다보았다. 하지만 이내 다시 책 속으로 얼굴을 파묻는다. 아직은 인
간에게 익숙지 않은지 비교적 맑은 눈을 가진 네오의 눈도 오래 마주보지는 못하
는 모양이었다.

  "아참! 시그너스!"

  "응?"

  바토의 질문에는 곧바로 대답하는 시그너스다. 바토도 비교적 맑은 눈을 가졌
지만, 네오보다 월등하거나 그런 것은 아니었다. 아마도 낯을 가리는 것이겠지.
결국 네오도 시그너스와 오래 생활하다 보면 그녀 역시 네오에게 마음을 열 듯
했다.

  "여기 처음 내렸을 때, 네오형이 네오형 갑옷을 소환했잖아요!"

  "응!"

  "커스도 그렇게 옮기면 편할 텐데."

  그 말에 시그너스는 책을 잠시 덮고 미소를 지었다.

  "저 갑옷은 주인을 찾아갈 수 있게 소환주문이 담긴 마법문자가 새겨져 있는
데다, 금속이고 부피가 작아서 성공할 확률이 많지만 커스는 다르단다. 인간정도
 크기만 되어도 쉽겠지만, 커스의 크기를 생각하면 워프를 시키는 일도 사실은
불안할 정도야. 게다가 이곳 어둠의 대륙은 마나의 흐름이 로턴트 보다도 더 불
규칙한 듯 하구나."

  "그러면 커스는 언제 소환해요?"

  "지금은 우선 그대로 두자. 휴마님이 따로 떨어진 곳에 마법진을 그리고 계시
더구나. 아마 내일쯤이면 완성될 거야. 그리고 덩치도 큰데 미리 소환하는 것보
다는 필요할 때 소환하는 게 낫겠지."

  "흠, 커스를 이곳에 사는 이들에게 보여주면 좋을 텐데......"

  그러자 시그너스는 약간 엄숙한 표정이 되었다.

  "커스는 누구에게 자랑하려고 만든 것이 아니야. 넌 분명 내게 약속을 했잖니!
"
  찔끔한 바토는 시그너스에게 다가가 어깨를 주물러주는 시늉을 했다.

  "하하, 그냥 농담이에요. 녀석이 보고싶어서 그랬어요."

  둘의 모습은 마치 나이든 누나와 철부지 남동생을 보는 듯 했다. 절로 미소가
지어진다.
  보그나인은 대장간에 가 있었다. 며칠전 네오가 이 미천하고 미개한 종족을 위
해 드워프의 기술을 보여달라고 하자 당장 승낙하고 달려가서 거기서 살다시피
했다. 어느 곳에서나 대장장이들의 성격은 비슷했다. 자신보다 나은 장인을 만나
면 어떻게든 그 기술을 배우려고 노력하고 굽신거린다. 그리고 매우 호탕하며 술
을 좋아한다. 드워프들끼리는 보그나인이 재주가 없다고 하지만, 그건 드워프들
의 수준에서 볼 때였지, 인간 대장장이들만 해도 보그나인정도 수준을 따라잡기
는 힘들었다. 하물며 이곳은 어떠하겠는가! 그러하기에 보그나인은 온갖 거만을
다 떨며 대장장이들 앞에서 장비나 무기를 만들어내고 있었다.
  쉬라는 계속 네오 옆에 있었다. 네오가 말을 걸어도 아무 말도 하지 않고 그저
 목석처럼 있을 뿐이다. 마치 예전에 함께 여행할 당시 자폐증에 걸렸던 모습과
비슷하다. 하지만 그녀의 눈은 그때처럼 촛점없이 멍하지는 않았다. 하지만 무언
가 고민하는 모습이 역력하다. 키라 역시 근처에서 아무렇게나 드러누워 있다.
이상한 것은 로어도 그렇다는 것이었다. 파문 당했다고는 하지만 여전히 신력이
있는 것은 신들을 섬긴다는 뜻인 듯 한데, 초라하긴 해도 분명히 존재하는 마을
의 간이신전에 한번도 들르지 않았다. 가끔은 낮에 아무도 없는 일행의 임시 숙
소에서 몇뱅동안 무엇인가 하는 듯 했지만, 모든 문과 창을 걸어 잠그고 하는 일
이라 알 수가 없었다.
  정말 보그나인과 휴마를 제외하고 나머지 일행들은 거의 그 자리에서 빈둥거리
는 모습이었다. 물론 처음에는 그들도 조금 바빴다. 카마스의 전사들이 그들의
힘을 시험하러 몇 번 대련을 청했기 때문이다. 하지만 하필 가장 건장하게 생겼
다는 이유로 키라에게 대련을 청한 덕에 몇몇 카마스가 대련을 청한 이후 그 누
구도 귀찮게 하지 않게 되었다. 키라는 대련에서 남의 사정을 봐줄 정도로 자애
롭지가 못했고, 키라의 단 한차례의 휘두름으로 귀한 검을 덜컥 부러뜨린 카마스
 전사들은 눈물을 머금고 대장간으로 향해야 했다. 게다가 가끔 네오와 키라가
벌이는 대련을 본 마을 주민들은 이제 근처에도 가기를 무서워했다. 너무나 강한
 존재는 그들이 적대감이 없다고 해도 부담을 주는 법이다. 매일 와서 몇 뱅씩
각 종족의 풍습이나 생활에 대해 가르쳐주러 오는 촌장도 친절함보다는 약간의
두려운 마음이 앞서는 듯 하다.

  "촌장님이 오기 전에 몇십료우 시간이 있는데 대련이나 할래요?"

  네오의 말에 뒹굴거리던 키라가 벌떡 일어났고, 던져주는 목검을 잡았다.

  "키메라는 왜 없는 거지? 이렇게 뒹굴거리기도 지겹다."

  "하하, 우선 잠시 엎드린다고 생각하세요. 이곳을 알아야 키메라를 잡는 것도
편해질 테니까요."

  "난 엎드리기 싫다. 그냥 찾아가서 다 죽여버리면 되지 왜 복잡하게 그러는 건
지 모르겠군."

  여전히 키라는 과격했다. 저런 키라가 어떻게 코니오를 세울 수 있었을까? 아
마 나미르가 없었다면 불가능했을 것이다. 이곳에 나미르가 없는 게 참 아쉽군.

  "이곳 대륙은 로턴트보다도 넓어요. 결코 우리들 힘만으로 그 전체를 다 통제
할 수 없죠. 조금 지겹더라도 참아줘요."

  "알았다. 이제 말로는 널 당할 수 없군. 그럼 간다!"

  달려드는 키라를 보며 네오 역시 뛰었다. 조금 떨어진 곳에서 로어는 그들을
보며 미소짓고 있었다. 그들의 검술대련은 그에게도 좋은 공부가 된다. 한편으로
 참 놀랍기도 했다. 겨우 20년 만에 저만큼의 성장이 가능하다니...... 처음 그
들을 만났을 때는 둘 모두를 한꺼번에 압도할 만큼 자신이 우세했지만, 지금 만
약 자신과 순수한 검술만으로 대련을 한다면 과연 어떻게 될지 자신이 없었다.

  '젊음이란 건 좋은 거군......'

  로어는 생각했다.

------------------

  휴마는 인상을 찌푸렸다. 이런 돌대가리들 같으니......

  "어떻게 마법중 가장 많이 쓰이는 파이어 볼과 매직 미사일에 대해서도 이렇게
 무지할 수가 있단 말이냐!"

  휴마를 둘러싼 카마스와 마레스 마법사들은 미소를 지으면서도 답답한 듯 무언
가 소리를 지르는 휴마의 모습에 어쩔 줄을 몰라 했다. 대체 무슨 말인지 알아들
어야 알 수 있을 것이 아닌가! 하지만 답답하기는 휴마 역시 마찬가지였다. 마법
을 어느 정도 익히게 되면 가르치는데 말이 필요 없는 것이다. 하지만 이 미개한
 종족들의 마법수준은 마법학교 낙제생들보다도 못한 듯 보였다. 수십번 시범을
보여줘도 제대로 따라하는 녀석들은 손가락에 꼽을 정도였다.

  "파이어 볼!"

  휴마는 다시 한번 또박또박 주문을 외우고 느리게 손을 움직이며 파이어 볼을
시전했다. 그리고 모여있던 이들은 모두 박수를 쳤다. 휴마는 8써클 마스터였다.
 그가 내쏘는 파이어볼의 위력은 엄청났고, 카마스나 마레스 마법사들에게 있어
그것은 헬파이어급의 위력으로 보여졌다. 그들도 파이어 볼을 쓸 줄 알고 매직
미사일도 시전할 줄 안다. 하지만 그것은 대상을 살상하거나 하는 것이 아닌 위
협용일 뿐이었다. 목표를 맞추지도 못하거니와 맞추어도 위력이 별로 없어 겨우
상처를 주는 수준이다. 게다가 그나마 주문이 제대로 되지 않아 비산하거나 하는
 경우도 많았다. 정말 손에 꼽을 만큼 적은 3써클 정도의 마법사들만이 휴마의
가르침을 겨우 이해하는 수준이다. 1,2써클이 대부분인 마법사들은 그저 구경꾼
그 이상도 이하도 아니었다. 하지만 그들 대부분은 매일처럼 휴마에게 가서 그의
 마법을 구경하고 배우려고 했다. 정성스럽게도 휴마는 매일처럼 같은 시간에 나
와서 그들을 열심히 가르치고 있었던 것이다. 게다가 항상 웃고 있다. 자신들이
생각하기에도 울화통이 터질 정도일텐데 저 수준 높은 마법사는 후배들에게 가르
치며 항상 미소를 짓고 있는 것이다.

  "정말 대단한 분이야. 마법사들의 전설로 남겠어. 성자가 따로 없군!"

  그리고 그들의 대화를 엿듣기라도 한 듯 휴마는 그들을 보며, 그들이 보기에는
 한없이 자애로운 표정으로 버럭 소리를 질렀다.

  "정말 집중 안되게 너희들만 아는 그 괴상한 언어로 자꾸 방해 할거냐! 헬 파
이어로 구워줄까?"

----------------

  사정은 대장간도 마찬가지였다. 순식간에 멋진 검을 뚝딱 만들어내는 보그나인
의 모습에 근처 마을의 대장장이는 물론 일반 주민들까지 구경을 하러 왔다 그들
이 쓰던 투박한 연장을 잠깐 사이에 날카롭고 멋지게 만드는 솜씨는 가히 신이
강림했다고 여겨지는 듯 했다. 담금질을 하고, 날을 얇게 펴고 하는 모습들이 물
 흐르는 것처럼 부드럽게 이루어지면서 잠시만 보고 있으면 뭉툭한 철이 날씬한
검이나, 농기구가 되어 있다. 도저히 따라할 수 없는 손놀림에 대장장이들은 손
가락만 빨고 있을 뿐이었다. 하지만 그들은 마법사들처럼 보그나인을 존경의 눈
으로 바라볼 수는 없었다. 자신의 반, 혹은 반의 반도 되지 않는 보그나인은 비
록 미소를 짓고 있었지만 틈만 나면 소리를 지르며 자신들의 머리나 엉덩이를 두
들겨댔다. 자칫 실수라도 하면 쫓겨나기도 한다. 저렇게 천사 같은 미소를 지으
면서 어떻게 폭력을 쉽게 쉽게 휘두르는지 모를 일이었다. 하지만 그들이 견습
대장장이들일때 그렇게 맞으며 배웠기에 이해하고 있었다.

  "야 이놈들아! 망치를 잡는 손 모양부터 가르쳐 줘야 하냐? 이런 미천한 종족
들 같으니라구! 지금 가르쳐줄때 제대로 배우란 말이다. 잠시 뒤면 난 울타리 방
비에 대해 조언을 해주러 가야 한다구! 너희 같은 돌대가리들에게 일일이 가르쳐
줄 시간이 부족하단 말이다."

  보그나인은 그에게 가르침을 받으러 온 수많은 대장장이들로 가득 찬 좁은(보
그나인에게는 엄청나게 넓은) 대장간을 휘저으며 쉴새없이 지껄이고 있었다. 실
수하는 이에게는 가차없이 볼기짝을 때린다. 하지만 휴마보다는 훨씬 빠른 진도
였다. 어느 정도 기본이 있는 대장장이들인지라 보그나인의 깔끔한 손놀림을 따
라하지는 못해도, 꽤 빠른 속도로 선진기술(?)을 배우고 있었다.

  "세상에 이런 멍청한 녀석들! 며칠 간 가르쳐 줘도 이 정도란 말이냐! 인간 대
장장이들을 욕했더니, 그놈들은 네녀석들에 비하면 한참 낫구나. 야! 머리만 큰
녀석! 어딜 보는 거야? 화덕에 손을 구워먹을 셈이냐? 정신차려!"

  대장장이들은 열심히 했다. 비록 폭력을 쓰고 소리를 지르지만 미소를 짓는 걸
 보면 자신들에게 애정이 있다는 증거였다. 그리고 일과가 끝이 나면 함께 모여
즐겁게 술도 마신다. 뒤끝이 없는 멋진 남자였다. 보그나인과 같은 '반대편에서
온 자'들은 무서운 능력의 소유자들인 듯 하지만, 알고 보면 착한 이들인 듯 하
다. 열심히 배워서 그들에게 보답해야지. 대장장이들은 그렇게 생각하고 있었다.

------------------

  또 그렇게 며칠이 지났다. 축제도 끝이 나고, 이제 두 번째 수확을 위해 밀을
심기 전에 생기는 몇 주 정도의 휴식기를 맞아 한가해야 했던 마이리 마을은 반
대편에서 온 자들 때문에 때아닌 활기를 띄고 있었다. 소문을 듣고 꽤 먼 마을에
서도 마법사와 대장장이들이 찾아왔고, 혹시나 하는 마음에 각 마을 제일의 전사
들이 찾아와 대련을 청했다. 가끔은 주라스나 와트네스족이 찾아오기도 했다. 키
라가 혹시나 사고를 칠까봐서 대련자들은 이제 거의 네오가 담당했고, 두어 번
상대를 해주다가 쓰러뜨리곤 했다. 그들의 수준은 그렇게 나쁜 것이 아니었다.
인간들과 비교하면 상당한 수준이다. 왕궁 기사급은 못되도 일반 기사급은 충분
했다. 무엇보다 3랑핏이 넘는 거대한 체구와 그 덩치에 맞지 않는 대단한 민첩성
이 그들의 무한한 발전 가능성을 생각하게 했다. 카메레스족은 트롤처럼 재생 기
능도 있어서 어느 정도 실력만 갖춘다면 키메라도 그리 무서워하지 않아도 될 듯
 했고, 와트네스나 주라스족 같은 경우에는 워낙 용맹했다. 다만 이미 소드마스
터급에 해당하는 데다 힘까지 무시무시한 네오와 대련을 했기에 그들은 상대적으
로 상실감에 빠지곤 했다. 적어도 그들은 자신의 마을에서는 일인자가 아니었던
가! 그런데 자신의 가슴에도 찰까 말까한 가냘픈 하지처럼 생긴 녀석에게 힘에서
도 밀린다면 그런 느낌은 당연할 것이다. 때문에 네오는 대련이 끝날 때마다 그
들에게 힘을 북돋아 주어야 했다.

  "제가 사는 세계에서도 저는 수만, 수십만 명중에 가장 강했었어요. 여러분이
지는 것은 당연합니다. 그리고 제가 하지와 닮았다고 하지만, 마물 하지들은 저
처럼 강하지 못해요. 용기를 가지시길 바랍니다."

  화를 내는 인상과는 다르게 친절한 설명을 들으면 전사들은 이내 고개를 끄덕
이곤 했다. 그리고 멀리서 그들을 지켜보던 키라는 그들에게서 새로운 가능성을
보고 있었다. 물론 이곳에 오기 전에도 생각했던 일이었지만, 겪어보니 더욱 확
신이 갔다. 저들을 훈련시키면 코니오들보다도 더 대단한 전사들이 될 것이 분명
했다. 제대로 훈련을 받지 않고도 본능적으로 휘두르는 검이 기사급에 육박한다
면 힘과 체력이 받쳐주는 저들에게 검술을 제대로 가르칠 경우 그 가능성은 무궁
무진하다. 20년 뒤 키메라를 모두 몰아내고 변경과 맨도빌 지역을 통합할 경우,
코니오는 강력한 왕국이 될 것이다. 거기에다 이곳에 제 2의 외인부대를 만들고
코니오와 연계한다면 그 누구도 범접 못할 왕국으로 오랫동안 번성하겠지. 그것
은 키라의 마지막 꿈이기도 했다.

  "당신에게 배우고 싶습니다."

  꽤 큰 마을에서 왔다는 한 카마스 전사는 무릎을 꿇고 네오에게 가르침을 청하
기도 했다. 바빠서 곤란하다고 해도 떠나지 않을 기세였다. 그런 전사들은 꽤 되
었다. 상실감에 재빨리 자신의 마을로 도망치듯 가버리는 전사들도 많았지만, 일
부는 그렇게 남아서 네오의 제자가 되겠다고 하기도 했다.

  "곤란해요. 전 이곳에서 할 일도 많고, 곧 어딘 가로 또 떠나야 할지도 모르거
든요."

  "따라다니겠습니다. 전 고아라서 갈 데도 없습니다. 지금까지 전 그저 제가 가
장 강한 존재인줄 알았습니다. 하지만 그게 아니더군요. 제발 허락해 주십시오.
제 이름은 요이마라고 합니다."

  무릎을 꿇고 있어도 네오와 비슷한 키의 거대한 카마스족 전사였다. 키는 3랑
핏이 훨씬 넘는다. 그리고 네오와 대련한 전사들 중에서도 꽤 뛰어난 편이었다.

  "저 녀석도 검을 배우겠다는 녀석인가? 내가 맡지!"

  키라가 선뜻 손을 들었고, 네오는 요이마라는 전사에게 그 뜻을 전했다. 물론
요이마는 환영이었다. 키라는 네오보다도 강한 존재였다. 그에게 가르침을 받는
다면 더욱 좋을 것이다.

  "조건이 있다고 해. 무조건 복종. 절대 복종. 그리고 내가 명령하기 전에는 절
대 죽지도 못한다는 말도."

  키라의 말을 전해들은 요이마는 상당히 마음에 드는 눈빛이었다. 곧바로 키라
에게 가서 무릎을 꿇더니 복종의 뜻으로 왼쪽 팔을 검으로 그어 엄청난 상처를
냈다. 무려 네오 팔뚝정도 길이의 상처를 낸 것이다. 물론 재생이 가능한 카마스
족에 있어서 별 것 아닌 상처였고, 대부분 그 정도의 상처로 복종을 맹세하는 것
이 이곳의 풍습이었지만, 그걸 잘 모르는 키라는 매우 기뻐했다. 마음에 드는 처
사다.

  "좋아! 제대로 가르쳐 주지."

  키라는 벌떡 일어났고, 그때부터 요이마의 고생은 시작되었다. 그렇게 요이마
처럼 키라의 주변에 몰려드는 전사들의 수는 꽤 늘어났다. 새로운 세력으로 보여
 경계대상이 될까 걱정이 되는 네오였지만, 신경을 쓸 틈이 없었다. 매우 바쁜
하루하루였다. 이곳의 언어를 제대로 구사할 줄 아는 유일한 이가 네오였기에 몸
이 열 개라도 모자랄 판이었던 것이다. 언어를 배워 곧 네오의 일을 분담해줄 시
그너스에게 언어적 도움을 줘야 했고, 네오 일행을 의심해 찾아오는 세력들을 설
득시키는 일도 네오의 몫이었다. 보그나인을 도와 튼튼한 울타리 경계를 만드는
일도 도와야 했고, 선행을 쌓기 위해 마을 주민들의 일을 도와주기도 했다. 로턴
트에서는 무시무시할 정도로 강력한 네오의 힘이었지만, 이곳의 주민들은 기본적
인 체력이 로턴트의 트롤과 비슷했기에 네오의 힘이 그렇게 부각되지 않았다. 그
저 작은 체구에서 전사들보다 훨씬 강력한 힘을 뿜어내는 친근한 존재로 인식될
뿐이다.

  그렇게 일행들은 빠른 시간에 이곳 어둠의 대륙에, 그리고 이곳 종족들에 적응
하고 있었다. 호전적인 종족이 아니었기에 네오 일행 쪽에서 손을 내밀면 쉽게
경계를 푸는 것도 빠른 적응에 도움이 되었다. 처음이 힘들뿐이다. 이렇게 하다
보면 이들을 설득하고, 왕국정도는 아니더라도 어느 정도 강한 집단을 만들어 키
메라들로부터 이들을 보호하는 게 가능할 것이다. 하지만 빨리 이루어져야 할 일
이었다. 키메라들로부터 피해가 알려지기 시작할 때쯤이면 이미 늦는다. 그때부
터 열심히 규합해서 대항한다 해도 키메라들로 인해 죽어 가는 수가 엄청나게 될
 것이 분명했다. 가끔 켈베로스를 타고 근처 산들을 돌아다녀 봤지만, 아직 키메
라의 모습은 보이지 않았다. 그리고 켈베로스를 타고 날아다니는 일도 조심하고
있었다. 자칫 이들에게 공포를 주게 될까 걱정되서였다. 이곳의 말들은 켈베로스
만큼이나 덩치가 커서 그리 튀어 보이지는 않았지만, 역시 날개가 달린 말은 흔
한 일이 아니었다. 게다가 켈베로스는 자신이 신기해서 다가오는 처음 보는 종족
들에게 그리 친절하지 못했다. 이 역시 네오가 신경 쓸 부분이었다.
  그렇게 어둠의 대륙으로 넘어간 8인중 가장 바쁜 생활을 보내는 네오였지만 항
상 웃음을 짓고 있었다. 그리고 실제로 그렇게 웃음이 나오는 네오였다. 자신이
필요한 곳에서 열심히 한다는 사실이 네오를 기쁘게 했다. 한국에 있을 때는 생
각도 못했던 일들이다. 한국에서 네오가 필요한 곳은 거의 없었다. 그리고 많은
이들이 그를 피했다. 하지만, 이곳에서는 대부분이 자신을 따른다. 그것이 네오
를 기쁘게 했다.

--------------

  "내일은 그바드비에서 신관들이 온다고 합니다."

  촌장은 네오에게 조심스럽게 말했다. 그들이 오는 이유가 그리 좋은 이유가 아
니기 때문이었다. 얼마 전부터 소문이 돌고 있었고, 그것은 네오 일행에게 그리
좋지 않은 소문이었다. 하지만 직접 그들을 겪은 촌장으로서는 그것을 인정할 수
 없었다.

  "그렇군요. 왜 오는지 아세요?"

  "그리 좋지 않은 이유입니다. 어쩌면 수백 이상의 호위전사들을 데리고 올지도
 모르겠군요."

  "예?"

  수백 명이나 데려온다는 말에 네오는 약간 불안함을 느꼈다.

  "혹시...... 신관들이 신탁을 받았나요? 우리와 관련된?"

  "아니, 그걸 어떻게? ...... 흠흠, 그러니까...... 그런 듯 합니다. 하지만 전
 네오님을 믿습니다. 그리고 로어님의 성령의 빛은 분명 그 멍청...... 우리 신
관님들보다 훨씬 신앙심을 이끌어내는 거룩함이 있었습니다. 여러분은 절대 악마
가 아니에요."

  그 말에 네오는 한숨을 쉬었다.

  "하하, 신탁에서 우리를 악마라고 했나보군요."

  "그...... 그게 그렇다고 하더군요."

  "그러면 수백의 전사들로 우릴 어떻게 해보겠다는 이야기 같은데...... 그런데
 어떻게 수백의 전사들이 오는 거죠? 신관들에게는 군대가 있나요?"

  "아니지요. 지금 여기저기 마을에서 전사들을 모으고 있을 것입니다. 신들의
정의를 위해 신관이 소집하면 마을의 전사들은 무조건 모여야 합니다. 그렇지 않
을 경우 그 마을은 저주가 내리니까요."

  네오는 잠깐 고민했다. 자칫 무모한 신관들 때문에 이곳 주민들이 다칠 수도
있다. 무엇보다 네오는 지금 옆에 있는 쉬라에게 당할 뻔했던 이상한 신탁의 피
해를 받은 당사자이기도 했다. 만약 그 신관들도 그렇다면 문제는 심각하다.

  "무슨 일이죠?"

  옆에 있던 로어가 물어본다. 로어는 다른 지역에서 네오 일행의 정체를 의심해
서 찾아오는 이들에게 성령의 빛을 보여주어 네오 일행이 선함을 증명하는 역할
을 해주곤 했기에 네오 옆에 자주 붙어 있었다. 네오는 사정 이야기를 했고, 로
어는 오히려 미소를 지었다.

  "오히려 잘된 일입니다."

  "왜죠?"

  "이곳에서 지내면서 많이 느껴보셨지 않습니까? 이곳은 로턴트처럼 그렇게 신
을 절대적으로 신봉하지 않습니다. 물론...... 지금은 로턴트도 그렇지만요. 신
관들은 힘들겠지만 따라온 이들이라도 설득을 시킨다면 우리의 목적은 훨씬 빨라
지겠지요."

  하지만 네오는 여전히 불안했다.

  "하지만, 반대의 경우에는 상당히 심각해져요. 무모한 신관들의 명령에 자칫
많은 이들이 상할 수 있으니까요."

  싸움이 일어나면 성질 급한 휴마나 키라가 자신들에게 덤벼는 전사들을 가만히
 둘 리 없었다. 그리고 피를 부르는 싸움이 될 경우 그나마 이곳 마을에서 네오
일행들이 쌓아왔던 노력은 물거품이 되고 만다. 하지만 로어는 자신이 있는 듯
했다.

  "걱정하지 마십시오. 절 믿으세요. 오히려 좋은 기회입니다."

  "로어님이 그렇다면 그런 거겠죠. 믿을게요."

  자신 있어 하는 로어에게 네오는 미소지었다. 쉬라는 그런 그들의 모습을 바라
볼 뿐이었다. 어디를 가든지 쉬라와 로어는 네오를 따라다녔고, 로어가 자리를
비는 경우에도 쉬라는 항상 네오를 따랐다. 덕분에 네오는 용변을 보러 갈 때면
양해까지 구해야 할 정도였다. 마치 쉬라는 자신의 용변마저 네오의 용변 보는
시간에 맞추기라도 한 듯 잠자는 시간을 제외하고는 항상 붙어 다닌다. 덕분에
네오에 대해 더 많이 알게 된 쉬라였다. 그 옛날 20년 전의 네오와는 확실히 틀
렸다. 차갑던 표정은 더 이상 찾을 수 없었고, 항상 미소를 짓는다. 그리고 그
미소는 보는 이를 편안하게 했다. 마음도 그렇게 착할 수가 없다. 얼마전 네오를
 죽이려 했을 때도 느꼈지만 정말 너무나 맑았다. 여전히 베데미오스를 따르고
있지만, 만약 베데미오스가 다시 네오를 소멸시키라고 했을 경우 그 명령에 따를
 수 있을지 고민해야만 할 듯 하다. 정말 특별한 소년...... 무엇인가 설명할 수
 없는 친근감이 있는 소년이다. 모두가 네오에게 친근감을 가지고 있고, 그의 말
에 따르고 싶어한다. 혹시 네오는 정말 성자가 아닐까? 스스로도 조금은 황당하
다고 여겨지는 생각을 하는 쉬라였다.

-------------------

  마이리에서 가장 예쁜 마레스족 처녀 시마는 오랜만에 앞쪽 산에서 열매를 따
모으고 있었다. 오늘은 그녀가 반대편에서 온 손님들에게 저녁식사를 대접하는
날이었던 것이다. 마이리의 아낙네들과 처녀들은 조를 짜서 네오 일행에게 식사
대접을 하고 있었다. 서너 명이 한 조가 되어 음식재료를 모으고, 음식을 한다.
시마는 자청해서 멀리 떨어진 산 중턱까지 올라가 이 근처에만 나는 희귀한 열매
를 모으고 있었다. 조금 깊이 들어오기는 했지만, 해가 지려면 아직 멀었고, 이
곳 지리는 마이리 마을 골목들보다도 더 훤했다. 일부러 이런 고생을 하는 이유
는 네오 때문이었다. 하지와 똑같이 생기긴 했지만, 네오라는 이는 꽤 호감이 갔
다. 무엇보다도 마을 제일의 기사인 제르마 아저씨마저 한순간에 제압하는 강력
함이 있다. 그리고 전혀 다른 종족이라는 것에 대한 괜한 설레임......

  "키리릭!"

  "응?"

  1뱅여 정도 열매를 따 모으던 시마는 바구니가 다 찰 무렵, 처음 듣는 이상한
소리에 긴장했다. 튼실하고 어느 정도 힘도 좋은 카마스족이었다면 그렇게 긴장
하지 않았을 것이다. 하지만 시마같은 마레스족은 케쿠도 무서워하는 정말 온순
한 종족이었다. 그러고 보니 벌써 날도 지고 있었다. 바구니를 헝겊으로 덮어서
열매가 쏟아지지 않게 한 뒤 서둘러 산을 내려오기 시작했다.

  "키리릭!"

  이번에는 훨씬 선명하게 들렸고, 그리 멀지 않은 곳에서 들려왔다. 뒤쪽에서
울리는 그 기분 나쁜 소리에 시마는 재빨리 뒤를 돌아보았지만 보이는 것은 없었
다. 다시 뒤돌아 내려가려는 순간 또 키리릭 거리는 소리가 들려왔고, 시마의 걸
음은 빨라졌다. 하지만, 꽤 빨리 뛰어내려가는데도 키리릭 거리는 소리는 좀체로
 그녀의 귀를 놓아주지 않았고, 오히려 점차 가깝게만 들려왔다. 그리고 그 소리
를 내는 것의 수는 한둘이 아닌 것 같았다.

  "꺄악!"

  뒤쪽 숲에서 불쑥 내민 자신과 비슷한 초록색의 피부를 가진 짐승의 모습에 시
마는 비명을 질렀다. 키도 자신과 비슷했지만, 무시무시한 이빨과 기다란 발톱이
 있었다. 그리고 그 수는 수십 마리는 될 듯 했다. 그 중에는 카마스 전사정도
크기의 큰 녀석도 있다. 시마는 바구니를 집어던지고 비명을 지르며 달아나기 시
작했고, 그것들은 시마를 쫓아갔다.

  "키리릭 키리릭!"

  소리는 점차 가까워졌고, 어느 순간 시마는 그것이 휘두른 발톱에 상처를 입고
 쓰러졌다.

  "도와줘요!"

  비명에 가까운 소리가 울렸지만, 마을과는 아직도 한참의 거리였다. 그리고 그
것들은 시마의 두 번째 비명이 들리기도 전에 시마의 목을 물어뜯기 시작했다.

----------------

  "응?"

  하늘을 날던 켈베로스와 촌장과 이야기하던 네오는 동시에 아련히 들려오는 비
명을 들었다. 어느 쪽에서 난 소리인지도 정확하지 않는 희미한 소리다. 물론 다
른 이들은 그나마도 듣지 못했다.

  "혹시 이 근처에 마물이나 위험한 짐승이 사나요?"

  "예? 거의 없다고 봐야 합니다. 근처에 마을들이 많으니까요. 무슨 일이시죠?"

  촌장은 느닷없이 이상한 표정으로 급하게 물어보는 네오를 영문을 모르겠다는
표정인 화난 표정으로 바라보았다. 하지만 네오는 마음이 급했다.

  "혹시 지금 마을 밖에 나가있는 카마스나 마레스족이 있습니까?"

  "예? 이제 날도 저물어서 거의 다 마을에 있을 텐데......"

  그때 뒤에 있던 마레스족 여자 하나가 시마를 생각해 냈다.

  "있어요. 저 앞쪽 산으로 여러분 저녁 식사를 위해 희귀한 열매를 따러 간다고
......"

  네오는 곧바로 켈베로스를 타고 날아갔다. 왠지 불안하다. 앞쪽 산이라면 네오
도 몇 번 갔던 곳이다. 그 정도 희미함이라면 거리가 꽤 멀겠군. 대충 어림하여
켈베로스를 그쪽으로 날게 했다. 더 이상 비명이 들리지 않았기에 더욱 불안했다
. 그리고 네오는 그것들의 모습을 발견하게 되었다. 붉은 피를 쏟아내는 초록색
생물을 둘러싸고 있는 비슷한 초록색의 괴물들...... 언제 봐도 그에게 분노를
일으키는 괴물이다.

  "으아아아아!"

  시마의 시체를 유린하던 키메라들은 그들을 향해 뛰어내리는 무모한 인간을 보
았다. 새로운 희생물을 향해 발톱을 세우는 키메라들과 네오는 그렇게 어둠의 대
륙에서 첫 전투를 하게 되었다.

================
휴~ 설정집까지 썼는데도 조금 여유있게 썼군요.^^
흠, 나눠서 올리려고 했는데, 시간내로 다 만들어져 양심상 같이 올립니다.(흑,
솔직히 아깝당 -.-, 하루 비축분이... -.-)

오늘도 행복하세요^^


『SF & FANTASY (go SF)』 41313번
 제  목:[하이텔/펌] [공포의 외인부대] - 86-2                        
 올린이:rarpi   (정성환  )    01/09/04 23:51    읽음:325 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

86. 키메라와 반대편에서 온 악마들(2) -170-

  "반대편에서 온 악마들이 마법생물 키메라를 가져왔다. 그들을 없애야만 키메
라들은 사라질 것이다. 그들은 키메라를 핑계로 악마에 영혼을 판 전사집단을 만
들어 온 대륙을 피로 물들이려 하고 있다."

  신관들은 전사들을 모으며 한편으로는 그렇게 각 마을에 전했다. 신관이 없는
주라스와 와트네스로도 족장이나 주술사 등에게 연락을 보냈다. 마치 약속이나
한 듯 신관들이 전사들을 모아 마이리에 갈 무렵부터 키메라는 활동을 시작했다.
 수십 마리씩 떼를 지어서 주로 마을 외각에 사는 이들을 습격했다. 신관을 불신
하거나, 직접 마이리에 가서 네오 일행을 봤던 이들은 그 말을 믿지 않았지만 키
메라의 무시무시한 공격에 겁에 질린 많은 카마레스족들은 그게 사실이 아닐까
하는 생각을 하고 있었다. 그리고 소문만큼이나 빠르게 키메라들도 급속도로 대
륙 전체에 퍼지고 있었다.

-----------------

  마이리 마을은 슬픔 속에 빠져 있었다. 온 몸에 키메라의 피를 묻히고 돌아온
네오의 손에는 차마 눈뜨고 볼 수 없을 만큼 찢기어진 시마의 시체가 들려 있었
던 것이다.

  "대......대체 이게......"

  촌장을 비롯한 마을 주민들은 차마 말도 꺼내지 못하고 있었다. 이렇게 잔인한
 모습은 처음 보는 일이었다.

  "역시 키메라냐?"

  키라의 말에 네오는 무겁게 고개를 끄덕였다. 깨물어진 입술에 피가 약간 베어
든다. 대체 무슨 잘못이 있는 거냐? 이 미개한 종족들에게 무슨 잘못이 있기에
저런 괴물들을 여기까지 보내 이들을 죽이려는 거냐!

  "몇 마리쯤 되었지?"

  "이십 마리 정도. 열 마리 정도 죽이니 달아났어요."

  네오가 말하는 동안 시마의 부모가 달려왔고, 부모들은 서럽게 울어댔다. 트롤
처럼 생긴 그들이었지만, 눈물은 있었고, 굵은 눈물방울이 계속 흘러내렸다.

  "네오님! 대체 시마를 저렇게 만든 괴물이 뭡니까?"

  "제가 처음 말씀드렸던 키메라에요. 우리가 있던 대륙도 그놈들 때문에 많이
죽었죠. 빨리 마을 외곽 쪽에 사는 주민들을 마을로 불러들이세요. 그리고 마을
울타리에 방비를 강화해야 합니다."

  촌장은 황급히 주민들에게 지시를 했고, 제르마의 가족 등 비교적 외곽에 살고
 있던 이들이 마을로 황급히 들어왔다. 늦은 저녁이었지만 마을은 불안함 속에서
 모두 떨고 있었다. 물론 이 마을은 제르마같은 훌륭한 전사들도 많고, 네오 일
행도 있으니 걱정이 없었다. 수백 마리의 키메라도 키라나 로어 한사람만 있으면
 막을 만큼 대단한 존재들인 것이다. 하지만 다른 마을은 어떨까? 아마도 무방비
로 당하는 이들이 엄청나게 많을 것이다. 키메라가 눈에 띌 정도로 활동을 할 때
는 이미 늦어버린 때이다. 어쩌면 이미 전 대륙에서 키메라들은 어둠의 대륙 종
족들을 학살하고 있을지도 모르는 것이다. 나베가 처음 네오에게 어둠의 대륙에
가줄 것을 부탁했던 때를 생각해 보면 이미 몇 개월 간 키메라들은 이곳에서 번
식을 하고 있었다는 결론이다. 처음에는 수가 적어 움츠리고 있었겠지만, 이제
보이기 시작한다는 것은 그들의 개체수가 모두에게 위협이 될 만큼 늘었다는 뜻
이었다.

  "시그너스!"

  바토는 창백해진 얼굴의 시그너스를 불안한 눈으로 바라보고 있었다. 시그너스
가 굉장히 고통스러워한다. 그것은 근처에서 많은 생물들이 죽어가고 있다는 것
을 뜻했다. 한둘 정도의 생물이라면 시그너스가 이 정도로 고통스러워하지는 않
는다. 그리고 균형과 질서의 힘을 몸에 갈무리하고 있는 쉬라도, 신력이 강한 로
어도 눈에 띄게 표정이 달라져 있었다.

  "휴마님! 당장 커스를 소환해줘요. 이 자식들을 그냥!"

  커스를 워프시키기 위한 마법진은 이미 완성이 되어 있었다. 하지만 휴마는 거
절했다.

  "지금은 밤이다. 이곳처럼 마나의 흐름이 불안정한 곳에서 그 덩치가 큰 녀석
을 소환했다가 자칫 마을 위에라도 떨어지면 어쩌려고 하는 거냐! 그리고 이 밤
에 소환해서 그 작은 키메라들을 잡겠다고? 그 재빠른 것들을?"

  "잡을 수 있어요!"

  바토는 시그너스에게라도 소환해 달라고 하려고 했지만, 시그너스는 여전히 상
태가 안 좋았다. 또한 커스를 소환하려고도 하지 않을 것이다. 시그너스는 커스
를 만드는걸 도와주면서도 커스를 싫어했다. 살상용으로 만들어진 것이다. 누군
가의 생명을 없애기 위해서 만들어낸 것을 자신이 소환한다거나 하는 것은 용납
이 되질 않는 일이다. 그러면서도 시그너스는 바토를 도와주었다. 그리고 커스를
 움직이는 동안 무방비가 될지 모르는 바토를 보호하기 위해 여전히 바토와 함께
 행동을 하고 있었다.

  "우선은 이렇게 오늘밤을 보내는 게 좋겠어요. 그리고 휴마님 혹시 퍼밀리어를
 부르실 수 있나요?"

  "당연하지. 여섯 마리까지 한꺼번에 가능하네. 경계를 세우라는 뜻이겠지? 통
제가 힘들겠지만, 한번 해보겠네."

  네오는 왠지 로턴트에서 가장 강한 마법사라는 이 노인에게 믿음이 가질 않았
다. 겨우 여섯 마리밖에? 하지만 겨우 여섯 마리밖에가 아니었다. 여섯 마리를
동시에 통제한다는 것은 정말 대단한 일이었고, 보통 왕궁의 수석마법사도 다섯
마리를 넘기가 힘들었다. 그럼에도 그런 생각을 갖는 것은 역시 스탠 때문이다.
스탠은 십수마리의 퍼밀리어를 아주 간단하게 통제하곤 했다. 새삼 그의 능력이
대단해 보이는 네오였다.

  "보그나인님은 마을 주위에 만들어진 울타리를 한번 더 점검해주세요. 그리고
혹시 습격에 대비해서 오늘은 제가 불침번을 서죠. 앞으로 번갈아 가며 저와 키
라, 로어님이 불침번을 서야 할 것 같아요."

  어느새 네오는 그들의 리더가 되어 있었다. 사실 그렇게 리드를 할 사람은 네
오뿐이었다. 맨도빌어, 로턴트어, 그리고 이곳의 언어까지 모두 능통하면서도 키
메라의 특성을 잘 아는 이는 네오뿐이었던 것이다. 네오의 통제로 마을 주민들은
 다시 흩어졌다. 비록 잠을 자라고 했지만, 모두들 꼬박 날을 샐 것이 분명하다.
 네오 역시 잠이 오지 않을 것 같아서 스스로 불침번을 자청했었다.

  "바토 너도 어서 눈좀 붙여라. 당장 내일부터 전투가 벌어질지 모르니까."

  "알았어요."

  "이젠 설마 울지 않겠지?"

  "당연하죠!"

  예전에 네오가 하지로부터 디에러를 구하러 갈 때 대답도 제대로 못하고 정신
없이 울던 자신의 모습이 문뜩 떠오르는 바토였다. 그때는 정말 무서웠다. 하지
만 이제 20년이 지났고, 그때처럼 어린 소년이 아니다. 나도 이 대단한 일행 속
에서 한 몫을 하기 위해서는 심적으로 강해져야겠지. 좀 전에도 필요 없이 흥분
했다. 그래 커스는 내일 불러도 늦지 않다. 아니, 키메라가 나타났을 때 불러도
충분하겠지. 우선은 잠을 자자. 그런데 시그너스가 걱정이군. 밤새 저렇게 괴로
워할텐데...... 창백했던 시그너스의 모습을 떠올리며 한숨을 쉬는 바토였다.

-------------------

  다행스럽게도 아침까지 아무 일도 없었다. 밤새 퍼밀리어들을 통제하다 새벽녘
에 곯아떨어진 휴마는 네오에 의해 숙소로 옮겨졌다. 휴마는 잠결에도 저녁까지
절대 깨우지 마라고 신신 당부했다. 육체적, 정신적으로 굉장히 피로한 모양이었
다. 그리고 이런 모습에 네오는 다시 한번 휴마와 스탠을 비교하지 않을 수 없었
다. 스탠은 그렇게 밤새 퍼밀리어들을 통제하고서도 다음날 조금도 피로를 느끼
지 않았었다.
  마을 주민들은 다시 모였고, 시마를 묻어주기 위해 장례를 치를 준비를 했다.
눈들이 모두 붉은 것이 제대로 잠을 못 잔 탓이리라. 마을 주민들이 경황이 없는
 탓에 다른 마을에서 찾아와 키라에게 배우던 십수명의 카마스 전사들이 대신 땅
을 파기로 했다. 네오는 화장을 권하고 싶었지만, 참았다. 이곳은 매장을 선호한
다고 했다. 혹시라도 이 마을이 키메라에게 유린될 경우 땅 속에 있는 시체를 파
내는 키메라들에 대한 이야기를 해줄 수는 없었다. 그런 일이 일어나지 못하도록
 막아야겠지. 슬픔 속에 처참하게 찢긴 시마의 시체는 땅 속에 묻혔고, 마을 주
민들은 허탈한 표정으로 다시 생업의 현장으로 향했다. 하지만 아마 일이 잡히지
 않을 것이다. 몇 주 뒤 새로운 밀을 심기 위해 씨앗을 골라내야 했는데, 모두들
 두어 명씩 여기저기에 모여 어제 밤의 이야기를 나누고 있을 뿐이었다.
  네오는 그런 순박한 주민들의 모습에 한숨이 나왔다. 마족들이 돌아다니고 온
갖 마물들때문에 무시무시한 곳이라는 나베의 말이 믿기지가 않는다. 무엇보다
걱정은 무기에 쓸 은이 터무니없이 부족하다는 것이었다. 이곳에서는 은이 거의
없었다. 은이 불안정한 존재들에게 강하다는 것을 이곳 주민들이 모르는 이유도
있었지만, 제련 기술이 취약한 그들이 은을 뽑아낼 기술이 없었던 것도 이유였다
. 하지만 이제 은이 필요하다. 아니, 은이 섞인 금속이라도 필요했다. 결국 보그
나인은 로어의 호위 아래, 근처에 있다는 작은 광산으로 향했고, 정말 기적 같게
도 아주 적은 양이나마 은이 섞인 철덩어리 몇 개를 구할 수 있었다. 이곳 마을
의 전사들에게는 겨우 조금씩 돌아갈 양이었지만, 다른 마을이 또 문제였다.

  "잠시 눈을 붙이시지요."

  로어가 걱정스런 표정으로 말한다.

  "그래요. 형!"

  바토도 걱정이 되는 듯 말했지만, 바토 역시 눈이 충혈된 것이 밤에 상당히 많
이 뒤척인 듯 했다.

  "시그너스는 괜찮아?"

  "조금만 더 안정을 취하면 된데요."

  바토는 그렇게 대답은 했지만, 걱정스러운 듯 시그너스가 안정을 취하고 있는
집을 쳐다보고 있었다. 네오 일행중 그나마 멀쩡한 것은 키라, 로어, 쉬라 정도
였다. 모두들 이 낯선 땅에서 처음 만난 키메라에 대해 긴장을 한 듯 하다.

  "그럼 잠깐만 쉬다 올 테니까 뒤를 부탁드립니다. 일이 생기면 바로 깨우세요.
"

  로어에게 말하고는 숙소로 향했다. 신경을 많이 쓴 탓인지 많이 피곤했다. 하
지만 네오는 가던 걸음을 멈추고 입술을 깨물어야 했다. 그리고 네오보다 늦게
사정을 눈치 챈 키라와 로어 역시 인상을 썼다. 무언가 많은 숫자가 마을을 향해
 오고 있었다. 켈베로스를 타고 올라가 보니, 뿌연 먼지를 일으키며 수백의 말들
이 달려온다. 물론 그 위에는 카마스 전사들이 타고 있었다. 가운데에는 노란색
의 망토 같은 것을 두른 이들이 여럿 보였는데, 얼굴을 가릴 듯이 눌러쓴 두건
때문에 음산하게 보였다. 달려오는 모습을 보니 그리 호의를 가진 것 같지 않다.
 문득 어제 촌장의 이야기가 떠올랐다. 그러면 저 노란색 망토 같은 것을 두른
이들이 이곳의 신관들일까?

  "노란색 망토 같은걸 두른 이들이 카마스 전사들과 함께 오는군요."

  그 말에 촌장은 눈에 띄게 얼굴이 달라졌다. 하필 이럴 때에 오는 거지? 대체
그 미친 신관들이 이번에는 무슨 이야기를 할까?

  "알겠습니다. 신관을 경배하기 위해 주민들을 모아야겠군요. 신관들이 오면 모
두 인사를 해야 하지요. 여러분은 이곳에 사는 분들이 아니고, 손님들이니 따로
예를 차릴 필요는 없으실 것입니다."

  물론 그럴 생각도 없었기에 네오들은 마을 주민들이 광장에 모여 엎드릴 준비
를 하는 것을 구경만 하고 있었다.

  "히히힝!"

  위풍도 당당하게 수백 마리의 말들이 마을 입구에 들어섰고, 가뜩이나 좁은 마
을의 광장은 금새 카마스 전사들로 가득 찼다. 노란색 옷의 신관들이 가운데에
서자 모여 있던 마을의 주민들은 일제히 엎드렸다.

  "이곳에 악마들이 있다는 이야기를 듣고 왔다. 그 악마들은 키메라라는 저주스
런 마물들을 불러 우리를 모두 죽일 것이다. 그러기 전에 우리는 그 악마들을 응
징해야 한다. 그 악마들을 응징하면 키메라들은 자연히 사라질 것이다. 이는 신
탁이니, 모두 받들어라!"

  엎드린 주민들에게 신관들중 하나가 외쳤고, 호위해 온 카마스 전사들은 일제
히 뒤쪽에서 구경하던 네오들을 무서운 눈으로 노려보았다. 물론 말을 알아먹은
네오를 제외한 다른 일행들은 무슨 영문인지 몰라 눈만 껌벅일 뿐이다.

  "저 재수 없게 생긴 녀석이 뭐라고 하는 거지?"

  키라의 질문에 네오는 바로 대답이 나오지 않았다. 대체 어떻게 저런 신탁을
내릴 수가 있는 것인가? 정말 신들이 내린 신탁인가? 키메라를 퇴치하기 위해서
온 우리들에게 그런 말도 안 되는 누명을 씌우다니!

  "바토, 휴마와 시그너스를 데려와 어서!"

  "알았어요."

  네오의 긴장한 모습에 바토는 재빨리 달려갔다. 하지만 바토가 휴마와 시그너
스를 데려오기도 전에 신관들을 따라온 카마스 전사들이 네오 일행을 에워싸기
시작했다. 큰일이군. 자칫하면 유혈사태가 벌어진다.

  "너희 악마들은 순순히 죽어라! 고통 없이 죽여주겠다."

  마을 주민들은 엎드린 상태에서도 안타까워했다. 그들이 아는 네오 일행은 결
코 악마가 아니었다. 키메라를 다루어 주민들을 죽일 거라고 했지만, 오히려 시
마의 시체나마 가져오기 위해 키메라들과 싸웠던 네오였다. 그리고 키메라에 대
한 방비를 위해 날을 새가며 지휘를 해오지 않았던가! 하지만 함부로 말할 수는
없었다. 신탁을 받들지 않고 신관들의 말을 듣지 않으면 저주가 내린다. 무시무
시한 날개 달린 악마들이 수많은 처녀들을 잡아가고, 마을의 청년들을 죽인다.
촌장은 어서 네오 일행들이 달아나 주길 바랬다. 그리고 그렇게 많은 도움을 준
그들에게 아무런 도움을 줄 수 없는 지금의 현실이 그저 안타까울 뿐이었다. 그
러는 중에도 카마스 전사들은 네오 일행을 겹겹으로 둘러싸고 있었다. 이제 빠져
나갈 곳도 없다.

  "키라! 참아요!"

  네오의 제지에도 키라는 소울 서커를 꺼내들었다. 휴마 역시 손에 불덩어리를
만들어 낸다. 순식간에 엄청난 살기가 주위를 맴돌았고, 소울 서커에서 나오는
공포스런 흰색의 빛들이 뱀처럼 주위를 돌아다니기 시작했다. 그 무시무시한 모
습에 카마스 전사들은 몇 발짝 물러났지만, 포위를 풀 생각은 하지 못했다.

  "보라! 저 악마들의 모습을! 어서 빨리 없애버려라! 그들이 제이노바님의 품으
로 가 안식할 수 있도록 도와라!"

  신관의 말에 전사들은 다시 용기를 차리고 포위망을 좁혀갔다. 네오는 답답해
졌다. 이대로는 모든 것을 망치게 된다.

  "제발 이러지 말아요! 우린 악마가 아닙니다! 그리고 이럴 시간도 없어요! 키
메라들은 지금 곳곳에 퍼지고 있어요. 힘을 합쳐서 그놈들을 막기에도 부족하다
구요!"

  네오의 말이 통할 리가 없었다. 그리고 신관들은 네오 일행들의 모습에 이미
확신을 갖고 있었다. 날개 달린 악마 같은 말, 그리고 흉칙하게 생긴 모습들, 검
에서 나오는 무시무시한 빛까지...... 힘들겠지만, 저 악마들을 죽이면 키메라들
도 사라지게 될 것이다. 신관들은 그렇게 생각했다.

  "모두 모여요!"

  네오는 갑옷을 벗었다. 예전에도 한번 썼던 방법을 쓰려는 것이다. 켈베로스를
 불렀고, 바토가 부축해 온 시그너스와 쉬라를 앞뒤에 태웠다. 그리고 휴마와 보
그나인을 양손에 잡은 뒤, 나머지 사람들은 켈베로스의 다리를 잡게 했다. 처음
에는 무슨 영문인가 하던 신관들은 네오 일행이 달아나려는 것을 알고 전사들에
게 달려들게 했지만, 이미 켈베로스는 날아올랐다. 설마 말 한 마리가 무려 여덟
 명을 달고 날아오르리라 생각지 못했던 대부분의 신관들과 전사들은 그 놀라운
모습에 잠시 멍해졌다.

  "빨리 화살을 날려라!"

  전사들은 석궁이 아닌 큰 대궁(탄력이 좋은 나무를 휘어 줄을 매서 만든 커다
란 활)을을 들고 있었다. 석궁을 만들 기술이 부족했기도 했지만, 힘이 좋은 그
들이기에 대궁이 오히려 더 다루기가 좋았다. 잔뜩 당겨진 시위들이 앞으로 나아
가면서 거대한 화살들이 공중을 향해 쏘아졌다. 하지만, 로어가 검을 한번 휘두
르자, 화살들은 힘을 잃고 떨어졌고, 켈베로스는 순식간에 멀어졌다. 그리고 그
놀라운 광경에 전사들은 입을 벌린 채 바라볼 뿐이었다.

  "휴, 그동안 들인 공이 모두 날아가 버렸군."

  네오는 또 한숨이 나왔다. 젊은 나이에 한숨을 많이도 쉬는 네오다.

  "앗! 저기!"

  로어가 깜짝 놀란 듯 아래를 가리켰다. 막 마을을 벗어나던 켈베로스의 아래로
 무언가 초록색 물체들이 지나가는 것이 보인다. 산에서 이어진 초록색의 줄은
마을로 향하고 있었고, 그것이 키메라라는 것을 아는데는 그리 오랜 시간이 걸리
지 않았다.

  "돌아가자 켈베로스!"

  네오는 막 벗어난 마을로 다시 향했다. 카마스 전사들이 강하긴 했지만, 키메
라와의 전투 경험이 없기에, 많은 피해가 있을 것이 분명했다. 그리고 힘없는 마
을 주민들도 많이 있다.

  "우리가 곤란할 때 도와주지도 않던 그 녀석들을 위해서 가는 건가? 난 반대일
세."

  휴마는 네오가 잡은 손을 뿌리치고 플라잉 마법으로 날아올라 따로 떨어져서
움직이지 않았다. 어차피 휴마 없이도 상관이 없었지만, 지금 8인밖에 안 되는
일행들이 그나마 분열하는 것은 안될 일이었다. 휴마를 설득해야만 한다.

  "힘이 없는 이들은 비겁할 수밖에 없죠. 하지만, 힘이 있으면서 도와주지 않는
 것은 더 비겁한 짓이에요. 저기에는 휴마님의 마법사 후배들도 있지 않나요? 그
들에게 멋진 모습을 보여주고 싶지는 않아요?"

  "흥!"

  휴마는 결국 켈베로스의 뒤를 따랐다. 정말 애늙은이가 따로 없군. 물론 휴마
는 네오가 블러디벨이라는 마왕 때문에 정신적으로 크게 성장한 사실을 모르고
있었다. 그러하기에 듣는 말로는 겨우 마흔 살밖에 되지 않는 녀석의 입에서 나
오는 저 대견한 말에 그저 감탄하고 승복할 수밖에 없었던 것이다.

  "빨리 막아라!"

  마을 입구에서는 느닷없이 나타난 키메라들과 카마스 전사들간의 전투가 벌어
지고 있었다. 신관들은 네오 일행이 도망치며 키메라들을 부른 것이라며 제이노
바에게 구해달라고 기도를 하고 있었다. 하지만 그들이 기도해서 구원을 받은 적
은 한번도 없다. 그걸 알기에 마을에 있던 전사들은 신관들을 따라온 카마스 전
사들이 입구를 막는 동안 무장을 했고, 마을의 주민들도 그들을 돕기 위해 장비
를 날랐다.

  "크어억!"

  한 명의 전사가 피를 흘리며 쓰러진다. 지금 앞쪽에서 막고 있는 전사들은 당
황하고 있었다. 처음 보는 마물이었고, 공격방법도 특이했다. 게다가 돌처럼 단
단한 피부는 그들의 빈약한 철제 검을 이가 나가게 하거나 심지어 부러뜨리게도
했다. 그들이 키메라들과 대등한 것은 힘밖에 없었고, 앞쪽의 전사들부터 키메라
들의 이빨과 발톱에 점점 상처입고 있었다. 게다가 키메라들의 수는 거의 이백여
마리 가까이 되었다. 그리고 그 수가 계속 증가되고 있었다. 산에서 끊임없이 내
려오고 있었던 것이다.

  "뒤로 물러서요!"

  네오의 목소리가 우렁차게 터졌고, 몰려있는 키메라들의 뒤쪽에서 붉은 화염이
 터졌다.

  "벌레 같은 것들!"

  휴마는 두 번째 마법을 준비하며 거만하게 웃었다. 잠을 자지 못해 피곤한 얼
굴이었지만, 명색이 로턴트에서 가장 강력한 마법사다. 그의 양손에서 순식간에
뭉쳐진 불덩어리들은 연신 키메라들에게 작렬했고, 키메라들은 이 새로운 방해자
들에게 돌아서기 시작했다. 마을 주민들은 환호했고, 신관들과 그들을 따라온 전
사들은 어리둥절한 모습이 되었다. 대체 어떻게 된 일이지? 왜 자신들이 부른 저
 괴물들을 죽이는 것인가? 일부러 속이려고 그러는 건가? 지금 이 정도의 수라면
 자신들은 모두 몰살당할지도 몰랐던 상황이었다.

  "휴마님은 저와 함께 산에서 계속 내려오는 뒤쪽의 키메라를 막죠!"

  "알겠네!"

  휴마는 돌아섰다. 그리고 안도의 숨을 쉬었다. 어제 날을 새운 덕에 피곤했지
만, 무리해서 마법들을 썼다. 자신의 마법사 후배들이 지켜본다는 생각 때문이었
다. 하지만 솔직히 힘이 딸리는 중이었던 것이다. 네오 역시 그걸 알기에 같이
후방을 지키자며 휴마의 자존심을 지켜준 것이다. 사실 이미 산에서 내려오던 키
메라들은 다시 달아나고 있었다. 키라와 로어가 검을 꺼내든 탓이다. 둘 다 흰빛
을 뿜어내고 있었지만 그 느낌은 전혀 달랐다. 키라의 소울 서커는 파괴의 힘이
었고, 모든 생물에게 두려움을 주었다. 하지만 로어의 성령의 빛은 마물에게는
두려움을 주었지만, 다른 이들에게는 오히려 평온함과 안심을 주었다. 그리고 그
 둘의 검에서 쏟아져 나온 흰색의 빛 역시 서로 달랐다. 200여마리의 키메라들은
 마치 그 둘의 힘에 대한 평가물로 전락한 듯 속절없이 죽어간다. 키라의 소울
서커에서 나온 빛은 키메라들을 무자비하게 펑펑 터트렸고, 로어에게서 나온 빛
은 키메라들을 그 자리에서 녹여버렸다. 그렇게 무시무시한 흰색의 빛들이 온통
주위를 감쌌고, 어느 순간 키메라들은 모두 시체만 남게 되었다. 물론 키라의 소
울 서커에 의한 시체들이다. 로어에게 죽은 키메라는 흙 속에 스며들듯 녹아 흔
적이 거의 없었다. 그리고 그 둘의 무시무시하고 황당한 힘에 모두들 할 말을 찾
지 못하고 있었다. 아주 잠깐의 시간만에 그 무시무시한 괴물들이 모두 터져 버
리거나 녹아버린 것이다.

  "역시 악마였어!"

  신관들의 우두머리가 놀란 얼굴로 입을 벌린 채 중얼거렸다.

====================

  짧군요. 죄송합니다.

  오늘 할머니께서 주무시는 동안 누가 코를 두번이나 잡아당기고 도망갔다고 하
시더군요. 점심때는 약을 드시려고 물 한컵을 다 드셨는데도 여전히 약을 삼키지
 않고 혀에 그대로 두고 계셨지요. 입에 힘이 없으셔서 식사를 하실때면 조금씩
흘리십니다. 부모님이 말씀을 하지 않으셔서 광주로 내려오기 전에는 몰랐습니다
. 항상 팔팔하셨고, 등산을 다니실 정도로 정정하셨으니까요. 할머니의 치매가
더이상 악화되지 않았으면 좋겠습니다. 아직은 손주의 모습을 기억못하거나 하실
 정도는 아니지만 조금 겁이 나는군요. 요즘들어 허리를 다치셔서 더욱 힘이 없
어 보이십니다. 하아... 어서 장가라도 가서 증손자라도 안겨드려야 하는데.....
. 우리 모두 효도합시다.^^


  오늘도 행복하세요^^


ps : 그림이 다시 보이는군요. 영문파일로 작성해야 보인다더군요. 
     다시 고쳐서 올렸습니다. 보실분들은 제 홈페이지에 가서 보세요.
     흠흠 솔직히 페인트샵으로 대충 그린거라 챙피하지만 -.-
     대충 짐작만 하시라고 그렇게 올렸습니다. 너무 자세해도 상상력에는
     그리 좋지 않으니까요. (흘. 변명~~)


 출력이 끝났습니다. [Enter]를 누르십시오.

『SF & FANTASY (go SF)』 41314번
 제  목:[하이텔/펌] [공포의 외인부대] - 암흑대륙 설정편             
 올린이:rarpi   (정성환  )    01/09/04 23:51    읽음:366 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

암흑의 대륙 설정집(1)


  "앗! 안녕하세요 공룡님! 오랜만에 뵙습니다."

  "오호호! 오랜만이로군요. 멋지고 섹쉬한 공룡이랍니다. 그런데 무슨 일이시죠
? 지금 한창 바빠서......"

  "으음, 여학교에서 치마 입은 여학생 아이스케키 하는 게 바쁜 일인가요?-_-++
"

  "오호호! 그......그게! (귓속말 : 이렇게 말씀을 하시면 곤란하지요. 설정은
대부분 대화형식으로 이루어지기 때문에 지문(-.-)이 없어서 일반 독자들은 텍스
트로 쓰여지지 않는 이상 제 행동을 모른답니다.)"

  "(귓속말 : 음...... 죄송합니다. 조심하죠.-_____-)"

  "오호호! 어쩔 수 없군요. 약점까지 잡혔으니 뭔가 해드려야 할듯 하군요."

  "예, 그럼 지금 잡고 있는 그 여학생 치마부터 놓아주심이 -.-"

  "앗! 실수입니다. 실수예요. 오호호!"

  "흠, 요즘 왜 그렇게 뜸하셨죠?"

  "오호호! 독자분들중에 제 웃음소리가 소름끼치다고 하시는 분이 있어서요. 독
자 분들을 위해 자중하기로 했답니다. 오호호!"

  "그럼 웃음소리를 안 내시면 되잖아요. 일부러 안 나타나실 필요까지야-.-"

  "오호호! 그렇군요. 그건 그렇다 치고 무슨 용무로?"

  "아! 예! 사실은 이번에 어둠의 대륙으로 넘어갔지 않습니까?"

  "오호호! 그렇지요. 그냥 대충 신들이랑 맞짱뜨고 끝내려고 했지만, 이미 기획
해놓은 어둠의 대륙을 소개하지 않는다는 것은 왠지 껄끄러워서 결국 보내버렸답
니다. ^^"

  "아무래도 설정들이 복잡해질 듯 한데 그곳의 세계관에 대해 말씀해 주셨으면
하구요."

  "......"

  "아! 제가 질문하는 것에 대답만 해주시면 됩니다.-_-"

  "오호호! 그러지요(귓속말 : 감사합니다. ㅠ.ㅠ)"

  "어제 것을 읽어보니 이곳도 제이노바를 섬긴다구요?"

  "오호호! 그렇답니다. 어차피 신들이 창조한 종족들이거든요! 신관들도 있답니
다. 물론, 아직은 미개한 편이어서 신들을 모두 믿는 것 보다 외진 곳에는 마족
이나 심지어 하지를 섬기는 종족들도 있지요."

  "인간을 닮은 마물도 있더군요."

  "오호호! 신들의 장난이지요. 로턴트의 지성체인 인간을 어둠의 대륙에서는 마
물로 해놨고, 로턴트의 마물인 트롤, 오우거, 늑대인간등등을 어둠의 대륙에서는
 지성체로 만들었답니다."

  "재미있군요. 결국 자신이 만든 피조물에 스스로 냉소적인 요소를 집어넣어 자
신의 힘을 과시하고 자신들에게 대항하는 드래곤등 모든 다른 종족들을 비웃고
있었던 거로군요."

  "아...... 생각해보니 그랬나보군요. 오호호!(흠 생각도 못했는데, 그런 건가?
-.-)"

  "다시 한번 세 종족들에 대해 설명해주세요. 좀 복잡해서 모르겠더군요."

  "오호호! 간단합니다. 간단해요. 먼저 대륙은 로턴트와 거의 똑같습니다. 작가
가 펜인트샵 다루는 솜씨가 없어서 원래 그림에 용의 신전이 있는 대륙이 들어갈
 자리만 색칠한 것이라는 모함을(넘 자세히 말하면 눈치챌까?-.-) 받고 있지만
사실이 아니지요. 어쨌건 그 대륙은 서로 이어져 있고, 3등분이 되어 있답니다.(
그림은 제 홈페이지 자료실을 참조하세요. 오늘 올렸습니당^^) 정확히 나누어진
것은 아니고, 각 종족들이 그래도 대부분 모여 사는 곳이지요. 카마레스, 주라스
, 와트네스로 나뉘어지는데 카마레스가 사는 곳에 주라스나 와트네스들도 살기도
 한답니다. 우선 카마레스는 트롤처럼 생긴 종족이지요. 평균키 2랑핏,(아 여기
에서는 길이 단위를 카무로 사용합니다. 랑핏과 같은 길이구요.)정도 되는 종족
은 마레스로, 전투력이 그리 없죠. 그리고 전사형의 카마스가 또 있습니다. 적어
도 3랑핏 이상인 크기에 전투력도 강하죠. 두 종족은 같이 모여 살며 같이 결혼
도 합니다. 두 번째 종족인 주라스는 오우거처럼 생긴 종족입니다. 여기도 두 종
족이 있는데, 아주라스라는 트윈헤드가 있습니다. 카마레스처럼 비슷비슷한 비율
이 아닌, 아주 소수의 종족이고, 매우 지능이 높죠. 보통 그 그룹의 우두머리를
하고 있습니다. 마지막으로 와트네스 족이 있는데, 역시 트네스와 와네스 두 종
족으로 분류가 됩니다. 트네스는 2랑핏 정도의 일반형이고, 와네스는 3랑핏 정도
의 전투적인 종족이죠. 와트네스의 특징이라면 밤이 되면 전투력이 강해진다는
것입니다. 특히 보름달이 뜰 때면 더욱 그렇죠."

  "카마레스 종족이 굉장히 온순하게 나오던데요?"

  "오호호! 세 종족이 모두 그렇습니다. 서로 침략하거나 하지 않죠. 덕분에 왕
국을 이룬 곳도 없고, 전쟁도 거의 없습니다. 무엇보다 세종족 모두 미개한 편이
죠. 가장 나은 카마레스도 그 수준은, 로턴트의 예전 맨도빌 부족보다는 약간 나
은 정도입니다. 그나마 신관도 있고, 마법사도 있지만요. 하지만 그걸로 끝입니
다. 신관이나 마법사의 수준도 로턴트에 비하면 매우 낮죠. 어둠의 대륙에서 3써
클 이상의 마법사를 찾는다는 것은 제가 이곳 여학교에서 아이스케키 100명을 했
을 때 한 명이라도 가터벨트를 차고 있는 것과 같을 만큼 거의 불가능한 일입니
다."

  "그렇군요(왜 그런 비유를 하는 거냐?-.-+)"

  "더구나 주라스는 지혜로운 아주라스들이 있기는 하지만 거의 맨도빌 부족 정
도의 수준밖에는 되지 않습니다. 와트네스는 더욱 심하지요. 가장 미개한 종족입
니다. 하지만 창조된 지 오래되지 않아서 조금 미개하고, 모습이 인간을 닮지 않
았을 뿐이지, 인간들 다음으로 안정적인 존재들이지요. 그리고 감수성은 더 풍부
하다고 볼 수 있을 것입니다. 일종의 제이노바의 실험체라고나 할까요?"

  "그 외 다른 종족 설명도 부탁드려요."

  "꽤 자세히 설명했는데 다시 설명 드리죠. 다크엘프와 다크아이가 있습니다.
노움이나 일반 드워프등은 없죠. 말 그대로 어둠의 대륙인지라 강인한 종족만 살
아남거든요! 하급, 중급 마족들이 판을 치고, 하지들이 돌아다니는 곳에서 살아
가려면 상당히 힘이 들죠. 다크아이라고 불리는 붉은 드워프는 마물로 분류되는
데, 가장 도구를 잘 다루는 마물이죠. 다크엘프는 로턴트의 엘프와 비슷합니다.
티탄이 만들어낸 엘프를 신들이 비웃는 뜻에서 만든 종족이죠. 다행히 복사판을
만들었기에 피부는 검지만 마음은 착합니다."

  "어둠의 대륙에서도 로턴트에서 불리웠던 것들의 대부분이 그대로 불려지나요?
"

  "오호호! 대부분 그렇지요. 하지만 라클코니언처럼 유례가 있는 금속은 다르지
요. 이곳에서는 라클코니언을 악마의 금속이라고 부릅니다. 물론 노출된 것이 거
의 없기에 모르는 이들이 더 많은 게 사실이죠."

  "이곳에서도 드래곤을 무서워하나요?"

  "오호호! 아닙니다. 대부분이 드래곤을 신성시하죠. 미개한 원인도 있지만, 지
속적으로 어둠의 대륙에 힘을 쓴 프라우스의 공이 컸죠. 그들에게 드래곤은 바로
 레드드래곤 프라우스를 뜻합니다. 드래곤이란건 한 마리밖에 없는 것으로 알죠.
 물론 저처럼 드래곤에게 '마리'라는 단어는 쓰지 않습니다. 드래곤은 로턴트에
서 제이노바에 비유될 만큼 신성시되고 있죠. 프라우스는 이곳의 또하나의 신입
니다. 신들은 이곳을 거의 신경 쓰지 않지만 프라우스는 달랐고, 가끔 이곳 종족
들을 괴롭히는 마족들을 죽이기도 했죠."

  "그렇군요."

  "오호호! 꼭 그렇지 않는 경우도 있죠. 거의 없는 전쟁이 가끔 발발하는 이유
가 이런 각기 다른 신을 섬기는 것 때문인데, 마족이나, 하지 등을 섬기는 집단
도 있어서 다른 신을 섬기는 이들과 전투를 벌이기도 한답니다."

  "마족은 중급, 하급 마족이 있다고 했는데, 그들의 영향력은 어느 정도인가요?
"

  "오호호! 영향력이 아주 강력한 편은 아니지만, 심심찮게 나타나는 녀석들이죠
. 저급 마족일수록 지능도 낮고, 붉은 피를 보면 흥분을 하곤 합니다. 그러나 일
반적인 종족들보다는 훨씬 강하기 때문에 조심해야 한답니다. 일반적으로 하급마
족은 휴마정도의 마법사면 손쉽게 해치울 수 있지만, 중급마족의 경우에는 휴마
혼자로는 약간 벅차죠. 물론 상급마족의 경우에는 예전에 인간서열 2위 성기사
로어도 꼼짝없이 당했던 것을 기억하시면 될 것입니다."

  "도량형은 어떤가요?"

  "귀찮아서 두개만 썼습니다. 랑핏은 카무라고 했고, 키림은 지라로 바꾸었지요
. 뭐, 별로 쓰이지는 않을 것입니다. 저도 복잡한 건 싫어해서요. 오호호!"

  "휴! 공룡님 말은 어디까지 믿어야 할지 좀체 모르겠어요."

  "오호호! 저도 그렇답니다.^^;; 그런데 방금 우리가 나눈 대화 갈무리해 두셨
나요?-_-+++"

  "예, 그런데요?"

  "오호호...... 그게...... 그것좀 주시겠습니까? 다른 독자 분들에게도 알려드
려야 할 듯 해서요."

  "그러면 알려드리시지 왜? 공룡님 머리 속에 다 있잖아요? 아니면 만들어두신
설정집에 있을 것도 같은데요?"

  "......"

  "서......설마."

  "오호호! 암씨롱! -_-+"

  "역시...... 이번에도 대충 바로바로 지어낸 것인가요?-.-"

  "수즙 *^^*"

  "여기 있습니다.-_-"

  "오호호! 감사 드립니다. 그럼 전 바빠서 이만!"

  "제목이 설정집 1편이던데 2편은 언제쯤에?"

  "오호호! 다시 만나면 그때가 되겠죠?"

  "어디서 만날 수 있죠? 여기 여학교? 아니면 지하철 여성용칸? 여자 화장실?
여탕? -_-+"

  "오호호호!!!!!!!!!! 노 코만도입니다."


==============

  흐흐, 좀 썰렁하군요 :)
  조금 헷갈리는 부분이 있으실 것 같아서 썼습니다.
  저 역시 아주 예전에 (벌써 10개월 전이군요 -.-) 설정한 것이라 새롭게 고치
고 보완할 부분이 많더군요^^

ps : 암흑의 대륙 지도는 이곳에 가서 보세용~~ ^^

  http://www.me2u2.co.kr/eundino/  <-- 이곳 자료실에 있습니당^^

ps2 : 아참 그림이 안보이시는 분이 있을지도 모르겠군요.(저도 그래요-.-)
      그럴 경우에는 오른쪽 마우스 클릭으로 다운을 받아서 보시면 됩니다.^^
      저도 왜 안 되는지 이유를 모르겠어요 ㅠ.ㅠ




『SF & FANTASY (go SF)』 47850번
 제  목:[하이텔/펌] [공포의 외인부대] - 86-3                        
 올린이:rarpi   (정성환  )    01/10/10 20:30    읽음:194 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

86. 키메라와 반대편에서 온 악마들(3) -171-

  ......티탄은 500랑핏이 넘는 거인이었다고 한다. 몸은 어떤 무기로도 상처입
지 않았고, 어떤 마법도 통하지 않았으며 팔을 한번 휘두르면 산이 무너지고 발
을 한번 구르면 땅이 내려앉았다고 한다......


                                           위대한 철학자 베드리오 디나셀의

                                '아이들에게 들려주는 재미있는 고대이야기'중



  "저 악마들을 죽여라!"

  미개한 것인가? 아니면 믿음이 강한 것인가? 방금 자신들을 구해준 은인들에게
 할 수 있는 것이 다시 검끝을 겨누게 하는 것인가? 모두들 기가 막혀 했다. 물
론 마을 주민들이나, 검끝을 겨누고 있는 카마스 전사들도 신관들에 대해 불만을
 품고 있었다. 하마터면 모두를 몰살시켰을지도 모르는 초록색 괴물들로부터 구
해준 자들이었다. 더구나 그 초록색 괴물들을 단숨에 모두 없애버린 무시무시한
능력자들이다. 마음만 먹는다면 괴물들을 죽인 것보다 더 빠른 시간에 그들 모두
를 죽이고도 남을 저들에게 검끝을 겨누라니!

  "저 신관들을 모두 죽여버릴까?"

  키라는 무덤덤히 말하며 소울 서커를 빼들었다. 섬뜩한 기운이 퍼지면서 앞에
서 검을 겨누며 다가오던 전사들이 그대로 멈춰선다. 위력을 보고 난 뒤라 더 이
상 다가설 용기는 없었다.

  "그러지 말아요. 어떻게든 피를 흘리지 않고 오해를 풀어야 해요."

  네오는 키라를 달래며 신관들과 대화로 풀어가려고 했다. 하지만 저런 꽉 막힌
 자들과 대화가 가능할까? 적어도 키라의 검에 피를 쏟는 모습을 보는 것보다는
낫겠지.

  "여기 있는 분은 여러분처럼 신력이 있는 분입니다. 우리가 악마들이라면 신력
이 있을 리가 없겠지요?"

  네오는 거기에서 말을 마치고 로어에게 부탁했다. 로어는 몸 안에 갈무리했던
성령의 빛을 다시 한번 밖으로 쏟아냈고, 그 성스럽고 따스한 빛은 로어 근처를
산들바람처럼 떠돌았다. 보기만 해도 성스러운 느낌이 드는 빛이다. 하지만 신관
들에게는 신탁이라는 눈먼 방패가 있었고, 그 방패는 방패이기를 넘어서 미친 검
이 되고 있었다.

  "이제 주술까지 부리는구나! 전사들은 뭘 하는 거냐! 어서 저들을 죽여라! 좀
전의 괴물들은 환영일 뿐이었다. 악마들이 우리의 눈을 속인 것이다!"

  카마스 전사들을 네오 일행에게 전진하면서도 신관들을 욕하고 있었다. 몇몇
쓰러져 있는 전사들의 모습이 보인다. 자신의 동료들이 피를 흘리고 쓰러진 상태
인데도 환영이라고? 그건 환영이 아니라 분명 괴물이었어. 그리고 그 괴물들을
단숨에 없애버린 자들이 우리 눈앞에 있는 자들이야. 이거 이러다가 모두 죽는
건 아닐까?

  "멈춰요! 여러분을 다치게 하고 싶지 않습니다!"

  네오는 사정하듯 말했지만, 신관들의 독려의 목소리는 더욱 높아갈 뿐이었다.

  "키메라들을 그대로 둘 걸 그랬군. 저 신관 놈들이 다 죽을 때 까지만이라도
말이야."

  휴마의 말에 무심코 고개를 끄덕이던 바토는 시그너스의 질책하는 듯한 눈길에
 찔끔 했다. 하지만 시그너스의 눈길에는 힘이 없었다. 너무나 가까운 곳에서 수
백의 키메라가 죽는 모습을 보았으니 온전할 리가 없다. 다가오는 전사들을 피해
 계속 물러날 수밖에 없었던 네오 일행은 다시 마을 밖으로 밀려나고 있었다. 검
을 든 전사들 뒤쪽에는 활을 든 전사들도 보인다. 어떻게 하지? 이대로 또 도망
을 가야 하는 건가? 이대로 도망을 가면 자신들이 악마라는 사실을 인정하는 꼴
이 된다. 그렇다고 여기서 계속 버티다가는 누군가 피를 흘려야 했다. 그리고 피
를 흘리는 쪽은 결코 네오 일행이 아닐 것도 분명했다.

  "휴마님! 커스를 소환해 줘요!"

  어느새 휴마가 마법진을 그려두었던 마을 바깥쪽까지 밀리자, 바토는 휴마에게
 부탁했다.

  "무슨 생각이야?"

  네오와 시그너스가 동시에 외친다.

  "걱정하지 말아요. 생각이 있어서 그런 거니까."

  휴마는 이미 마법진에 다가가 있었다. 그 무지막지한 녀석을 불러오면 나도 조
금 편해지겠지. 어차피 언젠가는 내가 불러올 녀석이다. 그 녀석으로 저놈들을
쓸어버리든 말든 그건 내 알바가 아니다.

  "내가 피곤한 상태라 어디로 떨어질지 모른다. 다들 주의해!"

  휴마는 말을 마치고 주문을 외웠다. 보통의 마법진들보다 훨씬 커다란 마법진
이 빛을 뿜어내기 시작했고, 그 모습에 다가오던 카마스 전사들은 다시 한번 멈
칫했다. 이번에는 무슨 주술일까? 설마 방금 전에 키메라들에게 했던 것을 자신
들에게 하는 것은 아닐까? 물론 신관들도 긴장했다. 은근슬쩍 뒷걸음질친다.

  "어서 저놈들이 주술을 부리기 전에 없애버려라!"

  하지만 신관의 호통에도 전사들의 발은 떨어지지 않았다. 결국 마법진은 발동
이 되었고, 마법진 위쪽 공간은 초록색, 붉은 색의 빛들이 번갈아 교차되어 장관
을 연출했다. 그 모습에 긴장된 와중에도 밤에 했다면 멋진 불꽃놀이처럼 보였을
 것이라 생각하는 네오였다.

  "쿠쿠쿠쿠쿠!"

  거대한 산이 무너지는 듯한 엄청난 소리가 들려왔고, 모두가 긴장하는 순간 마
법진의 빛은 순식간에 사라져 버렸다. 하지만 그것으로 끝이었다. 아무 일도 일
어나지 않았다. 여전히 하늘은 고요했고, 긴장했던 카마스 전사들에게 느껴지는
감각이라고는 이제 막 풍기기 시작한 주변에 있는 키메라들의 고약한 피냄새만이
 전부였다. 눈에는 어떤 것도 보이지 않았고, 귀 역시 어떤 소리도 잡아내지 못
했다.

  "실패한 거예요?"

  바토가 물었고, 휴마는 약간은 당황한 표정이 되었다. 이상하군. 분명히 소환
을 했는데, 왜 안 보이는 거지? 젠장! 좌표를 잘못 잡은 건가? 아니면 그 드워프
 마을에 무슨 일이라도 생긴 건가? 이곳이 아무리 불안정하더라도 내 소환실력으
로 그 거대한 놈이 보이지 않을 만큼 먼 곳에 소환될 리는 없을 텐데......

  "험험, 내가 어제 잠을 못 잤더니......"

  휴마의 궁색한 변명 속에서 신관들은 다시 전사들을 독려했다.

  "어서 저 악마들을 죽여라. 주술을 부리려는 것을 위대한 제이노바님이 막아주
셨다. 단숨에 없애버려라!"

  우연일까? 신관들에게 더욱 힘을 주는 소리들이 하늘에서 들려왔다. 마을 주민
들은 하늘에서 들려오는 소리들에 위를 바라보다가 비명을 지르며 흩어졌다. 마
족이었다. 언제 왔는지 각양 각색의 색깔에 검은 날개를 단 마족들이 하늘에 수
십 마리가 떠 있다. 몸집이 작고 끽끽거리는 것을 보니 하급마족이었다. 하지만
분명 한두 마리쯤 중급 마족도 섞여 있을 것이다. 하급 마족은 그리 두려운 존재
는 아니었다. 중급이나 상급 마족처럼 마법적인 능력도 없고, 오로지 힘으로 승
부한다. 덩치도 3랑핏에서 4랑핏 정도로 작으며 마물보다 나은 것은 약간의 지능
과 날개가 달렸다는 것뿐이었다. 다만 많은 수가 몰려다니기에 잘 짜여진 파티가
 아니라면 도망을 가는 것이 낫다. 그리고 어둠의 대륙에서 잘 짜여진 파티란 것
은 존재할 수 없었기에 마족을 보면 모두 달아나는 것 밖에는 달리 방법이 없었
다. 끽끽거리던 마족들은 곧바로 네오 일행 쪽으로 향했다. 신관의 말을 듣지 않
는 마을에 마족을 보낸다고 하던데, 정말 신관들이 부른 것일까? 네오는 마음이
급해짐을 느꼈다.

  "하하하, 전사들이여 두려워하지 마라. 제이노바님께서 악마들을 없애기 위해
마족들을 보내셨다. 마족들과 힘을 합쳐 저 악마들을 없애라!"

  신관의 말에 전사들은 두려움 속에서도 네오 일행에게 전진했다. 곤란한 일이
었다. 마족들이야 키라나 로어가 막을 수 있다지만, 달려드는 카마스 전사들을
상대할 수는 없는 노릇이다. 마족들은 이제 막 날개를 퍼덕이며 네오 일행에게
달려들고 있었다. 키라와 로어가 검을 빼들었지만, 쉽게 물러서지 않을 기세다.
좀 더 높은 쪽의 하늘에 두마리의 마족이 버티고 있었다. 잿빛과 붉은 빛의 몸체
를 가졌고, 무려 5랑핏은 되어 보이는 거대한 마족이다. 아마도 저놈들이 지휘를
 하는 것이겠지. 좀 전처럼 켈베로스를 타고 날아오르면 마족들이 공중에서 공격
을 할 것이다. 한쪽 혹은, 양 팔을 켈베로스에 매달린 상태에서 힘을 쓰기란 쉽
지가 않은 일이었다. 그렇다고 지상에서 마족들을 상대하려면 달려드는 카마스
전사들과의 충돌을 감수해야만 했다. 이래저래 답답한 상황 속에서 갈피를 못잡
고 있을때, 드디어 전사들도 네오 일행의 코앞까지 전진했다.

  "제발 다가오지 마요! 우린 당신들을 죽일 마음이 없다구요!"

  네오는 안타까운 마음에 절규하듯 말했지만, 전사들은 듣지 않았다. 아니, 들
을 수 없었다. 지금 앞에 있는 반대편에서 온 악마보다는 뒤에서 호령하는 신관
들이 더 두려운 것이다. 만약 신관들의 명령을 듣지 않을 경우 자신들의 마을은
지금 나타난 저런 마족들에게 유린당할 것이다. 그러기에 죽기 살기로 덤벼들 밖
에는 방법이 없었다. 달려드는 전사들과 마족들 사이에서 당황할 무렵 네오는 옆
에 있는 나무 두개를 동시에 뽑아들었다. 꽤 폭이 넓은 나무였고, 그것을 좌우로
 펼친 상태에서 다가오는 전사들에게 돌진했다. 카마스 전사들도 대단한 힘을 가
지고 있었지만, 네오의 저돌적인 모습에 잠시 당황했고, 순간적으로 나무에 부딪
혀 밀려 넘어졌다. 그 사이에 키라와 로어가 몇 마리의 마족을 없앴지만, 아직도
 마족들은 많았다.

  "헉!"

  앞쪽에서 나무를 통째로 휘두르며 전사들의 전진을 막던 네오는 느닷없이 하늘
에서 달려든 마족 두마리에게 부딪혀 넘어졌다. 키라의 검에서 쏟아져 나온 빛이
 네오를 덮친 두 마리의 마족을 터트렸지만, 네오도 충격이 심한 듯 바로 일어나
지 못했다. 좀 전에 일행을 켈베로스에 모두 태우기 위해 갑옷을 벗었다가 경황
이 없어 아직 갑옷을 소환하지 못했고, 덕분에 마족의 발톱에 몸의 몇 군데가 찍
혀버렸다. 견딜 만 했지만, 다시 나무를 휘두르기는 힘들 듯 했다. 네오가 부상
을 입자, 전사들은 또다시 다가왔다. 아아, 이제는 안 되는 건가? 다시 피를 흘
려야 하는 건가? 휴마의 손에서 붉은 화염이 다시 맴돌기 시작했고, 보그나인도
거대한 도끼를 꺼내들었다. 그 누구도 남을 대신해 죽을 생각은 없었다. 어쩔 수
 없는 상황에 이른다면 무기를 휘두르고 마법을 날려야만 한다. 제길! 케이린에
게 도움을 주려고 열심히 노력했는데...... 결국 이렇게 되어버리는 건가?

  "쿠쿠쿠쿠쿠!"

  공중과 지상에서 네오 일행을 에워싸고 공격하는 모습을 흐뭇하게 지켜보던 신
관들은 느닷없이 울리는 진동음에 깜짝 놀랐다. 거대한 무언가가 땅을 진동시키
고 있었다. 뭐지? 땅에 사는 마족들인가? 하늘에서 하급 마족들을 지휘하던 중급
마족 두마리 역시 왠지 심상치 않은 진동에 하급 마족들을 모두 하늘 위로 날아
오르게 했다. 네오 일행을 둘러싸고 있던 전사들은 심한 진동으로 비틀거렸고,
진동으로 인해 갈라진 땅의 틈에 발목이 끼기도 했다. 지진인가?

  네오 일행과 전사들의 사이에 있던 땅이 부풀어 오르기 시작했고, 이내 갈라지
기 시작했다. 이 놀라운 모습에 전사들은 더욱 뒤로 물러났고, 네오 일행 역시
그러했다. 하지만 단 한사람 바토만은 물러서지 않고 웃고 있었다. 그는 혹시나
해서 커스를 불러 보았고, 그 응답은 바로 발 아래에서 올라왔다.

  "하하, 그랬구나. 휴마님이 땅속으로 소환을 해버린 거였어. 우리 발밑으로 말
이야."

  깔라진 땅에서 4랑핏 정도 되는 거대한 은빛의 물체가 튀어 올랐다. 하지만 그
것은 옆으로 기울더니 땅을 강하게 내리치며 쓰러졌다. 뭐지? 땅 속에 소환이 된
 것 때문에 기능이 마비되어 버린 건가? 네오의 걱정 속에서 갈라진 틈에서는 같
은 크기의 은빛 물체가 또 하나 솟아올랐다. 앗! 골렘이 두마리였나? 하지만 이
역시 옆으로 쓰러지며 땅을 강하게 내리쳤다.

  "커스를 두개 만든 거야?"

  네오의 질문에 바토는 빙긋 미소를 지었다. 더 이상 진동은 없었다. 그저 갈라
진 틈에서 튀어나온 두개의 거대한 물체가 쓰러져 있을 뿐이었다. 뿌연 흙먼지가
 가라앉기도 전에 신관들의 독려로 전사들은 다시 전진했고, 마족들도 공격을 시
작했다.

  "바토! 물러서!"

  다가오는 마족들과 전사들을 보며 네오가 외쳤지만, 바토는 그 자리에서 꼼짝
도 하지 않았다. 바토를 보호하기 위해 키라가 검을 휘두르려 하자 이번에는 시
그너스가 제지를 했다. 그러고 보니 보그나인도 휴마도 느긋한 표정이다.

  "좌표가 조금 틀리긴 했지만, 소환이 되기는 했군. 역시 내 실력으로 실패할
리가 없지. 이제 좀 편해지겠군."

  휴마의 말이 끝나기가 무섭게 다시 땅이 진동하기 시작했다. 좀 전의 진동과는
 비교할 수 없는 강한 진동이다. 제법 멀리 떨어진 신관들마저 진동에 이리저리
쓰러졌다. 그러는 중에 쓰러져 있던 물체중 하나가 세워지다가 다시 또 쓰러졌다
. 하필이면 바토가 있는 자리다.

  "바토!"

  네오가 뛰어가려 했지만, 너무 늦었다. 흙먼지 속에서도 순식간에 떨어진 4랑
핏이 넘는 은빛의 물체가 바토를 덮치는 모습은 매우 적나라하게 보였다. 그리고
 쓰러지려는 물체의 끝부분이 갈라지면서 바토를 들어올리는 모습에 다시 한번
놀라야 했다. 마치 그 끝부분의 갈라진 모습은 인간의 손바닥처럼 생겼다. 아니,
 정말 똑같았다. 은빛 물체가 다시 움직이자, 전진하던 전사들과 마족들은 다시
후퇴했다. 그리고 갈라진 틈에서 세 번째 은빛 물체가 나타났다. 가라앉는 흙먼
지 속에서 네오는 비로소 자세히 볼 수가 있었다. 쓰러져 있던 은빛 물체는 그야
말로 거대한 팔이었다. 그것은 마치 땅 위로 올라서기 위해 땅을 집고 일어서려
는 모습이었고, 실제로 그러했다. 지금 그 거대한 물체의 머리가 위로 천천히 오
르고 있었고, 지탱하던 팔 중 하나의 손바닥에는 바토가 늠름하게 서 있었다. 정
말 어마어마하게 거대한 몸체였다. 머리 길이만도 3랑핏은 되어 보인다.

  "저렇게...... 컸던 거야?"

  네오는 입을 다물지 못했다. 옆에서 휴마가 웃는다.

  "그렇다네. 나도 저 녀석을 처음 보고 어찌나 놀랐던지."

  그들이 말하는 중에도 은빛 물체, 커스는 천천히 땅 위로 올라서고 있었다. 온
통 은빛이다. 그리고 마법문자들로 빽빽한 은빛의 몸이 모두 땅 위로 올라왔을
때, 마족들은 자신의 위치보다 훨씬 더 위로 날아올라야 했다. 15랑핏? 아니다 2
0랑핏도 넘어 보인다. 너무나 거대한 골렘의 모습에 모두들 넋이 나간 듯 했다.
크기를 가늠해 보기도 힘이 든다. 여타의 뭉툭한 골렘의 모습과는 달리 커스는
제대로 된 모습을 갖추고 있었다. 아이언 골렘이다. 거기에 손가락까지 일일이
다 있었고, 놀랍게도 얼굴의 모양도 조각되어 있었다. 우직하고 순박한 모습이다
. 코가 조금 기형적으로 크고 눈이 조금 치켜 올라가서 무시무시하게 보인다.

  "좀 더 멋지게 만들려고 했는데, 왜 저런 못생긴 얼굴로 결정을 했는지 몰라."

  여유를 찾은 보그나인이 궁시렁 거린다. 처음 바토가 시그너스를 데리고 스파
밀에 왔을 때, 드워프들은 자신이 지을 수 있는 가장 분노한 표정으로 그들을 맞
았다. 하지만 모두가 어려운 때였다. 그리고 바토가 내민 이 커스라는 골렘의 설
계도에 관심을 가졌다. 그렇게 거대한 조각품을 만드는 것은 드워프의 자부심을
높이는 일이다. 하지만, 드워프의 세련된 솜씨로도, 바토의 뛰어난 설계로도, 그
리고 시그너스가 만든 마법석으로도 커스를 움직일 수는 없었다. 너무 거대하게
설계를 한 탓일까? 제대로 서지도 못했고, 툭 하면 안의 마법석이 견디지 못하고
 금이 가곤 했다. 모아놓은 갑옷들까지 모두 녹여서 젠거르트를 입혔던 이 거대
한 골렘은 그렇게 자리만 차지하는 애물단지가 되어가고 있었다. 그러는 중에 나
베가 왔고, 나베는 그 애물단지를 단숨에 로턴트 역사상 가장 거대한 움직이는
골렘으로 만들어냈다. 하지만 드워프들이 애써 조각한 얼굴모양을 나베가 이상하
게 바꿔버린 것에 대해서는 아무도 영문을 몰랐다. 그 모습은 인간의 형상과 비
슷한 듯 했지만, 그러기에는 너무 기형적이었던 것이다. 그리고 그 모습이 그 옛
날 고대에 이곳에 존재했던 티탄족의 얼굴모양이라는 것을 나베는 말해주지 않았
다.

  "커스가 내민 손에 올라타요!"

  커스의 손은 굉장히 컸다. 한 손에 네오 일행이 모두 올라탔고, 커스는 조심스
런 동작으로 넓은 어깨에 네오 일행을 모두 올렸다. 그 거대한 몸집에 어울리지
않는 섬세함이다. 그리고 이미 전의를 상실한 전사들을 밟지 않게 조심하면서 커
스는 하늘의 마족들을 공격하기 시작했다.

  "고대에 살았다던 티탄족을 생각하며 만들었다더군. 어린 꼬마가 기특한 생각
을 했으니 우리 위대한 드워프들이 나서지 않을 수 없었지."

  보그나인의 말이 이어지는 동안 마족들은 거대한 커스를 노리고 달려들었다.
하지만 왠지 마족들이 가냘퍼 보일 정도로 커스는 위풍당당했고, 능력 또한 그랬
다. 관절부위의 부드러운 동작으로 어깨를 거의 움직이지 않고도 자유로이 두 팔
을 놀려 순식간에 마족을 낚아채곤 했다. 3랑핏 이상이 되는 거대한 마족들이 파
리처럼 잡혔고, 잡히자 마자 불쌍할 정도로 쥐어 짜여졌다. 중급 마족만 되어도
몸의 일부만으로 다시 재생이 가능하지만, 하급 마족들은 트롤보다 약간 나은 정
도의 재생력 밖에는 없다. 그러하기에 이렇게 온 몸을 쥐어짜는 무시무시한 힘에
는 무력할 수밖에 없었다. 하는 수 없이 지켜보던 중급 마족들이 나섰다. 5랑핏
이나 되는 거대한 몸집이었지만, 커스의 앞에서는 너무나 작아 보였다.

  "관절마다 쏟아부운 우리 위대한 드워프들의 심혈 덕에 아주 부드러운 움직임
이 가능하지. 그리고 재빠르고 섬세해서 달아나는 키메라의 뒷다리를 들어올릴
정도야. 게다가 시그너스가 새겨놓은 몸에 있는 마법문자들은 웬만한 마법을 모
두 무력화시키지. 거기에 젠거르트를 입혔으니......"

  중급 마족 두마리는 번갈아 불덩어리를 내쏘았지만, 커스는 전혀 타격을 받지
않았다. 몸으로 불덩어리를 그냥 받아냈고, 네오 일행이 있는 어깨 쪽으로 가는
불덩어리만 손바닥으로 쳐냈다. 그 모습에 질려버린 듯 마족들은 점차 커스에게
서 물러서기 시작했다. 전사들 역시 이미 마을 안으로 후퇴한 뒤였고, 광장에 실
성한 듯 서 있는 신관들에게 어떻게 할 것인지 묻고 있었다. 하지만 신관들은 햇
빛을 받아 번쩍거리는 저 거대한 거인의 모습에 이미 할 말을 잊고 있었다.

  "저 우두머리 마족들을 죽여야 완전히 물러날 것 같은데!"

  네오의 말에 로어가 검을 빼들었고, 키라도 검을 빼들었다.

  '킬킬킬, 오랜만에 마족의 피를 맛보겠군.'

  가베의 키득거림과 함께 소울 서커에서 흰 빛이 뻗어나갔고, 커스에게 어떤 공
격도 먹히지 않자 당황하고 있던 중급 마족 한 마리를 감쌌다. 로어 역시 검을
빼들어 다른 한 마리를 공격했다. 두 마리 모두 달아나려고 발버둥을 쳤지만, 헛
수고였다.

  "태어나야 하지 않을 사악한 존재는 다시 태어나기 전으로 돌아가라!"

  마물을 물리칠 때 항상 앞에 달던 제이노바라는 이름은 말하지 않았다. 하지만
 로어의 염원은 강한 힘이 되어 마족을 녹이고 있었다. 이상하게 전혀 고통도 없
이 분해되어 가는 자신의 정신과 육체에 당황하던 마족은 그렇게 사라져갔고, 그
보다 조금 먼저 키라의 소울 서커에 유린되던 마족이 산산히 파괴되었다. 파괴된
 것들은 전혀 재생이 되지 않았다. 육체가 파괴되기 전에 소울 서커에 의해 마족
의 정신체가 파괴되어 버린 탓이었다. 순식간에 우두머리를 잃어버린 하급마족들
은 우왕좌왕 하는 모습이었다. 하지만, 쉽게 그 자리를 떠나지 못했다. 자신들을
 통제하던 상위 마족들이 죽자, 이제 피맛이 그리워지는 것이다. 붉은 피를 가진
 생물들이 널려있다.

  "끄아악!"

  그토록 믿었던 마족에게 머리를 물린 신관 하나가 비명을 질렀다. 4랑핏은 되
는 거대한 마족은 이빨에 베어드는 피맛에 더욱 흥분했고, 옆에 있던 다른 신관
의 가슴에도 기다란 발톱을 꽂아 넣었다. 저 앞쪽에 있는 거대한 녀석은 도저히
자신의 상대가 아니었다. 공격 대상은 저들로 한정이 되어 있었지만, 피에 대한
굶주림은 지능이 낮은 이 마족의 판단력을 흐리게 했고, 통제할 상위 마족마저
없는 지금이 녀석에게는 좋은 기회였다. 이곳에는 쉽게 죽이고 피를 얻을 수 있
는 생물들이 가득 차 있고, 통제할 존재는 없다. 그리고 그 사실을 두 번째로 깨
달은 마족 하나가 차분히 내려와 카마스 전사 한 명을 잡아채고 날아올랐다. 세
번째, 네 번째......

  "끄아악!"

  "끄어억!"

  사방에서 공격하는 마족들에게 카마스 전사들은 죽어갔고, 신관들도 맨 처음
내려선 마족에게 대부분 죽어가고 있었다.

  "키라! 빨리!"

  "신관들이 다 죽을 때까지만 기다리자!"

  "안돼요!"

  네오는 급한 마음에 뛰어내렸다. 켈베로스가 기다렸다는 듯 밑에서 받쳐준다.
갑옷을 소환해 입고, 건틀렛의 네일피어를 빼들었다.

  "그만둬!"

  저 마족들이 네오의 말을 알아들을 만큼 지능이 있을까? 지금은 있더라도 녀석
들은 네오의 말에 대답하지 않았을 것이다. 마족들은 모두 붉은 피에 취해 있었
다. 막 카마스 전사의 목줄기를 물어뜯던 마족 한 마리가 네오의 네일피어에 목
이 잘렸다. 하지만 이미 전사의 생명은 끊어져 있었다.

  "키라, 제발! 로어님도 어서!"

  그렇지 않아도 로어는 막 힘을 쓸 참이었다. 그리고 키라도 그랬다. 느닷없이
떨어져내려 마족에게 달려드는 네오 때문에 잠시 하려던 행동을 잊고 있었을 뿐
이었다. 정말 순진하고 성질 급한 소년이다.

  "자! 빨리 끝내버리자! 지금까지 마족들을 몇이나 죽여봤지?"

  '킬킬킬, 상급에 속하는 마족 다섯 마리, 중급은 오늘 한 마리까지 딱 삼십마
리군. 저런 쓰레기들은 셀 수가 없다.'

  "가라! 로어에게 지지는 않겠지?"

  '킬킬킬, 네 의지가 곧 소울 서커의 힘이다. 로어라는 저 재수 없는 성기사보
다 못 잡는다면 네게도 반쯤 책임이 있어!'

  가베와의 대화와는 별도로 소울 서커에서 나온 빛은 이미 마족들을 도살하고
있었다. 그 모습은 마치 예전에 스탠이 체인 라이트닝 등으로 마물들을 죽이던
모습과 비슷했다. 하늘은 온통 흰 빛으로 물들었고, 단 한 마리도 도망치지 못한
 채 수십 마리의 마족들은 좀 전의 키메라들과 비슷한 운명을 맞이했다.

  "왜 저놈은 안 죽은 거지?"

  동료 신관들의 시체 틈에서 오들오들 떨고 있는, 살아남은 신관 하나를 보며
키라가 중얼거렸다.

======================
약간 부실하군요. 요즘 복잡한 일들이 좀 생겨서요^^
적은 양이라도 매일 올리도록 노력하겠습니다.^^

그리고 연재 시간도 바뀔지 모르겠군요.
부모님이 걱정하시네요. 날 새기를 밥먹듯 하니-_-

연재시간 바뀌면 잡담란에 알려드리겠습니다.

그럼 오늘도 행복하세요^^

ps : 흠, 9월이나 10월 안에 결말을 지을 계획이었는데 잘 될지 걱정이네요^^
     이궁 이렇게 느리게 하다가는...-_-+

  흠 벌써 10번째 시도..-.- 이러다 시간안에 못올리겠네요 ㅠ.ㅠ

  
e로 추가합니다. 15번만에..ㅠ.ㅠ (왜 이렇지..-.-)

『SF & FANTASY (go SF)』 47851번
 제  목:[하이텔/펌] [공포의 외인부대] - 86-4                        
 올린이:rarpi   (정성환  )    01/10/10 20:30    읽음:141 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

86. 키메라와 반대편에서 온 악마들(4) -172-

  "...... 그렇게 우리에게 희망을 주기 위해, 키메라로부터 해방을 시켜주시기
위해 직접 강림하셨다. 산을 무너뜨리는 힘을 가진 거대한 거인과, 신의 무기를
만들어 내는 장인과, 불과 얼음을 자유롭게 다루는 마법사와, 악의 기운을 모두
녹여버리는 전사들을 데려오셨다. 키메라들은 그들의 발 아래에서 자유롭지 못했
고, 우리는 모든 위협에서 자유로울 수 있었다. 마침내 우리를 단련시키고, 국가
를 만들게 하여 모든 위협에 스스로 대처하게 되었을 때, 그들은 사라졌다. 우리
의 위대한 성자와 함께......"

-----------------

  커스에게서 내려선 뒤에도 카마스 전사들은 네오 일행을 더 이상 공격하지 않
았다. 아니 할 엄두를 못 냈다. 더구나 그들을 몰아세우던 신관들은 딱 하나를
빼고는 모두 죽어버렸다. 그나마 남아 있는 신관은 이제 겁에 질려 패닉상태에
빠져 있었다. 네오 일행이 다가서자 그 큰 덩치에도 불구하고 비척비척 물러선다
.

  "안심하세요. 당신을 해치지 않을 테니까요."

  네오가 안심하라며 건틀렛을 벗고 다가갔다. 하지만 여전히 신관은 두려움에
떨고 있었다.

  "이름이 뭐죠?"

  "예? 저...... 저는 위대한 제이노바님의 종 아즈마라 합니다."

  "아직도 우리가 당신들을 해칠 악마라고 생각하나요?"

  아즈마라고 밝힌 카마스족 신관은 아무 말도 하지 않았다. 여전히 그렇게 생각
하는 듯 하다. 충분히 이해가 가는 일이었다. 지금까지 철석같이 믿고 있던 자신
의 신이 내린 신탁이다. 그리고 모든 정황은 네오 일행이 악마라고 여기게끔 조
성되고 있었다. 네오 일행이 나타나고 나서 키메라들이 나타났다. 그리고 신들의
 종이라는 마족들이 네오 일행을 공격하는 모습에 그런 확신을 굳혔다. 마족들은
 가끔 돌아다니기는 해도 생물들을 함부로 죽이거나 하지는 않았다. 하지만, 신
을 믿지 않고 드래곤이나 하지 같은 것을 믿는 종족에게는 가차없이 쳐들어가 응
징한다. 아마 이번에 마족들이 오히려 자신들을 공격한 것은 신념이 부족해서인
것이라고 믿고 있었다.

  "보셨다시피 저희의 힘은 여러분과 비교가 되지 않습니다. 그리고 키메라들은
저희가 부른 것이 아니에요. 저희는 정말 그 키메라들을 없애려고 왔어요. 여러
분들을 하나라도 더 살리기 위해서 일부러 온 겁니다."

  "......"

  한숨이 나오는 네오였다. 아즈마라는 신관은 말 없이 고개를 끄덕이긴 했지만,
 수긍하는 표정은 아니다. 결국 설득을 포기했고, 신관은 전사들과 함께 그가 왔
던 신전으로 돌아갔다. 전사들의 소집은 해제될 것이다. 무시무시한 힘을 보여줬
으니 한동안은 괴롭히지 않겠지. 하지만 이런 식이라면 마을들을 규합하여 키메
라를 퇴치하는 일이 더욱 어려워질 듯 하다. 키메라에 대처할만한 규모의 부대를
 만들려면 네오 일행에 대한 믿음이 없이는 안될 일이었다. 하지만 지금은 딱히
방법이 생각나지 않았다. 그나마 다행인 것은 적어도 네오가 머물고 있는 이 마
을만큼은 네오 일행을 믿고 있다는 것이었다.

  "죄송합니다, 네오님. 도와드리지도 못하고......"

  "괜찮습니다. 촌장님 잘못이 아니지요. 그보다는 친분이 있는 마을의 촌장님들
에게 연락해서 키메라에 대한 대비를 하라고 이르십시오. 키메라는 추위에 약하
고, 은에 약하니 참고하라고 하시구요."

  "알겠습니다."

  촌장을 돌려보내고 네오는 키메라들의 시체를 치웠다. 키라의 제자들과 함께
구덩이를 파고 보이는 대로 집어넣었다. 다행스럽게도 마을 주민들의 피해는 하
나도 없었다. 마족이 나타나자 마자 모두 숨어버린 탓이었다. 시그너스가 아픈
중에도 휴마와 함께 정화마법을 펼친 덕에 키메라의 고약한 냄새도, 마족들의 지
저분한 검은 피들도 사라졌다. 키라는 위급한 순간에 자신의 편을 들지 않은 제
자들을 벌주지 않았다. 그들을 이해해서 그런 것은 아니었다. 로어보다 마족들을
 더 잡았기 때문에 기분이 좋아진 탓이다. 처음 싸워본 마족이었다. 나미르에게
사전에 어느 정도 정보를 듣긴 했지만, 로턴트는 마족이 굉장히 귀한 편이기에
기껏 고서에 나온 전설 같은 이야기가 전부였다. 하지만 전투는 생각보다는 쉬웠
다. 상급마족의 힘이 대단하다고는 하지만 이미 소울 서커는 다섯이나 잡은 경험
이 있댄다. 아마 카난이 잡은 것이겠지. 카난이 그만큼 잡았다면 자신 역시 그
이상 잡을 자신이 있었다.
  로어는 홀로 숙소에 들어가 문을 걸어 잠그고 기도를 드리고 있었다. 마족도,
키메라도 모두 불쌍한 존재들이다. 어떤 경유로 태어난 생명이라도 그것을 함부
로 죽일 권리는 누구에게도 없는 것이다. 그것을 나베가 가르쳐 주었다. 인간만
을 생각하던 로어는 이제 그 범위를 생명체 전체로 넓힌 상태였다. 어둠의 대륙
에 와서 인간이 아닌 생명체에게서 신앙심을 느끼고 맑은 마음을 느꼈다. 그리고
 삶에 대한 갈망을 느꼈다. 인간이 아니라 할지라도, 그 어떤 생명이라도 살고
싶을 것이다. 자손을 만들고 평화롭게 살고 싶을 것이다.

  "모두 평안한 안식을 찾기를......"

  기도를 끝내며 로어는 중얼거렸다.

---------------

  그 날 저녁 네오 일행은 다시 모였다. 오후 내내 잠을 잔 덕에 시그너스도 휴
마도 어느정도 회복이 되어 있었다. 마을의 경계는 더 이상 서지 않았다. 커스라
는 거대한 존재가 마을 입구에 버티고 서 있었고, 커스는 키메라에 한해서는 명
령이 없이도 움직여서 공격하게 되어 있었다. 커스처럼 거대한 몸체가 움직인다
면 금새 마을 전체가 깨어날 것이다. 다시 퍼밀리어를 둘 필요는 없는 것이다.

  "이제 어떻게 할 생각이지?"

  키라의 질문에 네오는 로어를 쳐다보았다. 나베로부터 어떤 해결책이라도 들은
 것이 있나 해서였다. 하지만 로어는 간단히 고개를 저었다. 나베로서도 딱히 방
법이 없나보다. 결국 서로 의견을 말해보기로 했다.

  "까짓 거 모두 쓸어버리면 되지 않나? 커스로 몇 개 마을만 혼을 내 주면 알아
서 따르게 되어 있다. 어차피 힘을 가진 존재에게 굽히게 되어 있는 것이 당연하
니까!"

  보그나인의 말에 휴마와 바토가 동의의 눈길을 보냈다. 로턴트에서는 대부분
힘이 있는 자들을 숭배하는 성향이 있기에 그런 사고방식은 당연했다. 하지만 이
곳은 로턴트가 아니었다. 잘해야 수십에서 수백명 사이의 적은 수가 군락을 이루
고 사는 작은 집단들이었고, 모두들 생김새도 사고방식도 조금씩 다르다. 힘으로
 누르려 하면 오히려 부작용이 생길지도 몰랐다.

  "제가 신전에 가서 신관들을 설득시켜 보겠습니다."

  역시 로어다. 하지만 그건 무모한 일이었다. 자칫 로어는 들어가서 그들에게
죽임을 당할지도 모른다. 그의 강력한 신력은 멍청한 신관들에게는 요술로만 보
일 것이 뻔했다.

  "난 네오 네가 하자는 대로 따르겠다."

  키라는 네오에게 일임했고, 쉬라는 말이 없었다. 시그너스 역시 딱히 말이 없
다. 하지만 보그나인이나 로어가 낸 의견에 대해 찬성하려는 마음 또한 없는 듯
하다. 결국 네오가 의견을 제시했다.

  "우선은 이 마을에서 머물기로 하죠. 그리고 바토와 보그나인, 휴마, 시그너스
님은 마을을 지키고, 나머지는 마을을 중심으로 근처 마을의 키메라들을 퇴치하
기로 하는 게 어떨까요? 계속 그들을 도와주다 보면 그들도 마음이 움직이겠죠.
당장 여러 곳에서 많은 피해가 있겠지만, 마음이 급하다고 힘으로 누르려 했다가
는 오히려 정말 악마로 몰려서 모든 걸 망치게 될지도 몰라요. 로어님이 혼자 신
전에 가는 것도 위험합니다. 로턴트의 신관과 이곳 신관의 성향이 같을 수가 없
으니까요."

  몇 번의 의견이 더 나왔지만, 대충 네오의 의견으로 일치를 보았다. 힘으로 해
보자는 의견은 확실히 무리한 의견이었고, 로어도 쉽게 고집을 꺾었다. 사실은
회의를 하기 전에 로어는 나베에게 그 의견을 말했었고, 나베도 반대했었다. 이
곳의 신관들은 대단히 공격적이었다. 3써클의 마법사가 희귀한 이런 곳에서 신력
으로 승부하는 신관들이 얼마나 될까? 대신관이라는 자가 신탁 한번 받으면 며칠
 간 쓰러져서 움직이지도 못하는 수준이 이곳의 실정이었고, 그들의 교화 수단은
 대부분이 무력이었다. 다른 신을 믿는 이들이 있으면, 전사들을 소집해 공격하
게 하거나 마족들에게 공격하도록 기도하는 것이 고작이다. 물론 그들의 기도로
천재지변이 멈추거나 가뭄 속에 비가 오거나 하는 일도 있어, 소수이지만 순수하
게 제이노바를 믿는 이들도 있기는 했다.
  어쨌든 일행중 바토 다음으로 나이가 어린, 어쩌면 실제로는 가장 나이가 어린
 네오의 의견에 모두가 동조하는 모습은 참으로 재미있는 모습이었다. 대부분 대
단한 능력자들이긴 했지만, 자신이 관련된 분야가 아닌 것에 대해서는 상대적으
로 판단력이 떨어지는 것이 사실이었다. 그나마 키라는 좀 나았지만, 키라의 사
고방식은 로턴트에서도 그의 부족들이 아닌 다음에야 이해되기 힘든 방식이다.
적어도 지금 상황에서 가장 정확한 판단을 내릴 이는 네오뿐이었다. 그리고 네오
는 자신이 로턴트에서 성자라는 소리까지 들어가며 했던 키메라 퇴치 방법을 쓰
기로 했다. 매일매일 열심히 주변을 돌아다니며 키메라를 퇴치하다 보면 소문이
퍼질 것이고, 그들을 믿는 이들도 생길 것이다.

  "어쨌든 신관들이 계속 방해를 한다면 큰일이군. 이곳 신관들의 위상을 생각하
면 나중에 우리가 국가단위의 집단을 만든다고 할 때 가장 반대할 세력이 될 것
이 틀림없는데......"

  휴마의 말도 일리가 있었다. 하지만 그렇다고 다 죽일 수도 없는 노릇이다. 직
접 보여줘도 믿지 못하던 아즈마란 신관만 보아도 알 수 있다. 네오 일행이 이곳
에서 열심히 키메라 퇴치를 해서 나는 소문과, 신관들에 의해 네오 일행이 극악
무도한 악마라는 소문중 어떤 것이 더 빠르고 신빙성 있게 전파될 지는 불을 보
듯 뻔한 일이었다.

  "그러면 어떻게 하죠?"

  네오도 거기에 대해서 까지는 생각해본적이 없었다. 하지만 여덟이나 되는 머
리가 모이니, 그럴듯한 의견이 금새 나왔다. 그것도 보그나인에게서......

  "흠, 듣는 말로는 이곳에서는 많이들 제이노바를 믿고 있지만, 그렇지 않는 곳
도 많다고 했지?"

  "그렇죠. 거대한 뱀이나, 마족, 심지어는 하지를 믿는 곳도 있다고 했으니까요
."

  네오의 말에 보그나인은 탐스러운 자신의 턱수염을 비비며 미소지었다.

  "그렇다면 우리도 신을 하나 만들면 되지 않을까?"

  "예?"

  모두가 무슨 소리인가 하고 보그나인을 쳐다보았고, 자신의 동족에게까지 무시
당하곤 했던 보그나인인지라, 오랜만에 느껴보는 이 우월감에 약간은 도취된 모
습이었다.

  "신관들을 설득시킬 수 없는 것은 위대한 신 제이노바가 있기 때문이지. 하지
만 제이노바보다 더 위대해 보이는 신이 생긴다면 어떻게 될까?"

  그 말에 네오는 무릎을 쳤다. 그렇군! 이곳에서 제이노바는 자비보다는 무력을
 가지고 있는 두려움의 대상으로 인식되는 경우가 많은 듯 했다. 이럴때 자비와
무력을 동시에 가진 신이 나타난다면 많이들 믿게 되겠지. 하지만 그러기 위해서
는 제이노바보다 훨씬 현실적이고 실제적으로 보여지는 신이 있어야 한다. 미개
한 종족들일수록 직접 보여지는 모습에 영향을 받을 것이기 때문이다.

  "좋은 생각이긴 한데, 로어님이나 쉬라가 괜찮을지....."

  문득 신관출신인 로어와 쉬라가 마음에 걸리는 네오였지만 로어는 찬성했다.
쉬라 역시 말은 하지 않았지만 상관 없는 듯 했다. 진짜 신으로 믿는 것도 아니
다. 그저 일종의 연극일 뿐이었다. 게다가 로어는 이미 제이노바에게 더 이상 기
도를 드리지 않았다. 쉬라 역시 그랬다. 어차피 로어나 쉬라나 파문 당한 상태다
. 마음 속으로 믿고 있다고 해도 문제될 것은 없었다. 하지만 그래도 여전히 문
제는 있었다. 가장 중요한것......

  "하지만, 우리에겐 신이 없잖아요."

  네오는 가장 중요한 사실을 잊고 있는 보그나인에게 말했다.

  "하하, 왜 없지? 로턴트에서 이미 성자로 불리웠던 자네가 있지 않나! 로턴트
의 자애로운 성자 네오! 드디어 위대한 성자이자 살아있는 신으로서 어둠의 대륙
을 밝히다!"

  연극을 하듯 읊어대는 보그나인의 굵직한 목소리와, 짧은 팔과 다리를 있는 대
로 뻗치며 하는 연기에 모두들 웃음을 지으면서도 고개를 끄덕였다. 정말 그렇군
! 하지만 네오는 말도 안 된다는 듯 얼굴까지 붉히며 손을 내저었다.

  "차라리 로어님을 시켜요! 난 신 역할을 하기에는 너무나 평범하다구요!"

  "하하, 이곳이 아무리 미개한 곳이라고 해도 다스리는 종족의 언어도 모르는
신을 신이라고 믿을까?"

  그건 그랬다. 로어는 겨우 인사말 정도만 알고 있었고, 그나마 다른 이들은 그
것도 몰랐다. 아! 곧 언어를 익히게 될 시그너스가 있다. 하지만 긴 귀를 가진
엘프 시그너스가 신의 행세를 하기에는 너무나 어설퍼 보인다. 그리고 시그너스
는 거짓말을 할 줄 몰랐다. 만약 키메라에게 쫓기는 마레스가 시그너스에게 다가
가 "신이시여 키메라로부터 절 구해주십시오!" 하면, "전 신이 아니라 엘프일 뿐
이에요. 그리고 키메라도 소중한 생명이죠. 우리 같이 도망가요!" 라고 할 엘프
였다. 하지만 네오 역시 자신이 없었다. 그리고 거짓말에도 그리 소질이 없었다.

  "전 거짓말을 하면 금새 얼굴이 붉어져요. 그리고 신 행세를 할 자신도 없구요
."

  "그건 그리 상관없을 듯 하군요. 네오님의 표정이 붉어진다고 해서, 그것을 눈
치챌 이는 우리들뿐입니다. 네오님은 저 카마스나 마레스들이 짓는 표정에 대해
제대로 알고 계십니까? 저들이 부끄러워하는지 화내는지 정확히 아시는지요?"

  로어마저 가세했고, 결국 네오는 승낙하고 말았다. 바토는 로턴트에서 모르는
이가 없다는 자애로운 성자 네오가 바로 자신이 알던 형이라는 사실을 그제서야
알았고, 놀라워했다. 20여년 전에 봤던 네오와 소문으로 들리던 성자 네오를 같
이 생각할 수가 없었기에 다른 사람이라 생각했던 것이다. 바토 뿐만 아니라, 누
구라도 그랬을 것이다.

  "나도 20년쯤 후에는 성자가 되어있을지도 모르지."

  남몰래 바토가 중얼거렸다.

----------------

  "그 악마들이 그렇게 강했단 말이오?"

  "그렇습니다. 형제들은 모두 죽고 저 혼자만 겨우 살아왔습니다. 흑흑!"

  신전은 발칵 뒤집혀 있었다. 악마들을 죽이러 카마스 전사들 수백 명을 데리고
 위풍당당하게 떠났던 그들이었지만, 살아 돌아온 이는 아즈마 한 명뿐이었다.
전사들은 일시적으로 다시 그들의 마을로 돌려보냈다. 각지에서 나타나는 키메라
로부터 마을을 지켜야 했기에, 성전(聖戰)을 이유로 마냥 붙잡아 둘 수 없었던
것이다.

  "지금은 악마들의 힘이 너무 강하니 함부로 나설 수가 없을 것 같소. 자칫 그
놈들이 이곳을 습격하기라도 한다면...... 다시 제이노바님께 기도를 드려 더 강
한 힘을 보여주시라고 해야겠소. 그리고 주라스와 와트네스에도 연락을 했으니,
성전을 치를 응원군을 보내겠지. 그들과 힘을 합쳐 그 악마들을 몰아냅시다."

  대신관의 말에 아즈마는 예를 차리고 물러났다. 신전에 도착하자 마자 긴장이
풀려 기절한 아즈마는 그 날 밤에야 겨우 깨어났고, 깨어나자 마자 대신관에게
불려갔다. 대신관도 신탁을 받고 며칠 간 쓰러졌다가 겨우 안정을 취하는 중이라
 상태가 좋지 않았지만, 너무나 엄청난 소식에 직접 불러 물어보지 않을 수 없었
다. 그리고 대신관은 아즈마로부터 들은 악마들의 놀라운 힘에 치를 떨어야 했다
. 물론 아즈마는 도와주러 온 마족들에게 오히려 신관들이 죽었고, 그 악마들이
조금도 자신을 해치려 하지 않았다는 불경스러움이 베어날 것 같은 말은 모두 빼
버렸다. 마족은 모두 그 악마들에게 전멸되었고, 그 악마들은 본보기로 신관들을
 모두 죽이고, 자신만을 살려보냈다. 아즈마는 그렇게 말했고, 자기 자신에게도
최면을 걸고 있었다. 하지만 아즈마는 주라스와 와트네스에서 응원군이 온다고
해도 그들을 이길 수 없을 것이라는 것을 누구보다 잘 알고 있었다. 마을 한 두
개쯤은 순식간에 날려버리는 마족들을 맞아 생체기 하나 없이 모두 없애버린 녀
석들이다. 과연 그들에게 대응할 적이 있을까? 솔직히 이곳 신전으로 쳐들어올까
봐 걱정이 될 정도였다.

  거짓말을 한 벌일까? 그 뒤로 아주마는 매일 네오 일행이 무서운 악마의 모습
이 되어 신전에 쳐들어와 자신을 죽이는 악몽을 꿔야 했다. 그리고 그때 같이 갔
던 카마스 전사들도 비슷한 악몽에 시달리는 이가 많았다. 그들에게 있어서 그런
 엄청난 전투는 처음 보는 것이었고, 절대 무적이라 여겨졌던 마족들이 당하는
모습은 너무나 큰 충격이었다. 악마라 불리던 자들의 엄청난 능력과 산처럼 거대
한 그 철로 된 거인...... 하지만, 한편으로는 그들이 그리워지는 전사들이었다.
 키메라의 공격에 계속 시달렸지만, 도움을 받을 곳이 없었다. 마족을 불러 키메
라들을 잡아죽이게 하라고 신관들에게 부탁했지만, 대답이 없다. 적어도 악마라
불리던 그들은 키메라들을 모두 죽였었는데...... 아마도 그들은 곧 결정을 할
것이다. 마족보다 키메라가 더 무서워져서, 그 어떤 존재라도 키메라를 없애준다
면 무슨 짓이라도 하겠다는 마음이 들 때가 되면 말이다. 그리고 그런 결정은 그
리 머지 않아 하게 될 듯 했다.

--------------------

  이주 정도의 시간이 순식간에 지나갔다. 신전에서는 주라스나 와트네스의 연락
을 기다렸지만, 소식이 없었다. 물론 대륙 전체에 신탁이 전해지려면 아직도 몇
개월이 더 남았지만, 적어도 지금쯤부터는 하나 둘 응원군을 보내겠다는 연락이
올 시간이었다. 하지만 그럴 수가 없었다. 지금 대륙 전체가 키메라로부터 공격
을 받고 있었던 것이다. 주변에서는 계속 마족들을 응원군으로 보내달라는 청탁
이 들어오고 있었다. 하지만 신관들이 아무리 기도를 해도 제이노바는 더 이상
대답이 없었다. 대륙 전체가 키메라에게 노출된 상태였고, 그것을 막을 방법은
없어 보였다.

  절망적인 상황이 되고 무엇 하나라도 그들을 구해줄 희망이 보이면 그것에 매
달리는 것이, 지성을 가진 생명이라면 당연히 행하는 일일 것이다. 그리고 네오
일행이 있는 마이리를 중심으로 이런 움직임은 커가고 있었다. 이미 마이리 주변
의 많은 마을에서는 네오라는 이름을 신과 동급의 반열에 올려놓고 있었다.

  "제이노바라는 존재는 허상과 같은 존재이다. 신관들은 그저 자신들이 만들어
낸 우상을 믿고 있다. 네오님은 살아있는 신이요, 성자다. 지금 우리를 키메라로
부터 구원해주기 위해 직접 내려오셨다!"

  키메라로부터 심각한 피해를 입어 도저히 자체적으로 수비가 불가능한 마을이
생겨나기 시작했고, 그 어느 곳에도 도움 받을 길이 없는 마을은 마이리로 흘러
들어오기 시작했다. 키라에게서 훈련을 받는 카마스 전사들은 뛰어난 체력과 순
발력 덕분에 금새 강해질 수 있었고, 강해지는 그들의 모습에 마이리에 있는 대
부분의 전사들도 키라의 밑으로 들어가길 자청했다. 운용할 수 있는 카마스 전사
들이 백여명 이상으로 늘어나게 되면서, 키메라의 퇴치도 원활해졌고, 네오의 이
름도 높아져만 갔다. 마이리와 가까운 곳에 있는 마을에서는 낮이고 밤이고 산처
럼 우뚝 솟아있는 철로 된 거인을 볼 수 있었다. 왠지 저 거인이 지키고 있는 마
을에 가면 안전할 것 같다는 생각을 주게 한다. 그리고 마침내, 마을들은 마이리
쪽으로 하나 둘 이주하기 시작했다.

======================

늦었군요. 죄송합니다.(그러고 보니 요즘은 매일 늦는군요^^)

오늘도 행복하세요.^^

ps : 흠, 이야기가 너무 어렵고 지루해지나요? 노력은 해보지만 쉽지가 않군요^^
 열심히 써보겠습니다.^^ (훗, 이제 중반이 훨씬 넘어가니 끝을 낼 희망이 보이
는군요^^)

e로 추가합니다. -.-
10분이 넘게 계속 올렸는데 10번도 넘게 깨지는군요.
어제 오늘 왜 이러는건지 -.- 늦어서 정말 죄송합니다.^^;;;;
1시 넘어버려서 내일 올리려했지만 그냥 올렸습니다.
다음에는 주의하지요 흑..ㅠ.ㅠ


『SF & FANTASY (go SF)』 47852번
 제  목:[하이텔/펌] [공포의 외인부대] - 87-1                        
 올린이:rarpi   (정성환  )    01/10/10 20:31    읽음:133 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

87. 천적(1) -173-

  벌써 두달이 지나버렸구나. 잘 지내고 있는 거야? 우연히 예전에 엄마에게 쓰
던 일기를 찾았어. 나미르가 챙겨준 겨울용 옷에 같이 끼여 있더군. 이곳은 기온
이 높아서 겨울옷이 쓸모가 없어서 다른 용도로 써볼까 하고 뒤적이는데 이 일기
가 나오는 거야. 예전에 쓴거 읽어보면서 참 많이 웃었어. 그래서 케이린에게도
쓰려고 해. 나중에...... 우리가 다시 만나면 보여주고 싶어.
  이곳에서의 생활도 벌써 두달이 다 되어가고 있어. 나베한테 들었겠지? 하하,
그래 나 이곳에서 신인척 하고 있어. 그래서 행동거지 하나하나가 여간 신경이
쓰이는 게 아니야. 이제 용변 보는 일도 몰래몰래 한다니깐! 신이 용변을 볼 리
가 없잖아. 하하하! 일행들이 도와주기도 하지만 그래도 불편해. 그런데 정말 신
들은 용변을 보지 않는 거야?
  이곳 마이리는 이제 수천의 인원이 되었고, 카마스 전사들도 수백 명이 되었어
. 신관들이 다시 전사들을 소집해서 쳐들어와도 충분히 방비가 되겠지. 물론 유
혈사태가 생기지 않도록 조심하고 있기는 해.
  혹시 나베한테 커스에 대해 들었어? 정말 대단한 골렘이야. 예전에 있었다는
티탄이 그렇게 생겼다고 말해주던데...... 케이린은 티탄족을 본 적 있어? 정말
못생겼더라. 어쨌든 커스는 정말 잘 해주고 있어. 그냥 서 있는 것만으로도 위압
감이 대단해. 바토와 휴마는 굉장히 친해졌어. 키메라들과 전투때 둘이 같이 커
스를 타고 다니거든! 휴마가 커스 위에 올라타면 키메라들은 그야말로 살아남기
힘들지. 수십랑핏 위에서 불덩어리나 얼음덩어리들이 쏟아진다고 생각해봐! 뭐,
그래도 스탠보다는 못하겠지만 그럭저럭 둘만으로도 키메라는 방비가 될 정도야.
  시그너스가 이곳의 언어를 완전히 익혀버렸어. 겨우 두달만에 말이야. 내가 살
던 세계에 가면 외교관 해도 되겠더라. 덕분에 내가 좀 자유로워졌지. 시그너스
와 보그나인이 마을에 남아서 내가 했던 자잘한 일을 해주거든! 드워프와 엘프
커플이라니 재미있지 않아? 하하!
  전사들이 늘어난 덕에 키메라 퇴치의 범위를 넓혀 가는 중이야. 하지만 여기
기후가 너무 좋아서 키메라는 계속 늘어만 가는 느낌이야. 로턴트에서처럼 소수
종족들은 모두 살아남기 힘들겠지. 어서 카마레스에 국가체계를 만들어 피해를
줄여야 할텐데...... 최선을 다해 보고 있지만 정말 쉽지가 않아.
  요즘 들어 내 능력의 한계를 절감하고 새로운 힘을 키우기 위해 노력하고 있어
. 케이린은 말렸지만...... 요즘도 네일피어로 연습을 하고 있는 중이야. 걱정하
지마. 죽지는 않을 테니까. 당신 앞에서 조금이라도 당당하고 떳떳한 남자가 되
려는 것일 뿐이야. 어제는 처음으로 그 검은 기운을 뽑아내고도 기절하지 않고 1
0료우나 버텼어.
  아! 벌써 시간이 이렇게 되어버렸구나. 내일을 위해 또 잠시 눈을 붙여야겠다.
 정신 없이 바쁜 덕에 당신이 많이 생각나지 않아 다행이야. 이렇게 조용히 일기
를 쓰거나 잠자리에 들려고 하면 미치도록 당신이 보고싶거든! 이제 19년 7개월
남았구나. 알지? 20년 후에 만나자는 거...... 약속 지켜야해!

                           이곳에 온지 2개월 하루에 당신을 사랑하는 네오가.



  마이리는 자꾸만 규모가 커지고 있었다. 이제 마을이란 단어가 무색하다. 키메
라는 끝없이 늘어났고, 카마스나 마레스족은 키메라가 늘어나는 숫자처럼 그렇게
 많이 늘어날 수 있는 종족이 아니었기에, 좀 더 안전한 곳으로 피할 수밖에 없
었다. 그리고 현재 카마레스에서 가장 안전한 곳은 마이리였던 것이다. 수가 늘
어나면서 혼란스럽기는 했지만, 족장을 했던 보그나인과, 왕국을 세운 경험이 있
는 키라 덕분에 그럭저럭 큰 혼란이 없이 유지를 할 수 있었다. 무엇보다 신이
머물고 있는 곳이라는 상징성 때문에 질서는 모두가 스스로 지키려고 노력하는
분위기였다. 물론 그 신이라는 존재로 행세하는 네오는 불편한 것이 한두 가지가
 아니었다. 이제 먹는 모습도 쉽게 보여주지 못하기에, 동료들이 식사를 가져다
주었고, 용변을 보는 문제도, 씻는 문제도 일일이 신경 써야 했다. 그리고 정말
싫었지만, 가끔 네일피어를 꺼내 화염을 보여주거나, 전기를 보여주어 신비감을
높이는 일도 해야 했다. 물론 그러는 중에도 수련은 계속 했다. 검은 기운을 이
끌어 내는 일은 이제 점차 익숙해지고 있었고, 그 수련은 정신결계를 더욱 두텁
게 하는데도 도움을 주었다. 확실히 네오가 강하기는 했지만, 격투가로서는 한계
를 느낄 수밖에 없었다. 키라나 로어처럼 수백의 키메라를 단숨에 없앨 수 있는
그런 것이 이곳에서는 절실히 필요했다. 그리고 아직 힘을 써본적은 없지만, 이
알 수 없는 검은 기운은 어느 정도 그것을 충족시켜 줄듯 했다. 그런데 이걸 어
떻게 쓸까? 아직은 검은 기운을 이끌어 낸 뒤에 그것을 유지시키는 것도 힘든 상
태다. 근처 나무에 휘두를 엄두도 내지 못하고 있는 것이다. 오른손에서 한번,
왼손에서 한번, 하루에 두 번의 연습을 했는데, 특별히 어느 쪽이 힘들다거나 하
는 것은 없다. 역시 정신의 문제일까? 의지만 강하다면 언젠가는 네일 피어의 이
 강한 힘을 자유자재로 이용할 수 있을 것 같았다.

  아직은 아기자기한 모습일 뿐이지만 점차 작은 국가의 모습을 갖춰 가는 모습
에 키라는 즐거워하고 있었다. 코니오를 처음 세워서 키워가던 그 재미를 다시
느끼는 듯 하다. 그가 훈련시키는 전사들의 수는 늘어났지만, 즐거운 마음으로
가르칠 수 있었다. 배우는 속도가 정말 빠르고, 가능성도 많다. 더구나 실전을
토대로 하는 훈련이기에 그 속도는 더욱 빨랐다. 키메라 퇴치에서 늘상 키라와
로어가 힘을 쓰는 것은 아니었다. 신력이라지만, 로어의 힘은 자신의 정신력을
많이 소모하는 일이었고, 그러하기에 아무 때나 수시로 쓸 수 있는 일은 아니었
다. 게다가 비록 인위적인 것이지만 생명을 다루는 일이기에 특별히 불리하거나
하지 않으면 아주 강한 힘은 쓰지 않았다. 키라 역시 마찬가지였다. 강한 힘을
쓰면 소울 서커에 갇혀 있는 영혼들과 키라는 정신적으로는 물론 육체적으로도
어느 정도의 고통을 받는다. 그리고 무엇보다 20년 뒤에 자신들은 다시 로턴트에
 돌아가야 할 몸이었다. 로어는 계속 이곳에 남아있겠다고 할지 모르지만 그의
나이를 생각하면 쉬운 일도 아니었다. 20년 뒤면 로어는 무려 190세가 되는 것이
다. 결국 이곳의 종족들은 키메라에 맞서는 방식을 스스로 체득하고 싸워나가야
했다. 네오 일행은 그들의 조력자가 될 지언정 영원한 구원자가 될 수는 없는 것
이다. 그리고 그들은 제법 잘 해내고 있었다.

  "정신 차려라!"

  키라가 또 전사들을 다그치고 있었다. 전사들은 키라의 말에 또다시 분주해진
다. 키라는 이곳 언어를 여전히 배울 생각이 없었다. 하지만 네오는 주로 정찰을
 많이 하기 때문에 일일이 키라의 말을 통역해줄 시간이 없다. 그러하기에 카마
스 전사들이 키라의 말을 배우려 노력하고 있었다. 키라가 자주 쓰는 말들에 의
미를 부여하는 것이다. 방금 키라가 한 "정신 차려라!" 라는 말은 주로 키메라와
 전투 때나 행군할 때 많이 쓰는 말로 "재빨리 움직여라!" 정도로 해석하고 움직
였다. 하긴, 키라의 말은 대부분 부하들을 닦달하는 말이다. 키라가 내뱉는 대부
분의 말에 대해 그저 열심히 뛰고 용맹하게 싸우면 그걸로 대체가 되었다.

  "잠깐!"

  행군하던 전사들은 하늘에서 들려오는 네오의 외침에 그 자리에서 멈춰 섰다.
또 키메라를 발견했나? 약간은 피로한 기색의 전사들이었다. 이미 몇 차례의 전
투로 그들의 몸은 키메라의 피로 뒤덮여 있었다. 마법사 몇이 따르고 있긴 했지
만, 마법력도 부족한 그들에게 정화마법을 쓰게 하기에는 너무 아까웠다. 주로
치유마법을 위해 필요한 것이다. 다행인 것은 마법사들이 대부분 마레스이긴 해
도 인간의 마법사에 비해서는 월등히 체력이 좋다는 것이었다. 그래서 긴 원정에
도 전사들에 뒤쳐지지 않고 따라다닐 수 있었다. 지금도 50제핏이나 떨어진 한
마을의 주민들을 호위해서 오기 위해 원정을 가는 중이었다. 마을이 키메라에게
둘러싸여 언제 전멸이 될지 모르는 상황이기에 직접 데려와야 했던 것이다.

  "무슨 일이지?"

  키라의 말에 네오는 약간 당황한 듯 아래로 내려앉았다.

  "저쪽 1제핏쯤 앞에 숲이 움직이고 있어요."

  "응?"

  네오는 정찰을 하다가 이상한 것을 보았다. 숲이 움직이는 모습이었다. 거의
밀림처럼 빽빽한 나무숲으로 이루어진 곳이기에 정찰을 하기가 쉽지는 않았지만,
 키메라를 발견하기는 쉬었다. 쉴새없이 키리릭거리고, 나무를 흔들어댄다. 나무
 위에 있는 동물들까지 떨어뜨려 찢어발기려는 것 때문이었다. 그런데, 방금 네
오가 본 숲의 움직임은 달랐다. 거의 소리가 들리지도 않는데, 엄청난 범위의 숲
이 계속 움직이고 있는 것이다. 키메라로 치면 수백 마리가 움직이는 모습이었다
.

  "제르마!"

  결국 네오는 제르마를 불렀다. 이곳에 사는 제르마는 알지도 몰랐다.

  "숲이 움직이고 있었어요. 동물들 수백 마리가 움직이는 것 같았어요. 대체 뭐
죠? 분명히 키메라는 아니었어요. 키메라처럼 움직이는 마물이 또 있나요?"

  제르마는 고개를 갸웃거렸다. 그런 게 있었나? 하지들은 아니다. 하지들은 그
렇게 많은 수가 떼지어 다니지 않았다. 아! 대체 뭘까? 우리의 위대한 신 네오님
이 직접 불러 물어보신 일인데 대답도 못하다니......

  "정말 모르겠습니다. 죄송합니다. 위대한 네오님."

  닭살스러운 말에 네오는 제르마에겐 자애로운 미소로 보여지는 찡그린 표정이
되었다. 하지만 지금은 사정이 급했다. 오는 속도로 봐서는 몇료우 후에 도착할
듯 하다. 어쩔 수 없이 또 갑옷을 벗은 뒤, 제르마의 두터운 팔목을 잡고 날아올
랐다. 제르마의 무게는 10키림이 훨씬 넘었기에 켈베로스가 제르마를 달고 날아
오르려면 갑옷을 벗어야 했던 것이다. 그렇게 겨우 날아올라서 제르마에게 그 모
습을 보여주자, 제르마 역시 낯빛이 변했다.

  "이런! 아소므라스다!"

  공중에서 제르마가 외치자, 아래에 있던 전사들이 동요한다. 뭔가 대단한 녀석
들인가 보군. 다시 내려왔을 때, 녀석들이 오는 진동이 느껴지기 시작했다. 이제
 몇 십 킥이면 도착할 듯 하다.

  "아소므라스가 어떤 놈들이죠?"

  "놈들이 아니라 놈입니다. 엄청나게 거대한 놈이죠. 그놈이 왜 우리들에게 오
는거지?"

  전사들도 긴장한 모습이었다. 그리고 네오도 놀랐다. 한놈이 움직이는데 그렇
게 숲이 움직일 정도인가? 네오가 키라에게 설명할 시간도 없이, 아소므라스라는
 놈은 그들에게 거의 다가와 있었다.

  "키라! 대단한 녀석이에요 준비해요!"

  키라가 검을 꺼내들자 로어도 영문을 모르다가 땅의 진동을 느끼고 역시 검을
빼들었다. 그 모습에 긴장한 중에도 웃음이 나오는 네오였다. 키라에게 말하면
맨도빌어가 나온다. 그러하기에 로턴트어만 하는 로어는 알아듣지 못하는 것이다
. 그러하기에 네오가 한번 어떤 것을 전달하려면 세 번 말을 해야 했다.

  "온다!"

  긴장한 제르마의 외침과 함께 그것은 갑자기 숲 위쪽에서 모습을 나타냈다.

  "히히힝!"

  켈베로스가 놀라서 날아오른다. 그리고 그것은 날아오른 켈베로스를 따라 머리
를 돌렸다.

  "우웃!"

  키라는 자신도 모르게 신음소리를 냈다. 로어도 약간은 질린 듯한 표정이었고,
 네오 역시 그랬다. 엄청나게 거대한 머리였다. 머리 부분이 삼각형이었지만, 전
체적으로는 뱀의 머리와 비슷했다. 몸통 역시 뱀처럼 동글동글하고 길다. 하지만
, 배 부분에는 아주 작은 다리가 수백개 달려 있었다. 꼭 지네를 보는 것 같다.
켈베로스는 다행히 잡히지 않았지만, 아소므라스라는 이 엄청나게 거대한 뱀의
눈앞에는 더 많은 먹잇감들이 모여 있었다.

  "재미있군!"

  키라는 소울 서커를 꺼내들었고, 곧장 돌진했다. 가슴이 두근거린다. 이처럼
거대한 녀석과 싸워보는 것은 언제나 흥미진진한 일인 것이다. 예전에 네오가 해
룡 요나스와 싸우는 것을 그저 손가락만 빨며 바라봐야 했던 키라이기에 이번에
는 네오에게 양보하고 싶지 않았다. 아소므라스는 하지처럼 생긴 작은 것이 자신
에게 쇄도하자 얼씨구나 하고 커다란 입을 벌린다. 거의 키라의 키만한 크기의
앞니가 날카롭게 빛나며 키라를 삼킬 듯이 다가왔고, 키라는 그것을 보고도 여전
히 돌진했다.

  "키라!"

  네오는 그 무책임한 돌진에 키라를 불렀지만, 그렇다고 멈춰 설 키라가 아니었
다. 혹시라도 벌린 입에서 독이라도 내쏜다면 꼼짝없이 당할 것이 분명한데.....
. 하지만 다행스럽게도 아소므라스에게는 독이 없었다. 그런 거대한 몸과 전투력
이 있는데, 독이 있더라도 쓸 필요성을 못 느낄 것이다.

  "서걱!"

  여전히 소울 서커는 날카로웠다. 아소므라스의 거대한 혓바닥과 함께 앞니중
하나가 깔끔하게 베어져 잘려나간다. 순간 잘린 혀에서 붉은 피가 폭포수처럼 쏟
아졌고, 피에 맞아 키라는 뒤로 몇랑핏쯤 밀려나며 쓰러졌다. 네오는 키라의 앞
에 서며 아소므라스의 공격을 대비했지만, 아소므라스는 생각지도 못했던 강력한
 공격에 당황한데다, 혀가 잘린 아픔 때문에 정신없이 꿈툴거리기만 했다. 하지
만 이렇게 미친 듯이 꿈틀거리면 주위의 전사들이 다칠 것 같다.

  "켈베로스!"

  켈베로스는 네오가 부르자 약간 주저했지만 다가왔다. 눈앞에 거대한 괴물이
있는데, 본능적으로 다가가고 싶지 않았을 것이다. 하지만 네오가 위험에 처하는
 것도 보지 못하는 켈베로스였다. 결국 켈베로스는 네오를 태우고 다시 날아올랐
다. 아소므라스의 주의를 끌기 위해서였다. 하늘에서 보니 정말 거대했다. 고통
때문에 이리저리 꿈틀거려서 주위의 나무들이 쓰러진 덕에 몸 전체가 보였다. 적
어도 20랑핏은 되는 듯 하다. 세워놓으면 거의 커스에 육박할 듯 했다. 그 거대
한 몸이 꿈틀거리는 모습은 정말 무시무시했기에 잠시 망설였지만, 네오는 전사
들이 대피할 시간을 벌기 위해 아소므라스에게 다가서며 시선을 끌었다. 혀가 잘
린 고통으로 화가 나 있던 아소므라스는 네오를 공격하려 했고, 네오의 유도대로
 아소므라스는 점차 키라들이 있는 곳과 멀어지고 있었다.

  "후후!"

  끈적거리는 피를 대충 닦아내며 키라는 만족스런 웃음을 지었다. 전사들은 뒤
로 물러서게 하고 아소므라스가 간 쪽으로 뛰어갔다. 어쨌든 죽여야 한다. 물론
로어도 뒤따랐지만, 아소므라스를 죽일 마음은 그리 없었다. 어쨌든 생명이다.
그리고 싸움은 피할 수 있으면 피하는 게 낫다.

  "크아아악!"

  아소므라스는 네오를 쫓는 것을 포기하고 다시 전사들에게 돌아가고 있었다.
너무 많은 거리를 두고 유인했던 네오는 아차 하는 마음에 다시 아소므라스의 주
위를 맴돌았지만, 아소므라스는 더 이상 네오를 신경 쓰지 않았다. 잡기 힘든 먹
이보다는 땅에 널린 먹이가 더 많다. 하지만, 그것도 쉽지 않았다. 전진하는 앞
에 느닷없이 방금 전에 자신의 혀를 자른 하지가 나타난 것이다.

  "죽어라!"

  키라는 또 달려들었다. 머리 외에는 특별한 공격력이 없는 아소므라스였기에
그 거대한 머리를 휘두르며 키라를 집어삼키려고 했지만, 쉽지가 않았다. 갑자기
 소울 서커가 빛을 내기 시작했고, 검에서 나온 빛들이 아소므라스 주위를 맴돌
자, 아소므라스는 갑자기 밀려오는 두려움에 뒤로 달아나기 시작했다. 거대한 덩
치에 맞지 않은 빠른 움직임이었다.

  "어딜!"

  키라는 달아나려는 아소므라스의 머리에 소울 서커를 집어던졌다. 눈부신 빛의
 궤적을 그리며 날아간 소울 서커는 정확하게 아소므라스의 미간에 박혔고, 박히
자 마자 다시 한번 밝게 타올랐다.

  "크아아아악!"

  스치기만 해도 영혼에 상처를 입힌다는 소울 서커였다. 아무리 거대한 아소므
라스라도 어쩔 수 없는 것인지, 점차 쓰러지기 시작했고, 결국에는 머리를 떨어
뜨리고 움직임을 멈추었다. 20랑핏이 넘는 괴물뱀을 간단히 쓰러트린 소울 서커
는 자랑이라도 하듯 죽어버린 아소므라스의 이마에서 여전히 빛을 내고 있었다.
피했던 전사들은 그 놀라운 모습에 다가와서 구경했고, 키라가 아소므라스의 머
리에서 소울 서커를 뽑아들어 하늘로 치켜들자 만세를 외쳤다.

  "싸울 의지가 없이 도망하려 했는데, 죽일 필요까지야......"

  로어는 조금 아쉬운 듯 말을 흐렸다. 네오도 조금은 아소므라스라는 이 생물이
 불쌍하게도 느껴졌다. 처음부터 소울 서커의 힘을 보여줬다면 아소므라스는 달
아났을지도 몰랐다. 예전의 해룡 요나스처럼 아소므라스도 특별히 사악해 보이지
는 않았던 것이다. 물론 네오와 로어를 제외한 일반 카마스 전사들과 마레스 마
법사들은 기뻐하고 있었다. 아소므라스는 이곳에서 해룡 요나스와 비슷한 위치에
 있었다. 최대 30랑핏 이상까지도 자라는 거대한 뱀이었고, 그 가죽은 굉장히 강
해서 쉽게 상처가 나지 않았다. 역사이래 한번도 죽임을 당한 적이 없을 정도로
강했기에 지룡(地龍)처럼 받들고 있는 부족이나 마을이 있을 정도였던 것이다.
그런데 그 대단한 아소므라스를 그들의 우두머리가 혼자서 잡아버렸으니, 어찌
기쁘지 않겠는가! 피로했던 모습은 이미 사라졌고, 사기는 오를 대로 올라 있었
다.

  "정말 크군요. 그런데 이런 녀석이 많이 있나요?"

  네오의 물음에 기뻐하던 제르마가 얼른 몸을 굽히며 대답했다.

  "아닙니다. 그리 많지 않죠. 그리고 보통 때는 우리를 공격하는 일도 없었습니
다. 주로 산에 사는 커다란 동물들을 잡아먹죠. 숲에는 아소므라스가 먹기 적당
한 동물들이 많거든요. 아무래도 날카로운 무기가 있는 카마스 전사들을 상대하
는 것보다는 발톱이나 이빨만 조심하면 되는 덩치큰 동물들이 잡기 쉬울 테니까
요."

  흠, 그렇다면 역시 키메라들 때문인 듯 하군. 아마도 키메라들이 숲의 동물들
을 몽땅 죽여버린 탓에 먹을 것이 모자랐을 것이다. 그랬기에 고픈 배를 채우기
위해 아무나 공격을 한 듯 했다.

  "저 뱀 먹을 수 있는지 물어봐라."

  키라의 말에 네오는 제르마에게 물었고, 제르마는 고개를 갸웃거렸다. 한번도
잡은 적이 없으니, 그 고기를 먹은 적도 없었던 것이다. 그리고 확인을 위해 아
소므라스의 두터운 가죽을 자르려 했지만, 쉽지가 않았다. 겨우 상처만 생길 뿐
두터운 가죽은 쉽게 속을 보여주지 않는다. 새삼 키라의 위력을 절감하는 카마스
 전사들이었다.

  "내가 직접 해보지."

  로어의 찡그린 표정을 무시하고, 키라는 다시 소울서커를 들고 아소므라스의
거대한 몸체를 가르기 시작했다. 검자루까지 집어넣고 그대로 전진하니 엄청난
피와 함께 갈라진 속이 드러났다. 그렇게 5랑핏쯤 배를 가르니, 내용물이 대충
쏟아져 나왔다. 아소므라스가 잡아먹은 것으로 보이는 동물도 보인다. 처음 보는
 동물이 많았지만, 눈에 익숙한 동물도 있다.

  "엇! 이건!"

  한 카마스 전사가 가리키는 곳을 보니, 참으로 이질적인 생물 두어 마리가 반
쯤 녹은 상태로 보였다.

  "키메라 아닌가?"

  키라의 질문에 네오도 놀라 고개를 겨우 끄덕였다. 지금까지 키메라에게 먹히
는 생물은 봤어도 키메라를 먹는 생물은 처음 본다. 하긴, 키메라의 그 날카로운
 발톱을 견딜 생물이 얼마나 있겠는가? 게다가 냄새가 고약해서 웬만큼 비위가
좋지 않으면 키메라의 고기를 먹을 수 없을 것이다. 하지만, 아소므라스는 달랐
다. 그저 그 거대한 이빨로 씹어버리거나, 몸통으로 조여서 뼈를 부수어 죽인 뒤
 삼켜버리면 된다. 맛이고 뭐고 통째로 삼키니 고약한 냄새도 느낄 수 없었겠지.

  "다음부터는 이 녀석 죽이지 말아야겠군. 이런 놈들이 하나라도 더 있어야 키
메라가 한 마리라도 더 줄어들 테니까."

  키라는 그러면서 아소므라스의 등쪽 일부를 떼어냈다. 가죽 속의 고기는 연해
서 쉽게 떼어졌다. 고약한 냄새를 풍기지 않는 것을 보면 먹을 수 있을 것도 같
다. 모두의 눈이 집중된 가운데 키라는 즉석에서 구워낸 고기의 맛을 보았다.

  "퉤! 우우욱!"

  오만 인상을 다 쓰는 키라의 모습에 아소므라스의 맛이 어떤 것인지 알 듯 했
다. 하긴, 키메라를 먹을 정도의 녀석인데......

  "전진하자!"

  키라의 신호로 전사들은 다시 움직이기 시작했다. 행렬의 중간쯤에서 카마스
전사 하나가 키라가 팽개친 아소므라스의 구워진 고깃덩어리를 주워 맛을 보았다
.

  "헉!"

  순식간에 먹어치우는 모습에 몇몇이 서둘러 전사의 입 속에 들어가기 직전의
고기를 몇 점 떼어내서 맛을 보았다.

  "세상에! 이렇게 맛이 좋다니!"

  놀랍게도 비교적 인간들과 입맛이 비슷한 카마스족이었지만, 키라에게는 고약
하기만 했던 아소므라스의 고기가 맛있게 느껴지는 모양이었다. 순식간에 행렬의
 일부가 무너지면서 아소므라스에게 달려들었고, 키라가 찢어놓은 부위를 중심으
로 아소므라스의 절반 정도가 껍질만 남게 되었다.

  "혹시 저 녀석들 키메라의 고기도 맛있게 먹을 수 있지는 않을까?"

  "어쩌면요."

  키라의 질문에 네오는 그렇게 대답했다.

---------------------

  네오들의 이런 움직임은 신들의 신경을 상당히 자극시켰다. 비록 어둠의 대륙
전체적으로 키메라들이 잘 활동을 해주고 있기는 했지만, 혹시라도 저 인간들이
카마레스를 중심으로 점차 세력을 넓힌다면 어둠의 대륙이 그들의 계획대로 되지
 않을 수도 있었다. 물론 지금으로도 충분히 강력한 그들이었지만, 모든 것은 완
벽한 것이 좋다. 무엇보다 그 이계에서 온 존재가 여전히 살아 있다. 신관들을
독려하고 마족들을 보내 방해를 했는데도, 그들은 아주 쉽게 막아냈다. 능력이
대단하다. 놀랍게도 로턴트에서 종족 전체 서열로 따져도 10위 안에 드는 놈들이
 여럿 되었다. 저 정도의 능력자들을 없애려면 상급마족들이 움직여야 했다. 하
지만 제이노바는 허락하지 않았다. 중급마족까지는 상관이 없지만, 상급 마족을
움직이는 일은 규칙에 어긋난다. 보나마나 프라우스가 나타나겠지. 그런 식으로
전력을 낭비하는 일은 불필요한 일이었다.
  베튜튀겔은 아데테르에게 자신이 직접 나서서 불안의 싹을 없애버리겠다고 청
했지만, 거절했다. 아데테르는 베튜튀겔을 신뢰했지만 두번의 실수를 하고싶지
않았다. 나이델기슈가 결계를 치고 몰래 일을 처리하려다 화이트드래곤 카리스에
게 소멸된 일은 아데테르에게 있어 너무나도 뼈아픈 일이었다. 프라우스는 드래곤
으로는 드물게 강하고 포악하다. 자신이 직접 나서도 비등비등할 엄청난 능력을
지닌 드래곤인 것이다. 베튜튀겔이 강하다고는 하지만 프라우스에게 걸린다면 살
아남기조차 힘들 것이 분명했다. 결국은 그냥 두고 보는 것으로 회의는 끝이 났다. 
설마 저 소수의 존재들이 어둠의 대륙 전체에 영향을 끼치지는 못할 것이라고 
생각하는 제이노바였고, 또한 어둠의 대륙이 의도대로 되지 않는다고 해도 용의 
신전이 내려앉기만 하면 더 이상 모든 것은 무의미한 것이 될 것이 분명했다.

  "블러디벨이라면......"

  회의를 마치고 나오던 아데테르는 문득 블러디벨이 생각났다. 모든 존재는 정
신적으로 허약한 경우가 많다. 그리고 그런 정신적인 공격에 뛰어난 블러디벨이
었다. 블러디벨이 거느린 서큐버스같은 것들을 잘 이용한다면 지금 어둠의 대륙
에서 귀찮은 일을 벌이는 저들을 어느 정도 없앨 수 있을지도 모른다. 어차피 그
런 종류의 것들은 마지막 신룡전쟁때 필요한 것도 아니니, 제이노바님도 허락해
주시겠지. 상황이 더 안 좋아지면 건의를 드려봐야겠다.

  "베데미오스!"

  베데미오스가 막 공간을 여는 모습에 아데테르는 급히 베데미오스를 불렀다.

  "무슨 일이지?"

  "요즘 네 행동 이상하구나. 아버지도 걱정하고 계신다."

  아데테르의 말에 베데미오스는 그저 조용히 서 있었다. 요즘 들어 베데미오스
는 말이 없었다. 게다가 가장 정확한 정보력을 자랑하던 그녀였지만 이번에 로턴
트에서 어둠의 대륙으로 넘어온 방해자들에 대해서는 거의 보고를 하지 못하고
있었다. 이번 회의에서의 보고도 대부분 아데테르와 레네스가 담당했다. 베데미
오스는 잠자코 듣기만 했다. 이전에 아버지와 다퉜다고 하던데 사실이었나?

  "우리는 아버지에게서 태어난 존재란 걸 잊지 마라. 아버지가 없으면 우리도
없다. 드래곤들과 정령들을 모두 없애고 난 뒤의 세계를 걱정하는 모양인데, 아
버지가 어련히 잘 알아서 하시지 않겠니? 우리가 할 일은 그저 임무에 충실하는
것이다."

  "알겠다."

  베데미오스는 더 이상 듣기 싫다는 듯 그대로 열려진 공간 사이로 몸을 감추었
다. 그 모습에 아데테르는 화가 났지만, 어쩔 수 없었다. 원래 처음 만들어졌을
때부터 골치 아픈 존재였다. 레네스, 아르네, 케타그, 아데테르가 만들어지고 제
이노바는 마지막으로 베데미오스를 만들어냈다. 그런데 여러 가지로 대단한 능력
을 지닌 그녀였지만, 균형과 질서라는 특이한 사명을 가지고 있었기에 가끔 이상
한 행동으로 아버지 제이노바까지 곤란하게 하곤 했다. 그리고 요즘 들어 그녀의
 행동은 또 이상한 방향으로 흐르고 있다. 제이노바는 그녀를 다시 소멸시켜버리
려 했지만, 그러기에는 그녀의 효용가치가 너무나 컸다. 드래곤이나 정령들의 사
소한 움직임까지도 정확하게 알아내는 그녀였다. 그녀를 소멸시키고 다시 새로운
 딸을 만드는 것은 지금의 상황에서 부담스러운 일이었던 것이다. 그러한 내용을
 알기에 다른 딸들은 베데미오스를 설득하려 했지만, 지금은 모두 손을 든 상태
다. 그저 조용히 있어주는 것만으로도 다행이라 여길 정도였다. 하지만 언젠가는
 결단을 내려야 할 것이다. 지금은 모르지만, 만약 드래곤들에게 유리한 쪽으로 
베데미오스의 돌출된 행위가 나타난다면 언제든지 소멸시켜야 했다. 그리고 제이
노바는 그 임무를 레네스와 아데테르에게 맡겼다. 최대한 설득을 해보라는 말과 함
께......

  "그땐 날 원망해도 늦을 것이야."

  공간을 열며 아데테르는 중얼거렸다.

========================

오늘도 행복하세요^^

『SF & FANTASY (go SF)』 47853번
 제  목:[하이텔/펌] [공포의 외인부대] - 87-2                        
 올린이:rarpi   (정성환  )    01/10/10 20:31    읽음:128 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

87. 천적(2) -174-

  아소므라스라는 신기한 뱀을 만난지도 벌써 한 달이 지나버렸다. 이제 마이리
는 작은 규모의 국가라 불러도 좋을 만큼 거대해져 있었다. 싸울 수 있는 전사들
만 2천여명 가까이 된다. 이제 전사 한 명이 키메라 하나를 상대할 정도로 검술
실력도 늘어서, 네오들이 없다고 해도 자체 방어가 가능할 정도였다. 게다가 보
그나인이 정확도가 떨어지는 대궁 대신에 석궁을 만드는 법을 가르쳐 주어서, 전
투력은 더욱 강해졌다. 인간들은 당길 수도 없을 만큼 강력한 석궁이니, 특별히
화살에 은을 바르지 않는다고 해도 충분히 키메라의 가죽을 뚫을 수 있었고, 보
잘것없는 마법사들의 마법보다 훨씬 효율적이었다. 그리고 어설프게나마 대충 다
듬은 돌로 된, 성벽도 만들었다. 늘어나는 주민의 수때문에 굉장히 넓은 범위로
잡아서 초기에는 오히려 방어가 힘들었지만, 지금은 아주 적당하다.
  하지만 이 이상 규모를 키울 수는 없었다. 식량이나 기타 문제들 때문이기도
하지만, 이미 근처에 있는 마을들은 대부분 통합한 상태였기 때문이었다. 다른
마을들은 너무 멀어서 호위해서 오는 것도 문제가 많았다. 차라리 그쪽에 가서
또 새롭게 통합을 하는 것이 편한 것이다. 그렇게 몇 개만 통합을 하면 카마레스
는 어느 정도 안정이 될 것이다. 아직도 주라스와 와트네스가 있다는 점에서 마
냥 이곳에 머무를 수는 없었다. 모두가 열심히 해준 덕분에 이렇듯 빠르게 체계
가 잡힐 수 있었지만, 앞으로도 수십 번 같은 일을 해야 한다는 생각에 막막해지
는 일행이었다.
  특히나 휴마는 더욱 그랬다. 다른 이들은 그래도 어느 정도 목적이 있다지만
휴마로서는 이제 그리 보람도 찾지 못하고 있었다. 가르쳐봐야 전혀 진도가 나가
지 않는 마법사 후배들을 교육시키는 일도 지겹다. 더구나 이곳을 떠나고 다른
곳으로 가서 또 그곳의 마법사들을 처음부터 가르쳐야 한다는 것은 악몽처럼 느
껴지는 일이었다. 그래도 위안인 것은 네오 일행들이 휴마를 깍듯이 대한다는 것
이다. 적어도 인간 중에는 나이가 가장 많은데다 그의 마법은 미개한 이곳의 주
민들에게 가장 확실하게 네오라는 가짜신에 대한 신앙심을 심어주었다. 게다가
주로 밖에서 싸우는 네오나 키라, 로어등과 달리 마을에 남아 있었기 때문에 키
메라의 습격을 앞장서서 막는 일이 많았고, 커스 위에서 화려한 마법으로 키메라
를 퇴치하는 휴마의 모습은 많은 이들에게 네오 이상의 존경심을 품게 했다. 따
라서 휴마는 네오 일행에게 있어 매우 필요한 존재였다. 그리고 항상 혼자였던
이 늙은 천재마법사는 자신을 필요로 하는 이들이 많다는 사실에 은근히 기쁨을
느끼고 있었다. 아마도 그나마 그런 기쁨마저 없었다면 당장 로턴트에 돌아가겠
다고 떼를 썼을 테지만......

  요즘은 일행들에게 오랜만의 휴식기였다. 다른 곳으로 떠나기 위한 잠깐의 준
비기간이었던 것이다. 어느 곳으로 갈 것인지는 네오가 결정하기로 했다. 가장
빠른 이동수단인 켈베로스가 있었기에 여행 경험이 많은 카마스나 마레스들에게
자문을 구해 이곳 저곳 돌아다니며 괜찮은 곳을 물색 중이었다.
  그렇게 돌아다닐 때마다 네오는 아쉬움을 느꼈다. 들은 바로는 어둠의 대륙은
로턴트보다도 훨씬 다양한 생물이 많다고 했다. 일년 내내 따스한 기후이니 생물
들이 번식하는 데는 더 이상 좋을 수가 없을 것이다. 하지만 그런 기후를 키메라
도 좋아한다는 것이 문제였다. 아마도 앞으로 몇 달 이내에 대부분의 생물들은
사라질 것이고, 그 수에 해당하는 만큼 늘어난 키메라들을 맞이하게 될 것이다.
며칠 전에는 다크엘프를 본 적이 있다. 나무 위를 스치듯 지나가는 모습은 꽤 멋
졌다. 말을 걸었지만, 무시무시한 날개 달린 말을 탄 하지의 모습이 무서웠는지
달아나 버렸다. 로턴트의 엘프와 비슷하다면 이곳의 다크엘프들도 꽤 수난을 겪
고 있을 것이다. 생물들이 키메라에게 죽임을 당하고 고통을 당하는 만큼 정신적
으로 상처를 입을 것이고, 또 키메라를 죽일 수도 없기에 계속 도망이나 다녀야
겠지. 어쩌면 로턴트에서처럼 거의 전멸을 당할지도 모른다. 다시는 다크엘프를
볼 수 없을지 모른다는 생각에 조금은 아쉬워지는 네오였다.

  네오는 지금 카마레스에서 두 번째로 높은 산이라는 그라리워마 산맥의 오루하
마라는 산에 가는 중이었다. 마이리 에서도 보이는 산으로, 눈에 보이기에 가까
울 줄 알고 갔지만 하루를 꼬박 세우고서야 도착할 수 있었다. 산 꼭대기 부분에
는 만년설(낮은 기온으로 일년 내내 녹지 않고 쌓이는 눈)이 쌓여 있다. 꼭대기
는 너무 추워서 어쩔 수 없지만, 카마스나 마레스들이 살아갈 만 하면서도 키메
라가 접근하길 꺼려하는 정도의 기온이 유지되는 산 중턱쯤에 주거지를 만든다면
 꽤 안정적일 것이었다. 마이리 보다 작은 규모로 만든다고 해도 키메라로부터
위험이 적으니 괜찮은 일이다. 키메라가 활동하기 전에는 일부러 그런 곳으로 가
지 않더라도 충분히 평화로웠기에 산에서 생활하는 카마스나 마레스는 거의 없다
고 한다. 하지만 지금은 다르다. 조금이라도 안정한 곳이라면 그곳으로 가서 생
존율을 높여야 했다. 네오는 그곳에 대규모 마을을 만들 수 있는 지와, 혹시 모
를 마물들의 여부에 대해 조사차 온 것이었다.

  "응?"

  네오는 산 중턱보다 조금 아래쪽에 생각지도 않던 마을이 있는 것을 발견했다.
 의외의 일이다. 이런 곳에 마을이 있다니...... 조금은 어중간한 위치였다. 저
정도 높이의 마을이면 키메라에게 당할 가능성도 많다. 마을이 조금만 산 위쪽에
 형성이 되었더라면 더없이 좋을 텐데...... 그래도 반가운 마음에 그곳으로 날
아가니, 김이 모락모락 오르는 모습도 보였고, 무언가 움직이는 모습도 보인다.
누군가 살아가고 있는 것이다. 그리고 점점 다가가면서 더더욱 놀라야 했다. 그
들은 카마스족도 마레스족도 아니었다. 몸집이 작아 보여서 마레스족들만 따로
사는 마을인줄 알았다. 하지만 그들은 마레스들보다도 훨씬 작았다. 드워프다!
아니, 드워프처럼 생겼다. 드워프보다는 조금 더 몸집이 컸고, 몸도 붉은빛을 띈
다. 가만! 드워프처럼 생기고 붉은 피부를 가졌다면......

  "휘익!"

  네오는 무섭게 날아오는 날카로운 쇳조각들을 보며 그제야 몇 달 전에 들었던
말이 떠올랐다. 다크아이...... 붉은 드워프였다. 마을에 너무 가까이 다갔다가
황급히 날아오르며 피하던 켈베로스는 날아오는 수십 개의 쇳조각 중 몇 개에 날
개를 관통 당하여 추락하기 시작했다. 네오의 결계가 일부를 튀겨내긴 했지만 켈
베로스의 몸까지 커버하기에는 부족했다. 다리와 배 부분에도 한 두개를 맞은 듯
 하다. 마을처럼 보여 방심하고 너무 가까이 다가가게 했던 네오의 실수였다. 커
다란 석궁처럼 생긴 이상한 기구로 큼직한 쇳조각을 날리던 붉은 드워프들은 녀
석들이 노리던 것이 떨어지자 기분이 좋은지 괴성을 지른다. 네오가 입은 라클코
니언 갑옷만큼이나 검은 그들의 눈이 섬뜩하게 보였다. 떨어지는 중에 켈베로스
는 자신의 몸을 아래로 하게 했다. 네오를 보호하려는 생각이다. 하지만 네오는
다시 켈베로스를 자신의 위에 올렸다. 자신 때문에 당한 일인데 또 신세를 질 수
는 없었다. 괜히 서로를 위한답시고 실랑이를 한 덕에 갑옷을 벗을 시간도 없었
다. 아마도 땅에 부딪히면 무거운 갑옷 때문에 상당히 많이 다치게 될지도 모른
다. 그러는 중에 갑자기 번개처럼 한가지 생각이 떠올랐고, 네오는 주저하지 않
고 실행에 옮겼다. 이미 주위의 나뭇가지들이 떨어져내리는 네오와 켈베로스를
스치고 있었고, 땅은 무섭게 다가오고 있었다.

  "으아아아앗!"

  기합을 넣으며 땅을 향해 오른손을 뻗었다. 네오가 기억하기로 스탠은 정신결
계를 방어만이 아닌 공격으로 사용했었다. 상대를 몇랑핏 이상 튕겨낼 정도로 강
한 힘이다. 만약 그것을 땅에 쏘아낼 수만 있다면 그 반탄력으로 어느 정도 피해
를 줄일 수 있을 것이었다.

  "파아앙!"

  궁하면 통한다고 했던가? 전혀 생각지도 못한 위급한 상황에서 네오는 자연스
레 몸을 감싸던 정신결계를 오른 손에 집중하여 쏘아낼 수 있었다. 하지만 처음
해보는 일인데다 스탠처럼 강력하지도 못했기에, 그리 많이 속도를 줄일 수가 없
었고, 네오는 땅에 그대로 추락해야 했다. 뻗었던 오른팔이 몇 조각으로 부러지
는 느낌을 받았고, 육중한 갑옷에 의해 내장이 뒤집히는 듯한 충격을 받아야 했
다. 그리고 그 위에 또 켈베로스가 떨어진다. 연이은 충격에 네오는 그만 기절하
고 말았다.

  "크아우! 쿠아우!"

  순식간에 몰려든 붉은 드워프들이 떨어진 네오와 켈베로스를 에워쌌다. 몇몇의
 손에는 방금 전에 켈베로스를 떨어뜨렸던 무기가 쥐어져 있었고, 몇몇은 검이나
 도끼처럼 생긴 것을 들고 있었다. 울퉁불퉁 조잡하게 생긴 무기들이다. 켈베로
스는 간신히 일어나 네오를 보호하려 했지만 역부족이었다. 두 번째로 이어진 붉
은 드워프들의 공격에 켈베로스는 쓰러졌고, 붉은 드워프들은 거의 시체가 되어
버린 켈베로스와 네오를 옮기기 시작했다. 네오와 켈베로스를 보며 입맛을 다시
는 녀석들의 모습에서 지성체의 느낌은 찾기 힘들었다. 입맛을 다실 때마다 굵은
 송곳니가 보였고, 옮기는 손과 발에는 날카로운 발톱이 달려 있었다. 녀석들은
포획한 이 먹음직한 먹이를 그들이 모여 사는 곳으로 옮기는 중이었다. 녀석들에
겐 꽤 운이 좋은 날이었다. 산 중턱 쪽으로 사냥을 나가 하지를 몇 마리 잡았고,
 방금 또 말 한 마리와 그 위에 탄 하지를 잡았다. 먼저 잡은 하지들을 먹을까
방금 잡은 하지와 말을 먹을까 하는 즐거운 고민에 빠진 녀석들이었다. 어쨌든
모두 죽을 것이다. 잡아먹고 남은 것은 모두 찢어발겨버릴 테니까. 붉은 피를 보
는 것은 녀석들의 식욕보다도 더 흥미진진한 일이었다.

-----------------

  "아!"

  집 안에서 이곳의 책들을 읽고 있던 시그너스는 갑자기 창백한 표정이 되어 밖
으로 나갔다. 바깥쪽에는 나머지 일행들이 막 식사를 마친 포만감으로 느긋한 차
시간을 보내고 있었다. 하지만 시그너스의 창백한 표정에 모두들 긴장했다. 시그
너스의 안색이 나빠질 때는 어디선가 대규모 살상이 벌어질 때가 대부분이다.

  "시그너스! 무슨 일이에요?"

  바토가 걱정스런 표정으로 물었다. 시그너스가 또 앓아 눕는 것은 아닐까 하는
 걱정 때문이었다. 요즘 들어서 그래도 그럭저럭 잘 견디던 시그너스였다. 그런
데 지금의 표정은 처음 이곳에서 키메라들과 대규모 전투를 했을 때의 모습과 비
슷했다. 문득 멀리 성문 쪽에 세워놓은 커스를 보니 아무런 움직임이 없다. 그렇
다면 이 근처에 키메라가 있는 것도 아닌데......

  "네오님이...... 위험해."

  "예?"

  로어가 놀라서 벌떡 일어났고, 시그너스의 입에서 네오라는 말이 나오자 키라
도 무슨 일인가 하고 눈을 껌벅였다.

  "네오님이 다쳤어...... 그것도 많이. 그리고 굉장히 위험해. 켈베로스도.....
. 죽어가고 있어."

  간신히 말을 마친 시그너스는 그 자리에 주저앉았다. 아마도 죽어 가는 켈베로
스와 위험에 처한 네오가 느껴진 듯 했다. 그리고 그들의 주위에 있는 잔인한 붉
은 드워프들의 감정도 느꼈겠지. 예전에 플로라가 그랬듯이 엘프는 누구나 가지
고 있는 능력중의 하나였다. 그리고 잘 아는 이가 당하는 고통은 보통 생물의 고
통보다 훨씬 더 크게 다가온다. 게다가 먹고살기 위한 살생이 아닌 단지 증오만
이 넘치는 살생을 하는 마물에게 잡혀 있다면 더욱 그렇다. 로어는 사태의 심각
성을 깨닫고 재빨리 집으로 들어갔다. 그리고 문을 걸어 잠그고 창도 모두 닫았
다. 그 동안 키라는 시그너스를 닦달하고 있었다.

  "말 좀 해봐! 네오가 어떻게 된 거지? 네오가 다친 거야?"

  키라의 거친 손아귀에 어깨를 잡힌 시그너스는 바람에 날리는 가랑잎처럼 흔들
렸고, 바토는 그런 키라를 말리려 했지만, 무시무시한 살기에 그만 물러서야 했
다. 키라의 눈길을 받아내기에 너무나 약한 바토다.

  "다쳤어요...... 지금 증오가 가득찬 생물들에게...... 그 생물들은 네오님을
죽이려고...... 증오. 증오. 증오."

  떠듬떠듬 맨도빌어로 말하는 시그너였고, 대답을 들은 키라는 흔들던 어깨를
놓아주고는 입술을 깨물었다. 네오는 어제 저 멀리 보이는 산으로 떠났다. 저기
까지 가려면 켈베로스보다 훨씬 빠른 것을 타고 날아도 반나절 이상은 걸릴 것이
다. 그리고 시그너스의 말을 들으면 네오는 당장 죽을지도 모르는 위험에 처한
듯 했다. 대체 뭐가 네오를 그렇게 위험에 처하게 한 거지? 마족? 중급마족만 아
니라면 네오를 쉽게 건드리지 못할텐데...... 역시 혼자 가게 둔 것이 아니었나?

  "너, 그 새를 다시 부를 수 없나? 우릴 로턴트에서 이곳에 데려다준 새 말이다
!"

  키라는 사모타피아니피스를 다시 부를 수 없는지 묻고 있는 것이었다. 하지만
시그너스는 힘없이 고개를 저었다. 이미 모두 날아가 버렸다. 로턴트에서도 얼마
 없는 새를 나베와 시그너스가 겨우겨우 불러모았었고, 그들을 내려 준 뒤에는
귀소본능 때문에 다시 로턴트로 돌아가 버린 것이다. 결국 네오가 있는 곳으로
재빨리 갈 수 있는 방법은 없었다. 다른 일행들도 사태가 상당히 심각한 것을 눈
치채고 걱정을 하기 시작했다. 설마 네오처럼 강하고 현명한 이가 위험에 처할
줄은 꿈에도 생각하지 못했던 것이다. 하지만 그건 일행이 그동안 너무나 안일했
었다는 증거였다. 어둠의 대륙은 로턴트보다 훨씬 위험한 곳이라고 나베가 경고
했었다. 하지만 그간 너무나 쉽게 일이 풀렸고, 위험한 일도 별로 없었기에 모두
들 편하게 생각하고 있었던 것이다. 그러고 보면 네오는 항상 위험에 노출되어
있었다. 만약 네오가 정찰 등을 나갔을 때 중급 마족 몇 마리만 나타났어도 네오
는 예전에 죽었을 것이다. 너무나 네오에게만 모든 일을 일임해 버렸다. 신이라
는 거북한 자리도, 종족간의 중재도, 정찰도, 전투도...... 만약 네오가 죽어버
린다면 나머지 일곱으로 이전과 같은 일을 해낼 가능성은 매우 적었다. 아니 거
의 불가능했다. 뒤늦은 후회 속에서도 시간은 가고 있었고, 키라는 답답한 마음
에 근처에 있는 나무를 주먹으로 쳤다.

  "제길! 제발 살아 있어라!"

  쉬라는 오랜만에 걱정스런 표정이 되었다. 화상을 입은 데다 항상 무표정한 얼
굴이었기에 모두들 그리 신경을 쓰지 않았었고, 그러하기에 쉬라의 이런 표정은
누구도 눈치채지 못했다. 차라리 켈베로스에 같이 태워달라고 할 걸 그랬나 하는
 생각이 드는 쉬라였다. 하지만 켈베로스는 아주 위험한 일이 아니라면 네오 외
에 누구도 태우지 않는다. 그리고 만약 같이 갔더라도 오히려 짐이 되었을지도
모른다. 그저 지금 할 수 있는 일은 마음 속으로 기도하는 일 뿐이었다.

---------------------

  "그래서 허락을 바라고자 연락을 드렸습니다."

  어두운 방 가운데에는 찬란하게 빛나는 수정이 있었고, 그 수정 속에서는 케이
린을 닮은 아름다운 얼굴의 나베가 인자한 표정으로 로어를 바라보고 있었다. 로
어는 평소와는 다르게 한쪽 무릎을 꿇고 있었고, 뭔가 허락을 구하는 듯 간절한
표정을 짓고 있었다.

  "그렇군요. 네오님이 없다면 어둠의 대륙에서 여러분의 일을 수행하기가 힘들
것입니다. 그렇다고 네오님 정도의 능력자는 로턴트에서 다시 찾을 수도 없으니.
....."

  "그래서 허락을 바라는 것입니다. 힘의 개방은 없습니다. 그저 달아주신 몸의
일부를 써보고자 할 뿐입니다."

  그 말에 나베는 다시 한번 미소를 지었다.

  "멋진 표현이군요. 그렇게 하세요. 하지만 아무리 위급하더라도 힘의 개방은
절대 불가입니다. 만약 상급마족이 관련되었다면 제가 따로 프라우스님께 부탁드
려보지요. 쉽지는 않겠지만요. 그리고 만약 상급마족이 버티고 있다면 하나 정도
는 모르지만 여럿일 경우, 네오님이 안되긴 했지만, 로어님은 무조건 달아나세요
. 절대로 맞붙어 싸우려고 하시면 안됩니다. 한순간의 동정심에 자칫 모든 일을
망치게 됩니다.'

  "지키겠습니다."

  "믿겠습니다."

  수정은 다시 어두워졌고, 로어는 일어섰다. 문이란 문은 모두 닫아 어두컴컴한
 집안에서 로어는 갑옷을 벗기 시작했다. 윗옷까지 모두 벗은 로어는 갑옷의 등
판 부위를 조심조심 떼어냈고, 작은 나사같은 것을 조작해 갑옷의 사이즈를 약간
 줄여서 갑옷을 입었다. 그리고 심호흡을 한번 한 뒤에 문을 나선다.

  "어엇!"

  시그너스를 돌보던 바토가 가장 먼저 로어를 보았다. 그리고 자신도 모르게 비
명 비슷한 외침이 터져나왔다. 물론 그 외침에 다른 이들도 바토가 바라보는 쪽
을 보았고, 문을 열고 나오는 로어의 모습에 모두가 입이 벌어졌다.

  "세상에!"

  쉬라마저도 작게 감탄사를 외치며 중얼거렸다. 입에서는 오랜만에 기도가 터져
나왔다. 그리고 근처에 있던 카마스나 마레스 주민들은 엎드리기 시작했다.

  "설명드릴 시간이 없군요. 전 네오님을 구하러 가겠습니다. 아마 저기 보이는
산에서 무슨 곤란한 일을 당하신 듯 하군요. 시그너스님은 힘드시더라도 다시 한
번 조금이라도 정확한 위치를 확인해 주셨으면 합니다."

  엘프 중에서도 오래 살았다는 시그너스도 로어의 모습에는 놀란 듯 했다. 하지
만 급한 때였다. 정신을 집중하고 네오의 위치를 파악하려고 애썼다. 그리고 그
런 시그너스 앞으로 로어가 다가와 시그너스의 머리에 손을 가져갔다. 인간의 손
이기에 멈칫 했지만 로어가 왜 그러는지 알기에 시그너스는 잠자코 있었다. 로어
가 손에서 뿜어낸 성령의 빛은 시그너스를 안정시켜 주었고, 더욱 잘 집중할 수
있었다. 그리고 나머지 일행은 로어의 모습을 그저 멍한 눈으로 보고만 있을 뿐
이었다. 여전히 은빛의 갑옷을 입고 있다. 물론 마치 로어의 상징처럼 보이는 훼
손된 성기사의 문양이 놀라운 것이 아니었다. 일행에게 등을 돌리고 있는 그의
등! 그의 등판 갑옷은 떼어져 있었다. 그리고 그곳에는 등에서 돋아난 두개의 아
름다운 흰색 날개가 펼쳐져 있었다. 마치 천사를 보는 느낌이다. 양쪽으로 2랑핏
 가까이 넓게 펼쳐진 아름다운 날개는 로어의 미세한 움직임에 따라 천천히 오르
내리고 있었다. 네오가 다시 로어를 만났을 때 왠지 살이 많이 찐 것처럼 보인
것은 이 때문이었다. 날개를 숨겨서 몸을 감싸고 있었던 것이다.

  "그럼 다녀오겠습니다."

  시그너스에게 위치를 전해들은 로어는 날개를 펼쳤고, 천천히 날아오르기 시작
했다. 장거리 비행은 처음이라 조금 걱정이 드는 로어였지만, 그의 신념 앞에서
는 불가능이란 없었다. 일행 주위를 한바퀴 맴돌던 로어는 엄청난 속도로 산을
향해 날아가기 시작했다. 굉장한 빠르기였고, 그 속도는 더욱 빨라져 순식간에
점이 되고 있었다.

  "또 날개 가진 녀석 있어?"

  보그나인이 약간 김빠진 목소리로 일행들을 향해 물어보았다.


==================

할머니 생신때문에 이번 주말은 글을 못쓰겠군요. 친척들이 떠나는 월요일이나
화요일에 뵙겠습니다.^^
연재 못해서 죄송하구요^^

오늘도 행복하세요^^




e 로 추가합니다. 오늘도 아슬아슬 1시 정각에 올렸군요. -.-
요즘  왜이리 올리기가 힘이 드는지.. 흠, 올리는 시간을 바꾸는걸
심각하게 고려해봐야 할듯 합니다.^^

한가지 더, 어제 꿈을 꿨는데, 어떤 사람이 네 소설 재미없어! 라고 하는겁니다.
그리고 전 무지 괴로워했다는... 흘 왜 이런 꿈을 꾼건지^^; 강박관념이 생긴
것일까요?^^ 아무튼 깨고 나서 한참 심각했더랍니다.(꿈이냐 생시냐 하며-.-)

『SF & FANTASY (go SF)』 47854번
 제  목:[하이텔/펌] [공포의 외인부대] - 87-3                        
 올린이:rarpi   (정성환  )    01/10/10 20:31    읽음:130 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

87. 천적(3) -175-

  얼마나 시간이 흘렀을까? 문득 정신이 든 네오는 자신의 상황이 상당히 좋지
않다는 것을 느낄 수 있었다. 몸은 묶여있었고, 바닥에서 1랑핏쯤 위쪽에 떠 있
었다. 붉은 드워프들이 이리저리 움직이는 모습도 보인다. 앞쪽에는 수십 개의
상처로 너덜너덜하게 걸레처럼 늘어진 말이 보였다. 자세히 보니 켈베로스다. 아
직 죽지는 않았는지, 배가 위아래로 수축과 이완을 반복하고 있었다. 하지만 너
무나 미약해서 당장에라도 멈출 듯이 위태롭다. 다시 한번 후회를 하는 네오였다
. 제길! 조금만 조심했으면 켈베로스가 다치지는 않았을 텐데......
  다시 보니 이곳은 마을처럼 생기기만 했지, 마을이라고 부르기에도 조금 어색
했다. 밑으로 굴을 파고, 위에 돌이나 나무로 지붕을 얹어 서식지를 만든 형태였
다. 하지만 무기를 만들 줄 알기에 불도 잘 사용했고, 먹을 것은 익혀 먹는 듯
했다. 지금 고기가 타는 냄새만 보아도 알 수 있다. 가만! 고기 타는 냄새......

  "우욱!"

  다른 편을 보았을 때 네오는 가까스로 터져나오려는 비명을 참을 수 있었다.
어떤 사람이 벗겨진 채로 막 붉은 드워프의 칼에 난자 당하고 있었던 것이다. 그
리고 그보다 조금 떨어진 곳에서는 마치 바베큐를 굽듯 사람 하나를 불에 굽고
있었다. 칼에 난자 당하던 사람은 약간 비명을 지르다가 축 늘어졌고, 다른 붉은
 드워프가 그 사람을 잡아 나무에 잡아맸다. 둘 다 잡아먹으려는 것이겠지. 그런
데 무언가 이상하다. 저 사람들은 본 적이 없는 사람들이었던 것이다. 최근까지
나베에게 들은 바로는 네오의 일행 외에 다른 사람들은 한사람도 어둠의 대륙으
로 넘어온 적이 없다고 했었다. 그렇다면 저 사람들은...... 막 구워지기 위해
매달리는 사람의 발을 보고 네오는 알아챌 수 있었다. 다리에는 털이 나 있었고,
 날카로운 발톱도 있었다. 손은 둘 다 잘려져서 손목만 남았지만, 아마도 그곳에
도 날카로운 천연의 무기가 달려 있었겠지. 입 사이로 비져나온 송곳니가 상당히
 날카로워 보였다.

  "하지!"

  네오는 조그맣게 되뇌어 보았다. 마이리의 촌장이 말하던 하지가 저거였군. 하
지만 정말 너무나 똑같다. 보그나인과 너무나 비슷하게 생긴 붉은 드워프들이 인
간과 똑같이 생긴 하지를 죽여서 구워먹는 모습은 그야말로 충격이었다. 하지 두
마리가 불에 구워지는 모습을 입술을 깨물며 바라보다 문득, 자신도 저렇게 될
수 있다는 것에 생각이 미치자 네오는 재빨리 빠져나갈 궁리를 하기 시작했다.
하지만 뾰족한 방법이 없었다. 왼팔은 그럭저럭 자유로운 듯 했지만, 오른팔은
완전히 조각나 버렸다. 몸도 무거운 갑옷을 벗지 못하고 떨어진 덕에, 그리고 무
거운 켈베로스로 인한 연이은 충격 덕에 상당히 많이 상한 듯 했다. 아프지 않은
 곳이 없었고, 가끔 헛구역질도 나온다. 네오를 보통의 하지처럼 생각하고 대충
묶은 덕에 줄을 푸는 것은 쉬울 듯 했다. 하지만 지금 현재 멀쩡하게 보여지는
것은 왼팔 뿐이었고, 풀고 나서 바닥에 내려섰을 때, 제대로 서 있을 수나 있을
까 하는 걱정이 앞선다. 아무래도 이대로 관망하는 게 좋을 듯 했다. 켈베로스가
 걱정이었다. 여전히 제대로 움직이지도 못한다. 상태를 보고 싶지만, 눈이 돌아
가는 한계가 있었고, 켈베로스의 전체적인 모습을 보기는 힘들었다.

  "크와우 쿠와우!"

  하지가 거의 다 익자, 토굴에서는 수많은 붉은 드워프들이 튀어나왔다. 크기가
 작은 붉은 드워프들도 있었는데, 아마도 새끼들인 듯 하다. 대부분 옷도 입지
않았고, 그러하기에 발달한 발톱들이 잘 보였다. 큰 녀석들이 달려들어 먼저 먹
었고, 작은 녀석들은 눈치를 보며 기회를 살피다가 살짝 살짝 고기를 가져가곤
했다. 인간과 거의 똑같은 모습의 하지가 뼈만 남아가는 모습에 네오는 속이 뒤
틀리는 것을 느꼈다. 큰 녀석들 중에서는 하지의 뼈까지 갉아대는 모습도 보인다
. 그야말로 순식간에 두마리의 하지는 뼈만 남게 되었고, 여전히 배가 차지 않는
 듯, 붉은 드워프들은 네오와 켈베로스를 보고 있었다. 하지만 분명 지금 먹거나
 죽이려고 하지는 않는 듯 했다. 네오는 물론 켈베로스도 발이 묶여 있었다. 만
약 먹으려 했다면 이렇게 묶어두지도 않았을 것이다. 먹을 것이 부족한 요즘이다
. 아마도 오늘 밤 내지는 다음날 식사로 남겨두려는 것이겠지. 그렇다면 아직 기
회는 있다. 하루정도 보낼 수 있다면 어느 정도 몸을 움직이는 것이 가능할 것이
다. 하지만 켈베로스는 거기까지 생각을 할 만큼 영리하지 못했고, 그러기에는
네오에 대한 애정이 너무 컸다. 붉은 드워프중 한 마리가 상태를 살피기 위해 네
오에게 다가오자 그만 벌떡 일어나 버린 것이다. 엉성하게 발을 묶고 있던 줄이
거미줄처럼 쉽게 끊어졌고, 거의 죽어있는 줄 알았던 말이 벌떡 일어서자, 붉은
드워프들은 금새 무기를 집어들고 다가오기 시작했다. 켈베로스는 네오 쪽으로
비실비실 다가가 네오의 앞을 가로막았다. 가까이 보이는 켈베로스의 상처는 굉
장히 심했다. 버티고 서 있는 것도 신기하게 보인다.

  "제길!"

  어쩔 수 없는 상황인지라 네오 역시 줄을 풀었다. 팔을 풀고 상체가 바닥에 닿
자, 발도 풀었다. 다행스럽게 서 있을 수는 있었다. 하지만 몸의 상태가 굉장히
안 좋다. 조금씩 움직일 때마다 속이 뒤집어지는 느낌이었다. 움직일 수 있는 왼
쪽 팔의 네일피어를 꺼내고 이빨로 겨우 돌려 화염계열로 바꾸었다. 다 죽어가던
 하지가 불이 솟아나는 단검까지 꺼내들자, 붉은 드워프들은 약간 당황한 듯 했
다. 하지만 붉은 드워프들이 보기에 네오는 그저 상처 입은 짐승의 잠깐동안의
발악일 뿐이었다. 그리 두렵지 않는 듯 계속 다가온다.

  "다가오지 말라구!"

  "크아우 쿠와우!"

  네오의 외침이 신호라도 된 듯 붉은 드워프들은 소리를 지르며 달려들기 시작
했다. 켈베로스가 비틀거리며 가까이 다가온 붉은 드워프의 팔을 물어 팽개쳤고,
 네오 역시 네일피어를 휘둘러 무턱대고 다가온 붉은 드워프 한 마리의 한쪽 다
리를 잘라냈다. 뜨거운 불의 단검에 당한 붉은 드워프는 절뚝거리며 괴성을 질렀
고, 순식간에 두마리가 당하자 붉은 드워프들은 재빨리 물러났다. 네오와 켈베로
스가 다 죽어가리라 생각하고 간단한 도끼류 정도만 들고 있었던 붉은 드워프들
은 저항이 생각보다 거세자, 다른 강한 무기들을 집어들기 시작했다. 도망치건
싸우건 지금이 기회였지만, 네오나 켈베로스 둘 다 움직이기도 힘든 상태였다.
또다시 발사되는 굵은 쇳조각에 켈베로스는 쓰러졌고, 네오 역시 그러했다. 갑옷
 덕분에 직접적인 상처는 없었지만 워낙 강한 힘으로 쏘아지는 쇳조각들인지라
갑옷을 통해 안으로 전해지는 충격은 대단했다.

  "퍽! 퍽!"

  켈베로스에게 다가간 붉은 드워프 몇 마리가 쓰러진 몸에 대고 그대로 또 쏘아
대고 있었다. 굵은 쇳조각들이 무방비 상태의 켈베로스의 몸에 푹푹 박힌다. 켈
베로스는 이제 아픔도 느껴지지 않는 듯 전혀 반응이 없었다. 하지만 쇳조각이
켈베로스의 몸에 박힐때마다 네오는 가슴이 찢어지는 듯한 느낌이 들었다. 자신
의 실수때문에 생긴 일이다. 그리고 이제 자신의 실수때문에 친한 친구 하나가
죽어가는 것이다.

  "그만둬!"

  네오는 발악하듯 소리를 질렀지만, 그렇다고 그만 둘 붉은 드워프들이 아니었
다. 몇몇 붉은 드워프들이 네오의 몸에도 무기를 쏘기 시작했다. 하지만 갑옷 때
문에 뚫리지 않자, 한 놈이 네오의 머리를 겨냥한다. 이제 끝인가? 문득 화끈한
열기에 앞쪽을 보니 자신의 왼팔을 머리로 베고 있는 것이 느껴졌다. 그렇군! 마
지막 방법이 있었다. 검은 기운을 끌어낼 수만 있다면...... 하지만 이렇게 몸이
 성치 않는 상태에서 써본 적은 없었다. 쉽지는 않을 것이다. 정신결계 역시 전
혀 되지 않고 있었던 것이다. 그러나 그 방법 외에는 그나마 다른 방법도 없었다
. 머리를 향해 쇳조각을 쏘는 드워프를 피해 한바퀴 구르며 이빨로 네일피어를
돌렸다. 파지직 하는 소리와 함께 스파크가 튄다. 또다시 한바퀴를 굴렀고, 그와
 동시에 다시 돌렸다. 하지만, 정신력이 약할 때는 네 번째 단계가 돌아가지 않
는 게 네일피어였다. 이빨이 부러질 정도로 힘을 주었지만, 무정한 네일피어는
반응이 없었다. 이대로 있으면 켈베로스는 죽게 될텐데...... 그리고 케이린도..
....

  '케이린! 내게 힘을 줘!'

  살아가야 할 이유중의 하나이다. 지금 여기서 검은 기운을 끌어내지 못하면 더
 이상 케이린을 볼 수 없다. 다시 한번 힘을 주었고, 앞니 하나가 부러져 나가면
서 네일피어의 장치가 절반쯤 돌아간 것을 느낄 수 있었다. 남아있는 앞니 하나
로 지탱하면서 더욱 힘을 주자, 고맙게도 나머지도 천천히 돌아간다.

  "크아우 크와우!"

  네오의 머리를 겨냥해 완전히 숨통을 끊으려던 붉은 드워프는 느닷없이 느껴지
는 공포심에 하려던 동작을 멈추었다. 그리고 비척비척 일어나는 네오의 움직임
을 멍하게 바라볼 수밖에 없었다. 이상한 두려움이 밀려오면서 저절로 뒤로 물러
나기 시작했고, 그런 움직임은 근처의 다른 녀석들 역시 그러했다. 네오의 앞니
하나가 저만치 부러진 채 떨어져 있었고, 남아있는 앞니 역시 덜렁거렸다. 하지
만 결국 성공했다. 검은 기운은 네오의 상태에도 아랑곳하지 않고 대검의 크기만
큼이나 솟아올랐다. 그리 좋지 않다. 그렇지 않아도 다친 네오의 상태로 볼 때
검은 기운은 순식간에 네오의 에너지를 모두 고갈시킬 것이다. 몇료우도 되지 않
아 다시 정신을 잃을 것이고 그러면 붉은 드워프들은 다시 네오와 켈베로스를 죽
이겠지. 네오가 버릇처럼 입술을 깨물자 덜렁거리던 나머지 앞니마저 뽑혀 나와
앞쪽에 떨어졌다. 일렁이는 검은 기운에 이미 붉은 드워프들은 네오가 있는 곳에
서 20랑핏 이상 멀어져 있었다. 장거리 무기가 있었지만 감히 쏠 엄두도 못 내고
 있었다. 키라의 소울 서커나, 로어의 성령의 빛처럼 네일피어의 검은 기운도 마
물에게 있어서 두려움의 대상인 듯 하다. 하지만 그것이 끝이었다. 점점 눈앞이
흐려지는 네오였다. 몸의 기운이란 기운은 모두 네일피어에게 빨려드는 듯한 느
낌이다. 버티고 있는 동안 켈베로스라도 도망가주길 바랬지만, 켈베로스는 이미
죽은 듯 했다. 움직임이 없다. 결국 이렇게 되는 건가? 미안해 케이린...... 미
안해요 엄마......

  "쿵!"

  네오의 생명력을 모두 빨아먹은 네일 피어는 만족한 듯 다시 사그러들었고, 그
와 동시에 네오도 쓰러졌다. 네오가 쓰러지고 검은 기운이 사라진 뒤에도 한참동
안을 붉은 드워프들은 그대로 물러서 있었다. 태어나서 가장 강렬한 공포를 느꼈
고, 그 공포감은 쉽게 가시지도 않았다.

  "키리릭!"

  네오에게 정말 행운의 여신이 따랐던 것일까? 주저하다가 다시 용기를 내서 네
오에게 접근하던 붉은 드워프들은 요즘 들어 매우 익숙해진 소리를 듣고 긴장하
기 시작했다. 키메라다! 아래쪽에서 몰려오는 듯 했고, 그 소리에 모두들 무기를
 집어들었다. 더 이상 네오에게 관심을 가지는 녀석은 없었다. 마물이라 불리는
붉은 드워프들에게도 키메라의 존재는 매우 껄끄러웠다. 키메라의 반도 안 되는
덩치인지라 근접전이 되면 힘들었기에, 원거리 무기를 쏘아보내기 좋은 자리를
찾아가기 시작했다. 도착하기 전에 최대한 수를 줄이는 것이 중요했다. 하지만
이번 키메라들의 수는 붉은 드워프들의 예상보다 훨씬 많았다. 보통 수십 마리에
서 잘 해야 백여마리정도 몰려다니는 키메라였지만, 이번에 몰려드는 키메라의
수는 수백 마리였다. 얼마 지나지 않아 마물끼리의 전투가 벌어졌고, 순식간에
아수라장이 되었다. 원거리 무기 덕분에 키메라들은 올라오면서 어느 정도 피해
를 입었지만, 워낙 수가 많았기에 붉은 드워프들은 점차 밀리기 시작했고 어느
순간 우두머리의 신호에 따라 산 위쪽으로 도망가기 시작했다. 죽은 듯이 쓰러진
 네오와 켈베로스를 밟고 지나가는 녀석들도 많았다. 키메라들은 쓰러져 있는 네
오와 켈베로스를 발견했지만 그보다는 살아서 움직이는 붉은 드워프들이 더 관심
이 가는지 앞을 다투어 붉은 드워프들만을 쫓고 있었다. 붉은 드워프들은 몸집이
 작고 통통하긴 했지만 매우 빨랐기에 도망가다가 키메라에 잡혀 죽는 경우는 거
의 없었고, 오히려 쫓는 키메라와의 간격을 벌리고 있었다. 결국 쫓던 키메라들
은 포기하고 말았다. 계속 위로 오르다보면 추워지기에 더 이상 쫓는 것은 무의
미했다. 그리고 키메라들은 그제서야 붉은 드워프들을 쫓는 도중에 붉은 피를 가
진 생물이 쓰러져 있었다는 것을 상기해 내고 다시 아래로 내려가기 시작했다.

  "늦지 않았군."

  위쪽에서 몰려 내려오는 키메라들을 보며 로어는 네오의 옆에 사뿐히 내려앉았
다. 흰색의 아름다운 날개는 반쯤 접혀진 채 망토처럼 부드럽게 흔들렸고, 손에
는 어느새 빛을 내는 검이 들려 있었다. 몰려오던 키메라들은 로어의 몸에서 흘
러나오는 성스러운 빛때문에 잠시 주춤 했지만, 늘어난 먹잇감을 포기할 리가 없
었다. 다른 놈들보다 먼저 찢어버리고 싶다는 욕망 때문에 앞을 다투어 몰려들던
 키메라들이었고, 로어는 그런 키메라들이 불쌍한 듯 잠시 인상을 찡그리다가 검
을 똑바로 세웠다.

  "태어나야 하지 않을 사악한...... 아니, 불쌍한 존재는 다시 태어나기 전으로
 돌아가라!"

  일렬로 내려오던 키메라들은 앞쪽에서 밀려오는 기묘한 느낌의 빛을 그저 구경
만 했고, 앞쪽부터 녹아 내리는 다른 키메라들의 모습을 보고서야 깜짝 놀라 뒤
로 달아나기 시작했다. 하지만 아직 앞의 모습을 보지 못한 키메라들이 계속 뒤
에서 밀려 내려오고 있었기에, 오지도 가지도 못하는 상황에서 하나씩 하나씩 죽
음을 맞이해야 했다. 도망치지 못한 대부분의 키메라들은 그렇게 녹아버렸고, 마
침내 주위는 고요해졌다.

  "앗!"

  키메라가 사라지고 주위를 둘러보던 로어는 쓰러진 몇몇 드워프들의 모습에 깜
짝 놀랐다. 하지만 이내 붉은 드워프라는 것을 알아차렸다. 갈가리 찢기어진 속
에서도 날카로운 발톱들이 보인다. 쓰러져 있는 네오의 상태를 보니 매우 좋지
않았다. 아직 죽지 않은 게 신기할 뿐이다. 이마에 손을 대고 치유의 기도를 했
지만, 그리 나아지는 기미는 없었다. 하지만 어쨌든 숨이 붙어 있으니 살아날 것
이다. 그가 듣기로 네오라는 이 소년은 조금이라도 숨이 붙어 있으면 이틀 안에
멀쩡해진다고 했다. 근처에 쓰러진 켈베로스의 모습도 보였다. 그야말로 고깃덩
어리가 되어 있다. 몸 곳곳에 박혀있는 굵직한 쇳조각들의 모습이 섬뜩하게 보인
다. 가서 목 부위를 만져보니 가느다락 맥박이 느껴졌다. 조심조심 쇳조각들을
뽑아내고는 뽑아낸 곳에 비상용으로 가지고 다니던 약초를 발라주었다.
  이제부터가 문제였다. 로어에게 날개가 달렸다고 해서 느닷없이 네오와 켈베로
스를 몽땅 짊어지고 날아갈 만큼 대단한 힘이 생긴 것은 아니었던 것이다. 키라
나 휴마가 이곳에 오려면 며칠이 더 걸린다. 결국 이곳에서 이틀 이상을 네오와
단 둘이 버텨야 했다. 문득 네오의 건틀렛에 달려있는 네일피어에 눈이 갔다. 한
쪽 날이 뽑혀져 있다.

  "결국 그 무시무시한 기운을 이용해 끝까지 버텼던 것인가?"

  로어는 대충 이곳에서 있었던 일을 유추할 수 있었다. 네오가 검은 기운을 만
들어내는 훈련을 하는 것을 몇 번 본적이 있다. 그 검은 기운이 솟아오를 때면
키라의 소울 서커에 못지 않은 강한 힘과 두려움이 느껴지곤 했다. 하지만 그걸
쓰면 자칫 생명이 위험하다고 했었다. 갑자기 걱정이 되어 다시 네오의 이마에
손을 얹고 기도를 했다. 치유력이 잘 먹히지는 않았지만 그렇다고 완전히 먹히지
 않는 것은 아니었다. 계속 이렇게 치유의 힘을 불어넣으면 적어도 스스로 치유
할 때까지의 기간을 조금이나마 단축시킬 수는 있을 것이다.

  "1뱅 뒤에는 너도 해주마."

  조금 떨어진 곳에 쓰러져 있는 켈베로스를 보며 로어가 중얼거리듯 말했다.

-------------------

  "로어님이 도착하신 듯 합니다. 네오님은 지금 굉장히 상태가 좋지 않지만 점
차 회복되고 있습니다."

  시그너스의 말에 가슴만 졸이고 있던 이들은 겨우 안심했다는 표정이 되었다.
시그너스는 더듬거리며 키라에게도 맨도빌어로 겨우 설명을 할 수 있었다. 로어
가 간지 5뱅이 지난 뒤였다.

  "흐흐, 인간으로 치면 적은 나이도 아닌데 꽤 빨리도 갔군."

  보그나인은 여유가 생겼는지 미소를 짓고 있었다. 모두 일손을 놓고 네오만을
기다리고 있었던 것이다.

  "그러면 곧 돌아올 수 있는 거야?"

  보그나인의 질문에 시그너스는 고개를 저었다.

  "안정되었다는 뜻이지 이곳으로 올만큼 회복되었다는 것은 아닙니다. 지금 현
재 네오님의 상태는 56중에 1만큼만 회복이 되어 있습니다."

  어색한 비유였지만, 그 정도라면 인간으로 치면 매우 위중한 상태였기에 다시
걱정을 하는 일행들이었다. 물론 키라나 쉬라는 이미 걱정을 놓은 상태였다. 네
오는 숨이 붙어 있는 한은 절대 죽지 않는다는 것을 알기 때문이다. 문제는 적어
도 나을 때까지는 그곳에서 움직일 수 없다는 것이었다. 로어가 지키고 있다고는
 하지만, 만약 중급마족 이상 되는 존재들이 습격이라도 한다면 로어 혼자 지키
기는 힘들 것이다. 한가롭게 플라잉 마법으로 날아가기에도 너무나 먼 거리였다.
 그렇다고 워프를 하는 것은 더욱 위험하다.

  "켈베로스가 살아있는지 알려다오!"

  시그너스는 키라의 말을 겨우 알아듣고 다시 정신을 집중했다. 그리고 이내 미
소를 지었다.

  "살아있습니다. 하지만 역시 네오님만큼 상태가 좋지 않습니다."

  키라는 물론 다른 이들에게 웬만하면 미소짓는 모습을 보이지 않았던 시그너스
였기에 모두들 약간은 놀랐다. 역시 미소짓는 엘프는 예쁘다. 가장 가까이에 있
던 바토는 다시 한번 그걸 느꼈다. 그리고 혹시 자신이 이 엘프에게 다른 감정을
 가지고 있는 것은 아닐까 하는 생각이 들었다. 이미 사춘기는 몇 년 전에 지났
고, 그때 잠깐 시그너스를 좋아하기도 했지만, 인간과 엘프의 자연적인 만남이란
 건 거의 불가능했다. 시그너스는 카난이 태어나기도 전부터 있어왔던 존재였고,
 바토는 이제 마흔 살도 안된, 청년이기보다는 아직 소년에 가까운 존재였다. 아
니겠지. 아닐 거야...... 그런데 왜 시그너스는 20년이 넘게 자신을 따라다니고
있는 것일까? 혹시 나에게? 헤헤, 그럴 리가......

  "좋아! 그러면 어떻게 하지? 키라와 휴마를 주축으로 구원군을 보내는 게 좋을
까? 로어 혼자서 버틸 수 있는 기간은 그리 많지 않을 테니 말이야."

  임시로 리더가 된 보그나인이 턱수염을 잡아당기며 겨우 생각해낸 의견을 말했
다. 모두가 찬성했지만, 놀랍게도 쉬라가 반대했고, 조금 늦게 시그너스로부터
통역을 들은 키라 역시 반대했다. 한번도 의견을 낸 적이 없는 쉬라가 의견을 제
시하는 모습에 모두들 또 한번 놀라야 했다. 벙어리처럼 지내던 그녀였고, 얼굴
마저 흉측했기에 모두들 서로 말 걸기를 꺼려했던 것도 사실이었다.

  "켈베로스가 살아있다면 네오님은 삼일 안으로 돌아오십니다. 괜히 움직이는
것이 오히려 위험합니다."

  "삼일 안으로? 대체 그건 어떻게 나온 계산이지? 죽어간다는 켈베로스가 이틀
안에 낫지 않는 한은...... 가만, 그러고 보니 그놈 페가수스의 자식이라고 했지
! 그렇다면 가능할 수도 있겠군. 하지만 중상인 네오를 매달고 함부로 오는 건
위험할 텐데?"

  "네오님 역시 이틀 안에 낫습니다."

  휴마는 처음으로 입을 연 그녀의 입에서 나오는 말이 못마땅한 듯 잔뜩 인상을
 찌푸리며 말했다.

  "그게 말이 된다고 생각해?"

  "저는...... 네오님과 예전에 같이 다닌 적이 있었습니다. 어느...... 던전에
서 네오님은 맨티코어와 싸우다가, 그리고 스톤골렘과 싸우다가 몸에 존재하는
대부분의 뼈가 모두 부러지고 피도 너무나 많이 흘린 상태가 되셨었습니다. 하지
만 하루 반만에 나아버리셨죠. 그리고 그 다음날에는 페가수스를 물리치고 켈베
로스를 구해내셨습니다."

  이야기를 듣던 이들은 모두 입을 벌렸다. 시그너스만이 얼굴색 하나 변하지 않
고 키라에게 더듬더듬 통역을 해줄 뿐이었다. 물론 네오를 잘 아는 키라 역시 놀
라지 않았다. 하지만 다른 이들에겐 믿기 힘든 말이었다. 맨티코어와 싸웠다? 그
리고 스톤골렘? 그런 놈들과 싸우고도 살아남았다는 것도 신기하거니와, 중상을
입은 지 이틀만에 반신반마의 페가수스를 물리쳤다니...... 바토는 그래도 예전
에 디킬런으로부터 비슷한 모험담을 들은 적이 있었다. 물론 상당히 많이 부풀려
져 있었고, 바토 역시 믿지 않았었다. 그런데 어느 정도는 사실이었나 보다.

  "그럼 그 녀석은 트롤과의 튀기라도 되는 거야?"

  "모릅니다."

  쉬라는 그 말을 마지막으로 더 이상 입을 열지 않았다. 네오가 이계에서 왔다
는 사실을 말해줄 필요는 없었다. 예전 일이 생각나서 너무 흥분한 나머지 필요
이상 말을 많이 해버렸다. 그랬었다. 네오님은 그랬었지. 벌써 20년도 전의 일인
데...... 그때 당신은 제 동생을 구해주셨죠. 저 역시 그 밀림을 지나면서 여러
번, 그리고 로턴트에서도 한번......

  "좋아! 네오를 잘 안다고 하니 그런가보지. 그러면 삼일만 기다려보자. 그리고
 네오 몸에 이상이 생기면 시그너스는 곧바로 알려줘."

  "알겠습니다."

  보그나인과 시그너스는 꽤 친해져 있었다. 로턴트에서는 앙숙이나 같은 사이였
지만, 이곳에서는 서로 붙어 지내다시피 하고 있다. 둘은 일행중 가장 연장자들
이었다. 시그너스가 통역을 해주면 보그나인이 결정을 했고, 때로는 둘이 의견을
 나누어 결정을 하기도 했다. 문득 보그나인은 왜 엘프와 드워프가 그렇게 사이
가 안좋았던 것일까 하는 생각이 들었다.

  '정말 이상하군. 나와 시그너스처럼 서로 공존하면 될텐데...... 역시 엘프들
이 문제다. 조금만 양보하면 이렇게 서로 협력하며 잘 살 수 있을 텐데 괜히 우
리 위대한 드워프를 시기하여 쓸데없는 소리나 늘어놓는 수다쟁이들이 많아서 탈
이야.'

  물론 보그나인처럼 생각하는 대부분의 드워프들이었다. 그러하기에 이런 특수
한 상황이 아닌 다음에야 나중에 평화로워지면 다시 엘프와 드워프의 사이는 나
빠질 것이다.
  그렇게 그럭저럭 시간이 흘렀고, 첫 번째 달이 떠오르자 모두들 잠자리에 들었
다.

------------

  밤이 되자 로어는 더욱 바빠졌다. 켈베로스와 네오 사이에 서서 부지런히 주위
를 살피고 있었다. 적어도 이틀 간은 날을 새야 할듯 하다. 나베에게 들은 바로
는 네오는 아무리 깊은 상처도 이틀정도면 다 낫는다고 했다. 문제는 자신이 이
틀간 날을 새며 버틸 수 있을지가 걱정이었다. 좀 전에 네오가 위험할까봐서 오
랫동안 치유의 힘을 쓴 탓에 몸이 꽤 피곤했던 것이다.

  "로어님이...... 오셨군요."

  놀라서 돌아보니 네오가 눈을 뜨고 로어를 보며 미소를 짓고 있었다.

  "벌써 깨어나시다니...... 나베님 말대로 정말 대단하시군요."

  "예?"

  "아...... 아닙니다."

  네오는 천천히 눈동자를 굴려 주위를 살폈다.

  "붉은 드워프들은 모두 죽었나요?"

  네오에게 다가가 상태를 살피던 로어는 미소를 지으며 대답했다.

  "모르겠습니다. 제가 왔을 때는 마물의 시체 몇 구와 쓰러진 네오님과 켈베로
스의 모습뿐이더군요. 잠시 뒤에 키메라들이 산 위에서 몰려 내려오긴 했지만요.
"

  그 말에 네오는 안심이 되었다. 아마도 붉은 드워프들은 키메라를 피해 산 위
로 도망쳤을 것이다. 그리고 키메라들은 이곳에 와서 로어에게 모두 죽었겠지.
로어라면 그 수백의 키메라라도 충분히 가능한 일이었다. 그러다가 문득 어떻게
이렇게 빨리 온 걸까 하는데 생각이 미쳤고, 그제서야 로어의 등쪽에 매달려있는
 아름다운 흰색의 날개를 볼 수 있었다. 예전에 페가수스의 날개를 보는 듯 하다
.

  "날개가?"

  네오의 놀란 얼굴을 보며 로어는 겸연쩍은 듯 웃었다. 로어가 웃자 등에 달린
날개도 움찔움찔 움직인다. 가짜가 아닌 것이 분명했다.

  "속일 생각은 없었습니다. 될 수 있으면 신들의 눈을 속일 필요가 있어서 나베
님이 동료에게라도 보이지 말라고 당부를 하시더군요. 이제 들켜버렸으니 앞으로
는 이렇게 계속 지내야 겠지요. 하하"

  생각해보니 로어의 등판쪽 갑옷의 모습이 이상했었다. 매끈하게 이어진 것이
아닌 뭔가 이어 붙인 흔적이 있었던 것이다. 대장간에서 고치다가 실수로 생긴
흔적이라고 생각했는데, 날개가 빠져나오기 위한 이음매였나 보다.

  "시간이 얼마나 지난 거죠?"

  "네오님이 쓰러진 시간을 모르겠지만, 제가 도착한지는 6뱅정도 흘렀군요."

  6뱅이라...... 네오는 몸 상태를 점검했다. 왼팔은 쉽게 움직여졌다. 멀쩡히
움직이는 유일한 신체다. 오른팔은 아직은 움직이기가 어렵다. 다리 역시 쓰러진
 뒤 어느 정도 공격을 받았는지 상당한 통증이 전해졌다. 그래도 통증이 전해지
는 것에 안도하는 네오였다. 통증이 있다면 곧 나을 것이다. 그리고 그런 네오의
 모습에 로어는 감탄한 눈으로 바라볼 뿐이었다. 깨어난 지 얼마 지나지도 않아
서 몸을 움직이기 시작하는 것이다.

  "푸르르."

  네오만 그런 몸을 가진 게 아니라고 항변이라도 하듯 켈베로스 역시 낮게 소리
를 내며 몸을 뒤척였다. 그리고 그 반가운 켈베로스의 소리에 네오는 입이 벌어
졌다.

  "살아있었구나!"

  가까스로 고개를 돌려 켈베로스쪽을 보니, 켈베로스 역시 네오를 보고 있었다.
 그리고 둘은 그렇게 한참을 서로 바라보았다. 눈으로 서로 무언의 대화를 나누
는 그 애정 어린 모습에 로어는 미소를 지었다.

  "붉은 드워프들은 아직 살아있을 겁니다. 혹시 내려오면 무작정 죽이지 마시고
 겁을 줘서 쫓아버리세요."

  "그렇지 않아도 그렇게 할 생각입니다. 저 역시 한때는 성기사였으니까요."

  그 말에 네오는 얼굴을 붉혔다.

  "죄송해요. 깜박했네요. 제 주위에는 항상 키라같은 사람들만 있었거든요."

  로어는 그런 네오의 모습에 또다시 미소지었다.

  "아닙니다. 당신은 그런 말을 할 자격이 충분하지요. 그리고 어린 나이임에도
그런 맑은 마음을 가진 당신은 충분히 성자라 불릴만 합니다."

  "말도 안돼요!"

  네오는 말도 안 된다고 했지만 로어는 그렇게 생각하지 않았다. 그는 항상 신
에 의지하고 있었다. 인간을 가장 사랑하는 신에 대해 무조건 복종해야 한다고
배웠다. 신념을 가져야 한다고 배웠다. 그리고 그렇게 평생을 살아왔다. 그런데
그런 자신에게 돌아온 것은 파문밖에는 없었다. 그리고 따로 신을 믿지 않으면서
도, 신의 가르침을 얻지도 않았으면서도 자신보다 맑고 굳은 마음을 가진 소년을
 만났다. 이 소년을 보면 신이란 존재와 인간과의 관계에 대해 자주 생각을 하게
 한다. 그리고 어쩌면 그 해답은 바로 이 소년에게서 찾을 수 있을지도 모른다는
 생각을 하곤 했던 로어였다.

  "네오님은 인간을, 그리고 모든 생명들을 정말 많이 사랑하시는군요. 이 세상
을 천국으로 만드는 게 네오님의 꿈이겠죠?"

  "아니요. 그렇지 않아요."

  당연히 예라는 대답이 나올 줄 알았던 로어는 약간은 놀란 표정이 되었다.

  "예?"

  "전 케이린을 사랑해요. 그리고 엄마를 사랑하죠. 그 둘을 가장 사랑해요. 케
이린과 엄마를 위해서라면 무엇이건 할거예요. 그리고 그들과 영원히 행복하게
사는 것이 제 꿈이에요."

  "그런......"

  "케이린과 엄마와 행복하게 살려면 주위의 다른 것들도 모두 행복해져야겠죠.
주위가 모두 불행한데 우리만 행복하게 사는 건 불가능하니까요. 그래서 모두가
행복한 세상을 만들기 위해서 제가 할 수 있는 일을 하는 것뿐이에요. 사실은 전
 이렇게 이기적인 인간일 뿐이죠."

  "......"

  앞니가 모두 빠져 있는 상태로 미소를 짓는 네오의 모습은 더없이 천진난만하
게 보였다.

  '아닙니다. 역시 당신은 성자가 맞아요.'

  로어는 마음속으로 중얼거렸다.


===========================
  어제부터 올리려 했는데, 뉴스속보 보느라 올릴 생각을 못했네요. 죄송합니다.
 기류가 심상치 않군요. 흘, 이제 곧 3권 나올텐데 망했구나! 하는 생각을 먼저
했던 것은 제가 너무 이기적인 것일까요?^^ 어쨌건 걱정이군요. 유가폭등이 불을
 보듯 뻔한데...... 다시 한번 우리 경제 힘들어지겠군요. 쩝-.-
 오랜만에 올리는군요. 어제부터 올린다는 약속 못 지켜서 죄송합니다.^^ 연참이
라도 했으면 좋으련만 게을러서...-.- 다음에 시간이 난다면.......(흠, 하루에
30k 이상씩 매일 쓰는 사람들을 보면 정말 신기할 따름입니다. 다른 일 안하고
오직 글만 쓰면 모를까.... 흑 ㅜ.ㅜ)

 오늘도 행복하세요^^



『SF & FANTASY (go SF)』 47855번
 제  목:[하이텔/펌] [공포의 외인부대] - 88-1                        
 올린이:rarpi   (정성환  )    01/10/10 20:32    읽음:127 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

88. 블러디벨과의 조우(1) -176-

  "시마 무녀(巫女)님! 어째서 위대한 신 네오님은 가장 흉측한 하지의 모습으로
 우리의 앞에 나타나신 것인가요?"

  "자매여, 그것이 바로 위대한 네오님의 깊은 뜻입니다. 우리는 지금까지 우리
와 닮은 신들만을 섬겨왔죠. 제이노바, 아데테르, 아르네...... 하지만 그들이
우리에게 준 것은 무엇이죠? 어쩌다 한번씩 우연처럼 내려주는 비에 감사했나요?
 하지나 드래곤을 믿는 마을에 쏟아지는 마족들의 불덩어리에 감동했었나요?"

  "......아닙니다."

  "생김새는 중요한 것이 아닙니다. 저 역시 최초로 네오님의 무녀로 뽑혔을 때,
 무척 실망하고 절망했습니다. 고작 하지의 모습을 한 신을 받드는 무녀로 뽑혔
다는 생각에 창피해서 고개를 들지 못했죠. 하지만 지금은 그 어떤 이도 부럽지
않습니다. 그저 자랑스러울 뿐입니다. 전 한줌의 흙보다도 쓸모 없는 범접할 수
없는 위엄보다, 가까이 다가가 손잡아주는 사랑을 그분에게 배웠습니다."

  "......"

  "아시겠습니까? 지금 우리의 눈에 보이는 네오님의 모습은 바로 우리를 깨우치
기 위해 일부러 취한 모습이랍니다. 그분이 아소므라스의 모습을 취하시건, 드래
곤의 모습을 취하시건 그것은 아무런 문제가 되지 않아요. 중요한 건 자매의 믿
음과 신념, 그리고 그분이 항상 말씀하시는 사랑입니다. 모두가 행복해지는 세상
을 위해 우린 그저 네오님을 따라 열심히 믿고 그분의 의지를 실천하면 되는 것
입니다."

  "가르침 감사합니다. 이만 가볼게요. 온 세상에 사랑과 행복을! 위대한 신 네
오님 만세!"

  "온 세상에 사랑과 행복을! 위대한 신 네오님 만세! 그럼 자매여 살펴가세요."

----------------------

  쉬라의 예언대로 네오와 로어는 삼일만에 돌아왔다. 날개가 달린 천사의 호위
를 받으며 돌아오는 네오의 모습에 마이리는 들썩였고, 약간 파리해진 얼굴로 돌
아온 네오는 켈베로스와 함께 저녁까지 정신 없이 곯아떨어졌다.
  그 날 이후 카마레스 전역에는 위대한 신 네오가, 그가 데려온 천사중 하나의
몸에 날개를 달아주었다는 소문이 퍼졌다. 그처럼 이제 네오와 그 일행들의 행동
 하나하나는 카마레스 전역에서 화제가 되곤 했다. 아마 키메라의 위협이 없는
평화시였다면 훨씬 더 빨리 신전들이 지어지고 각 마을마다 수많은 무녀가 뽑혔
을 것이다. 그리고 주라스와 와트네스에도 점차 네오를 기다리는 이들이 생기기
시작했다.

  그로부터 일주일 후에 예정대로 네오 일행은 마이리를 떠났다. 휴마에게 계속
배우기를 원하는 일단의 마법사와, 키라를 따르는 요이마를 비롯한 전사들, 그리
고 보그나인을 도와줄 대장장이들 몇 명이 같이 따랐다. 마이리는 울음바다가 되
었고, 무녀였던 시마는 기절했다. 상징처럼 서 있던 거대한 커스도 움직이기 시
작했고, 그렇게 마이리는 슬픔 속에서 네오들을 보냈다. 몇 달간 정들었던 곳을
떠나게 되어 네오 일행도 그리 좋은 마음은 아니었다. 그리고 그들이 처음 만들
어낸 이곳이 혹시나 다시 위협받지 않을까 하는 걱정도 앞섰다. 하지만 마이리의
 카마스와 마레스들은 잘 해낼 것이다. 커스나 네오에게 의지하는 마음을 가지던
 이들도 이제 그들 스스로도 지킬 수 있다는 사실을 깨닫게 되면 더욱 발전하게
되겠지. 그리고 어둠의 대륙 전체를 그렇게 만드는 것이 네오들이 할 일이었다.

  다음 장소는 네오가 붉은 드워프들에게 당했던 산 너머에 있는 곳이었다. 다시
 처음부터 시작해야 한다는 생각에 걱정이 많이 들었던 네오들이었지만, 막상 가
보니 그렇지도 않았다. 이미 마을들은 키메라들의 공격을 피해 마이리처럼 근처
의 마을들이 규합하고 있었던 것이다. 네오들이 그 마을에 도착했을 때 이미 마
을 주민의 수는 2천이 넘어가고 있었다. 다만 각 마을 촌장끼리의 의견충돌과 갑
자기 늘어난 수에 대한 통제능력을 가진 이가 부족해 우왕좌왕 하는 모습이 보일
 뿐이다. 그리고 그런 것은 네오들에 의해 금세 바로잡아질 것이다.

  "비아리의 촌장 코도마 인사드립니다. 비아리에 오신 것에 감사 드립니다. 위
대한 네오님 만세!"

  네오들이 도착했을 때 입구에서 코도마라는 카마스 촌장과 무녀가 나란히 머리
를 조아리고 있었고, 마을 주민들 역시 그러했다. 촌장의 선창에 따라 모두가 네
오님 만세라고 외치는 모습은 비록 가짜 신이긴 하지만 네오에게 무척 감동을 주
었다. 문득 신이라는 것도 해볼 만 하다는 생각이 드는 네오였다. 하지만 높은
곳에 있으면서 그러한 대우를 받으려면 또 그만큼의 책임이 따르는 법이다. 그리
고 하고싶은 일도 하지 못하겠지. 무엇보다 식사하고 용변보고, 잠자는 일마저
불편한 것이 가장 큰 문제다. 물론 진짜 신이라면 식사도, 용변도, 잠자리 걱정
도 할 필요가 없겠지만......

  그렇게 두 번째 마을은 생각보다 훨씬 빨리 안정이 되어 갔다. 적어도 한달 이
상의 기간을 줄일 수 있을 듯 하다. 보그나인은 곧바로 성벽을 만드는 일에 착수
했고, 커스는 마을 입구에 버티고 섰다. 네오와 키라, 로어등은 비아리의 전사들
을 선발해 키메라 퇴치를 겸해서 아직 남아있을지 모르는 근처 마을의 주민들을
찾아 나섰다. 아주 순조로운 출발이었다. 비아리의 가운데 광장에 해당하는 부분
에는 네오의 신전이 건립되고 있었는데, 규모도 작고 엉성했지만 네오 일행이 그
곳에서 머문다면 남의 눈치를 볼 필요도 없어 괜찮을 듯 싶었다. 이 역시 보그나
인의 도움을 받자 며칠만에 금새 지어졌다. 로턴트에서는 생각지도 못할 만큼 빠
른 건축이었다. 크기가 3랑핏 이상에 힘도 트롤만큼이나 강한 이들이 일을 하니,
 건물 하나 만드는 것은 식은수프 먹기보다 쉬운 일이었던 것이다. 그렇게 성벽
을 쌓는 일까지 한 달도 되지 않아 끝이 났고 비아리는 금새 마이리의 수준까지
도달할 수 있었다. 무엇보다 반가운 소식은 소문을 들은 카마레스의 다른 마을들
도 그와 비슷한 모습으로 변모하고 있다는 것이었다. 비록 키메라들의 수는 더욱
 늘었지만, 이대로 간다면 빠른 시일 내에 카마레스 대부분의 지역을 안정화시킬
 수 있을 듯 했다. 네오와 일행들은 열심히 노력했고, 그 노력들은 이제 불가능
하게 여겨졌던 일을 충분히 가능한 일로 바꾸어 가고 있었다.

----------------

  순식간에 2년이 넘는 시간이 흘러갔다. 이제 카마레스 전역은 동시에 안정화가
 이루어지고 있었다. 큰 마을에는 어김없이 네오의 신전이 세워졌다. 물론 그에
반해 카마레스 전역에 있던 제이노바의 신전들은 방치되어 버려지거나, 신관들이
 떠나서 텅 비는 경우가 많아졌다. 마을이 합쳐지면서, 주민들이 떠난 마을에 덩
그라니 남은 신전들이 많아졌던 것이다. 그리고 합쳐진 마을에서도 신관들이 설
자리는 그리 없었다. 더 이상 네오를 비방하는 신관들을 두고 볼 카마스나 마레
스는 없었던 것이다. 그리고 신관들이 손발이 닳도록 기도를 드려도 저 괘씸한
네오를 응징할 마족은 한 마리도 오지 않았다. 덕분에 신관들마저 점차 그들의
신을 불신하기 시작했다. 결국, 카마레스 전역이 어느 정도 안정이 되었다고 판
단한 네오들이 주라스로 이동할 생각을 할 무렵쯤에 드디어 아데테르는 블러디벨
을 불렀다.

  "생각보다 대단한 녀석들이더구나. 너를 믿어보겠다. 예전처럼 하겠다고 하고
는 딴 짓을 해서 베데미오스의 노여움을 샀던 전철을 다시 밟지 않길 바란다."

  아데테르는 불려온 블러디벨에게 그렇게 말하고 있었다. 옆에는 베튜튀겔이 한
심하다는 듯한 눈으로 요염한 차림의 블러디벨을 보고 있었다.

  "알겠습니다. 어머니. 그런데 왜 베튜튀겔을 시키지 않고 저를 시키시죠? 제가
 거느린 아이들은 신과 드래곤의 전쟁이 벌어지면 별로 쓸모가 없기 때문인가요?
 아니면 단지 베튜튀겔을 많이 사랑하신 나머지 베튜튀겔의 자식들까지 그런 싸
움에 소멸시킬 마음이 없어지신 것인가요?"

  비꼬는 듯한 말에 아데테르는 손을 한번 내밀어 간단하게 블러디벨을 나가떨어
지게 했다.

  "나이델 기슈의 부하들까지 너에게 주었으니 실패는 없으리라 믿는다. 그리고
함부로 입을 놀리다간 너 역시 소멸시킬 것이다. 지금까지 네 방만함을 그냥 보
아준 것은 너를 창조한 이로서의 관용일 뿐이다. 하지만 지금은 중요한 때다. 시
간과 힘을 낭비하는 녀석은 더 이상 내 자식으로서 필요가 없다!"

  블러디벨은 아데테르가 창조한 마왕이었다. 그리고 또 아데테르의 일부라고 볼
 수도 있었다. 그러하기에 아데테르의 분노는 그 누구보다 블러디벨에게 엄청난
영향을 미쳤다. 아데테르가 화를 내는 것만으로도 블러디벨의 몸은 사시나무 떨
듯 떨리고 있었고, 위축되어가고 있었다.

  "물러가라!"

  "예!"

  블러디벨은 휘청이는 몸을 가누며 겨우 물러났다. 역시 어머니는 두려운 존재
다. 그걸 잠시 잊고 너무 건방진 행동을 했다. 만약 조금 더 심한 말을 했다면
진짜 소멸을 시키려고 했을지도 몰랐다.

  "베튜튀겔 녀석! 요즘 어머니 옆에 붙어 있더니 내 흉이나 봤나보군. 그래도
예전에는 어머니의 눈길이 그렇게 무섭지는 않았는데......"

  블러디벨은 자신의 거처로 돌아가며 서운해했다. 하지만 평소에는 웃고 넘길
블러디벨의 작은 방만함에도 아데테르가 화를 낼 만큼 어둠의 대륙 상황은 좋지
않았다. 로턴트에서 온 인간을 주축으로 한, 겨우 여덟 명의 존재들이 단지 2년
몇 개월만에 대륙의 거의 3분의 1을 안정화시키고 있었던 것이다. 이런 속도라면
 적어도 10년 이내에 어둠의 대륙 전체가 안정화될 듯 했다. 원래의 계획대로라
면 지금쯤 거의 대부분의 생물들이 모두 고통 속에서 죽어가야 정상이었다. 처음
 그들의 적은 숫자에 안심하던 신들은 일순 긴장했고, 아데테르는 블러디벨을 불
러야 했다. 비록 어둠의 대륙과 상관없이 신룡전쟁은 거의 완벽한 신의 승리로
끝날 것이 분명했지만, 자꾸 의외의 상황이 나오는 것이 신들의 긴장을 놓지 못
하게 하고 있었다. 만약 혹시라도 그들이 블러디벨마저 막아낸다면 약간의 출혈
을 감수하고라도 베튜튀겔을 움직여야 하게 될지도 몰랐다.
  자신의 거처로 돌아온 블러디벨은 수하들을 불러모았다. 몽마(夢魔)들과 뱀파
이어들이다. 혹시라도 프라우스에게 들키지 않게 하려면 자신이 직접 결계를 쳐
야 할듯 했다. 물론 프라우스가 가까이 있다면 아무리 결계를 쳐봐야 소용이 없
는 짓이겠지만, 떨어져 있다면 가능성이 있을 것이다. 그리고 프라우스가 마지막
으로 나타난 곳이 와트네스쪽이라고 했으니, 지금 일을 벌이려는 카마레스와 주
라스의 경계지점에 나타날 리는 없을 듯 했다.

  "호호, 다시 만나게 될지도 모르겠군. 그 건방진 인간녀석...... 이번에 확실
하게 복수를 해주지. 네 동료들을 하나씩 차례차례 죽여주겠다. 그리고 네 동료
들이 하나씩 죽는 모습을 보며 최대한 괴로워하게 하고 너 역시 직접 죽여주지.
호호호!"

  속속 도착해 그녀에게 머리를 조아리는 부하들 앞에서 블러디벨은 오랜만에 즐
겁게 웃었다.

---------------

  카마레스를 떠나는 네오 일행에 대한 성대한 환송식은 일행이 한동안 절대 잊
을 수 없을 듯 했다. 이곳에서 2년 몇개월동안 있으면서 가장 보람을 느끼는 시
간이기도 했다. 키메라에게 위협받는 어려움 속에서도 각지의 촌장과 무녀들이
모두 모였고, 일행들의 동상들이 늘어선 속에서 엄청난 수의 카마스와 마레스들
이 쉴새없이 그들을 향해 절을 했다. 네오는 그들이 부르면 언제라도 바로 나타
나서 그들을 도와주겠다는 약속을 하지는 않았다. 불가능하기도 할 뿐더러, 영원
히 그들을 보호해 줄 수도 없는 입장이었다. 결국에는 그들 스스로가 헤쳐나가야
 하는 것이다. 그리고 지금의 그들은 그럴 능력이 거의 갖추어져 있었다. 이제
곧 네오들이 없는 카마레스에서 살아가기 위한 훌륭한 첫발을 내딛을 것이다.

  주라스에 대해 전혀 모르기에, 키메라가 나타나기 전에 주라스를 자주 왕래했
던 카마스족 전사들 몇몇이 네오 일행을 따라가기로 했다. 그리고 요이마를 비롯
한 초기에 키라에게 훈련을 받았던 카마스 전사들도 여전히 키라를 따르기를 바
랬다. 보그나인과 휴마의 추종자들도 있었고, 심지어 바토의 추종자도 있었다.
하지만 이들 모두를 다 데려갈 수는 없는 일이었다. 수가 적을수록 편한 것이 네
오 일행이었던 것이다. 적어도 대부분은 스스로 자신의 몸 하나는 지킬 능력이
되는 이들이다. 하지만, 그럴 능력이 안 되는 일반 카마스, 마레스들을 필요이상
 많이 데리고 다닌다면 그만큼 불편했다. 겨우겨우 선발해서 네오 일행을 포함해
서 60여명으로 줄일 수 있었고, 그 중에는 최초의 무녀였던 시마도 끼어 있었다.
 주로 마레스족이 주를 이루는 무녀들이지만 시마는 카마스족이었기에 먼 여행에
도 체력이 떨어질 염려는 없었다. 또한 그녀에게는 약간의 예지력에 어느 정도의
 치유능력도 있었다. 그녀는 그것이 네오가 준 신력이라고 믿고 있었지만, 네오
가 그런 것을 줄 능력은 없었다. 네오를 믿음으로서 생긴 그녀의 의지가 신력이
라고 포장된 능력으로 나타난 것이다. 로턴트의 신관들 대부분도 이런 경우가 많
았다. 신에게 선택받아 직접 능력을 부여받는 신관은 대신관을 비롯해서 몇 되지
 않았다. 하지만 그들의 굳은 믿음은 강한 의지가 되어 그런 기적적인 능력을 만
드는 것이다.

------------

  그렇게 즐겁게 출발한 그들의 여행이 처음부터 삐걱거리게 되리라고는 아무도
생각하지 못했다. 주라스로 떠난 지 겨우 삼일밖에 되지 않은 시점에서부터 네오
 일행들은 어려움을 겪게 되었다. 마치 마족처럼 보이는 날개달린 붉은색의 괴물
들이 공격을 해오기 시작한 것이다. 그것도 낮이 아닌 밤에 공격을 해와서 여간
괴로운 것이 아니었다. 낮에는 행군을 하느라 지치고, 밤에는 그것들을 막아내느
라 지쳤다. 몇 마리 잡아놓으면 금새 물처럼 녹아 사라지곤 했다. 로어의 말로는
 그것들은 하급 뱀파이어들이라고 했다. 마치 하급마족처럼 얼마든지 만들어낼
수 있는 소모품이지만, 하급마족보다 강한 힘을 발휘하고, 또한 흡혈을 하기 때
문에 그냥 두어서는 안될 일이었다. 키메라와 마물을 상대하기에도 벅찬 일행에
게 밤마다 달려드는 뱀파이어들은 그야말로 악몽이었다. 그리고 어느 순간 뱀파
이어들이 보이지 않게 될 무렵 진짜 악몽이 그들에게 찾아오기 시작했다.

===================
흠, 카마레스에서 계획했던 일단의 에피소드들을 모두 접어버리고 빨리빨리 진행
하렵니다. 어떻게든 10월 내로 끝내고 말리랏!!! (가능할까?-.-) 획기적인 결론
을 벌써 계획중에 있습니다. 계획은 나중에 말씀드리지요^^(결론은 아직도 멀었
는데 벌써부터 폼잡기는-.-+)
 무리하게 빨리 진행하려다보니 생각이 끊겨서 많이 쓰지 못했군요. 죄송합니다.
^^;

오늘도 행복하세요^^


ps : 요즘 글 올리기 힘드네요. 보통 대여섯번은 기본으로 깨지니...-.-
     올라와서 5분 이상 그대로 있을때 보시길 권장합니다.^^


『SF & FANTASY (go SF)』 47856번
 제  목:[하이텔/펌] [공포의 외인부대] - 88-2                        
 올린이:rarpi   (정성환  )    01/10/10 20:32    읽음:128 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

88. 블러디벨과의 조우(2) -177-

  곤란한 나날을 보내며 힘겹게 행군하는 네오 일행이었다. 벌써 카마스 전사들
넷과 마법사 둘이 죽었다. 정면으로 달려든다면야 적수가 없는 네오들이었지만,
밤중에 느닷없는 기습은 그야말로 방법이 없었다. 뱀파이어들은 날아서뿐만 아니
라 몰래 기어서, 혹은 나무를 타고 슬며시 다가오기도 했다. 심지어 땅속에 숨어
 있다가 습격하기도 했으니 그야말로 공포였다. 상위 뱀파이어들은 그림자를 따
라 숨어들기도 한다니, 그런 녀석들이 나타나지 않은 것만도 감사해야 할 형편이
었다. 로턴트였다면 밤에 행군하며 싸우고 뱀파이어가 힘을 잘 쓰지 못하는 낮에
 잠을 자면 될 테지만 이곳은 로턴트가 아니었다. 들판이나 황무지보다는 빽빽한
 열대 우림과 비슷한 곳이 대부분이다. 달도 잘 보이지 않는 정글 같은 곳을 밤
중에 전진한다는 것 자체가 불가능했다. 게다가 밤낮을 가리지 않는 키메라도 있
다.

  "정지!"

  로어의 외침으로 그 날도 그렇게 하루의 행군을 마감하고 있었다. 로어는 확실
히 친절하고 착한 사람이다. 간단한 명령은 모두 이곳의 언어를 썼다. 키라처럼
못 알아먹으면 말라는 식으로, 꿋꿋하게 "술"이라는 단 하나의 단어 외에는 전혀
 배울 생각을 하지 않고 오히려 이곳 주민들이 맨도빌어를 배우게 만드는 경우와
 좋은 대조를 이루는 모습이다.

  "오늘 이곳, 대열 정비, 나무 제거!"

  시그너스의 도움을 받아 겨우 전달을 마치는 로어였다. 오늘 행군을 끝내고 이
곳에서 야영을 하니 대열을 정비해 불침번을 세우고, 근처 나무를 제거하여 시야
를 확보해 뱀파이어나 키메라로부터의 습격에 대비하라는 내용을 간단한 단어만
으로 말한 것이다. 이제 익숙해져서 모두들 알아듣기는 했지만, 처음에는 참으로
 많은 시행착오가 있었다. 네오가 도와줬으면 했지만, 이제 네오는 신이었다. 일
일이 명령을 내리고 하는 일을 위대한 신이 할 수는 없는 일이었다.
  커스와 힘좋은 카마스 전사들에 의해 금새 넓은 공터가 생겼고, 네오가 머물
막사가 만들어졌다. 막사는 네오의 것만 만들어졌다. 다른 이들은 그대로 모포만
 펴고 잠을 잤다. 만약 습격이 있을 경우 쉽게 움직일 수 없기 때문이었다. 자칫
 막사 안에서 각개격파를 당할 수 있는 것이다.

  "위대한 네오님!"

  막 막사 안으로 들어가려던 네오는 자신을 부르는 소리에 뒤를 돌아보았고, 금
세 곤란한 표정이 되었다.

  "무슨 일이죠 시마?"

  네오가 올려다보는 곳에는 시마가 간절한 표정으로 그를 내려다보고 있었다.
그녀가 왜 그런 표정으로 자신을 보는지 너무나 잘 알고 있는 네오였지만 거기에
 대해 만족할만한 답을 해줄 수 없는 것때문에 또한 곤란하기도 한 네오였다.

  "보잘것없는 무녀 시마가 위대한 신 네오님에게 소원이 있어 왔나이다."

  "으음...... 들어오세요."

  결국 네오는 시마를 막사 안으로 들였다. 아직 바깥은 잠자리를 준비하느라 분
주했다. 시마는 들어오자마자 무릎을 꿇고 엎드려서 네오의 발에 입맞춤을 한다.

  "그......그런 예는 차리 않아도 된다고 했잖아요. 그래 무슨 소원이죠?'

  "언제까지 저희의...... 시련이 계속 되어야 하는 것입니까?"

  이미 시마는 울고 있었다. 그녀의 주먹만한 눈에서 떨어지는 눈물이 네오의 발
을 흥건하게 적신다. 그녀는 네오를 이해할 수 없었다. 왜 이 전능한 신은 우리
에게 이런 시련을 주시는 걸까? 어제도 마레스 마법사 하나가 뱀파이어의 기습에
 죽고 말았다. 그리고 앞으로도 이런 불길한 일은 계속될 것이라고 그녀의 예지
력이 경고를 하고 있었다. 가장 가까운 주라스족에 가는 것도 앞으로 일주일 이
상은 걸렸다. 일주일간 또 얼마나 많이 희생될 것인지를 생각하면 눈앞이 캄캄해
진다. 2년이 넘도록 네오님을 모셨지만, 이처럼 막막한 지경으로 모두를 몰아가
는 모습은 처음인지라 그저 당황스러울 뿐이었다.

  "시마......"

  "흑흑!"

  네오는 울고 있는 시마의 어깨를 잡고 일으켰다. 시마는 감히 쳐다보지는 못하
고 무릎을 꿇은 상태에서 고개를 숙이고 있었다. 그래도 네오와 키가 비슷하다.
자신보다 1랑핏 이상이 더 큰 이 카마스 처녀에게 어떤 말을 해줘야 할지 한참을
 고민하는 네오였다. 신이란 것은 생각보다 고달픈 일이었다. 특히나 네오처럼
전지전능하지 못한 신이라면......

  "내가 시련을 주는 게 아니에요. 다른......다른 신이 그러는 것이지요. 그리
고 전 그 악신과 언젠가 맞서 싸우겠지만 지금은 아니랍니다."

  "그 악신이 제이노바인가요?"

  참으로 곤란한 질문이다. 맞다고 할 것인가 아니라고 할 것인가? 고민하는 네
오의 모습에 시마는 입술을 깨물었다.

  "네오님 당신은 위대한 신입니다. 전 당신을 믿습니다. 그리고 당신을 사랑합
니다."

  "예?"

  "당신은 이 시련을 거둘 능력이 있습니다. 우리가 무엇인가 당신의 가르침에
어긋난 짓을 했거나, 혹은 불경스러운 마음을 품었다고 할지라도 너그러이 용서
를 해주세요. 제가 대신...... 제 몸을...... 바치겠습니다."

  "시......시마!"

  당황하는 네오의 앞에서 시마는 옷을 벗었다. 거대한 초록색의 맨몸뚱이가 드
러났고, 시마는 알몸의 상태로 다시 무릅을 꿇었다.

  "시련을 거두어 주세요. 더 이상 희생이 생기는 것을 보는 것은 제게 너무나
괴로운 일입니다."

  울고 있는 시마의 모습에 네오는 한숨을 쉬었다. 그리고 천천히 시마에게 다가
갔다. 다가가 시마의 어깨를 잡자 흠칫 몸을 떤다. 웃음이 나왔다. 사실 웃음이
나올 일은 아니었다. 시마는 지금 자신을 제물로 해서 시련을 벗어나고자 했던
것이다. 네오의 손에서 불이나 번개가 생기는 모습을 많이 봐왔던 시마였다. 그
러하기에 그렇게 네오가 자신을 불태워 제물로 하고 시마의 동족들에게 내린 형
벌을 거두어주길 바랬던 것이다. 하지만 네오에게는 그럴 능력도, 마음도 없었다
.

  "지금부터 어떻게든 희생이 생기지 않도록 노력할게요. 그리고 시마는 다신 이
런 행동 하지 말아요."

  "......"

  "다른 이들을 위해 자신을 희생하는 것은 장한 일이에요. 용기 있고 훌륭한 일
이죠. 하지만 그 누구라도 다수를 위해 소수를 희생하게 할 수 있는 자격은 없어
요. 다른 생명을 죽일 수 있는 자격 역시 그렇죠. 그래서 우리는 키메라들을 죽
이는 거예요. 만약 시마를 죽임으로서 다른 이들이 살 수 있고, 뱀파이어들을 모
두 없앨 수 있다고 해도 난 시마를 죽일 수 없어요. 대신 그렇게 강요된 이유에
대항해 싸울거에요."

  "네오님......"

  "살 수 있으면 살아야 해요. 그 누구라도 다른 생명들을 지킨다는 명목아래 단
 하나의 생명이라도 희생시키려 하는 것은 내가 용납하지 않겠어요."

  시마는 감동한 표정으로 네오를 바라보았다.

  "게다가 시마는 내 무녀잖아요. 세상에 어떤 신이 자신의 무녀를 죽이겠어요?
시마처럼 이렇게 예쁜 무녀라면 더욱 안될 말이죠."

  네오의 말에 시마의 초록색 얼굴은 금새 파래졌다. 그리고 그 모습에 네오는
미소지으며 속으로 안도의 숨을 쉬었다. 부끄러워하는 시마의 모습은 예전의 네
오가 봤다면 그저 징그러운 트롤의 모습이었을 것이다. 하지만 네오는 시마를 정
말 예쁘다고 느끼고 있었다. 맑은 눈과 착한 마음을 가지고 있다. 그리고 자신을
 그 누구보다도 절실히 믿고 있다. 생김새는 그리 중요하지 않았다. 디킬런도,
라시르나 시그반도 모두들, 그들보다 훨씬 멀쩡한 보통의 인간들에 비해 몇 배나
 훌륭하고 착했다. 이곳에서는 그걸 매일 느끼고 있다. 미개한 이들이지만 그만
큼 훨씬 더 순수하다. 그래서 더 지켜주고 싶었다. 하지만 지금은 고작 하급 뱀
파이어들에게도 제대로 대처하지 못해 희생이 늘어가는 형편이다. 내게 조금 더
강한 힘이 있다면 얼마나 좋을까?

  "온다!"

  커스를 타고 있던 바토가 외친다. 아직 해가 지기 전이었고, 예상대로 키메라
들이었다. 우선은 안심이 되는 네오였다. 키메라 정도는 얼마든지 가능하다. 문
제는 해가 지고 난 뒤에 몰려들 뱀파이어였다. 키메라를 빨리 없애고 횃불들을
꽂아 뱀파이어에 최대한 방어해야 했다.

  "시마는 여기서 잠시 진정하고 있어요."

  건틀렛을 끼자마자 네오는 달려나갔고, 그제서야 시마는 주섬주섬 다시 옷을
걸쳤다. 그리고 앞장서서 키메라와 싸우는 네오의 뒷모습을 보았다.

  '부끄럽다. 네오님 앞에서 추한 모습을 보였다. 그런 깊은 뜻이 있는 줄도 모
르고 괜히 쓸데없이 나섰구나. 하지만 네오님의 손...... 너무나 부드러웠다.'

  시마는 그대로 주저앉아 네오가 만졌던 자신의 어깨에 슬며시 손을 가져갔다가
 멈칫 하고는 고개를 저었다. 불경스런 생각을 하고 말았다. 감히 신에 대해 연
정을 품다니 안될 말이었다. 하지만 한번 파래진 얼굴은 쉽사리 다시 초록색으로
 돌아올 기미가 보이지 않았다. 그리고 여전히 그녀의 눈은 네오의 뒷모습만을
쫓고 있었다.

---------------

  "이상하군요."

  정찰을 마치고 돌아온 로어가 연신 고개를 갸웃거렸다. 키메라를 퇴치하고 벌
써 3뱅이 흘렀다. 이미 해는 진 뒤라 주위는 어둠에 묻혀 있었다. 하지만 항상
어두워지면 네오들을 괴롭히던 뱀파이어들이 오늘은 단 한 마리도 보이지 않는다
. 모두들 이 이상한 일에 대해 의논할 무렵 충분한 수면을 취해야 하는 마법사들
부터 잠이 들기 시작했다. 특히 휴마는 초저녁부터 시그너스와 바토의 보호 아래
 이미 잠이 들어 있었다. 이곳의 마법사들이야 워낙 튼튼했기에 견딜 수 있었지
만, 보통의 인간이며 또한 가장 체력이 약하고 늙은 휴마의 경우에는 굉장히 힘
들었다. 게다가 이곳의 말은 너무나 커서 타기가 여간 불편한 것이 아니었다. 커
스의 높은 어깨에 타고 가면 편하긴 했지만, 오후의 더위는 커스의 몸체를 엄청
나게 뜨겁게 달구곤 해서 그것도 쉽지는 않았다. 그때마다 빙계열 마법으로 식히
면서 가느니 오히려 걸어가는 것이 나으리라.
  그렇게 하나 둘 잠이 들고, 최소한의 경계병만을 두고 모두 잠이 들었다. 그리
고 놀랍게도 그 날 저녁 뱀파이어들은 방문하지 않았다. 다음날 아침 모두들 수
뱅 이상을 연속으로 잔 사실에 대해 놀라했고, 시마는 드디어 네오가 자신의 소
원을 들어준 것이라고 스스로 생각했다. 그리고 정말 놀랍게도 다음날도, 그 다
음날도 뱀파이어들의 습격은 없었다. 며칠 제대로 잠을 잔 모두는 오랜만에 힘찬
 행군을 할 수 있었고, 분위기는 다시 좋아졌다. 하지만 네오는 왠지 모를 찜찜
함이 남아 있었다. 여기 저기 느껴지는 분위기가 괜한 불안함을 가지게 한다. 물
론 그리 이상한 것은 없었다. 항상 부족한 잠으로 눈이 붉게 충혈 되어있던 이들
 대부분이 다시 제 눈빛을 찾았다. 그리고 모두들 웃음이 맴돈다. 심지어 휴마까
지도.

  "로어님!"

  4일째 밤에 네오는 잠든 로어를 조심히 깨웠다. 드디어 이상한 점을 발견했던
것이다. 휴마가 필요 이상으로 웃고 있었다. 그리고 무뚝뚝한 카마스 전사들마저
 그랬다. 처음에는 무엇이 문제인지 몰랐다. 하지만 이제 알 것 같았다. 휴마의
볼살이 홀쭉해져 있었던 것이다. 그리고 몇몇 카마스 전사들의 몸도 왠지 휘청이
는 느낌이다. 특히나 몇 안 되는 마레스들은 행군을 굉장히 힘들어했다. 수면도
충분하고, 적들의 수도 적어졌는데 오히려 더 힘들어한다는 사실은 분명......

  "왜 그러십니까 네오님?"

  "수고스러우시더라도 지금 잠이 든 이들중 아무라도 가까이 가서 혹시 이상한
기운이 느껴지면 바로 제게 말씀해 주세요."

  느닷없는 네오의 말에 로어는 눈을 껌벅였지만, 곧 그 말에 따랐다. 네오가 쓸
데없는 일을 시키는 일은 거의 없었다. 그리고 자신이 할 수 있는 일은 대부분
직접 해내곤 했다. 오히려 신의 위엄을 차려야 한다며 주위에서 말릴 정도이다.
그런 네오가 일부러 깨워서까지 부탁을 했으니, 분명 무슨 이유가 있을 것이었다
. 로어는 근처에 잠들어 있는 마레스 마법사 한 명의 곁에 가서 정신을 집중했다
. 마법사는 무슨 즐거운 꿈이라도 꾸는지 입술이 찢어질듯 벌어져 있었다. 그렇
게 10료우쯤 집중을 한 로어였고, 잠시 뒤 네오에게 어깨를 으쓱해 보였다.

  "아무런 느낌도 없군요. 대체 무슨 이유 때문에 그러시는지요?"

  확실히 문제될 것이 없었다. 마레스 마법사는 아주 즐거운 꿈을 꾸며 편안하게
 자고 있다. 하지만 그런 마법사를 네오는 매우 걱정스런 표정으로 내려다본다.

  "로어님은 이상하게 생각되시지 않나요?"

  "뭐가 말씀이십니까?"

  "주위를 둘러보세요."

  로어는 얼떨결에 주위를 둘러보았다. 하지만 여전히 이상한 점은 발견할 수 없
었다. 모두들 잘 자고 있다. 가운데쯤에 자고 있는 휴마의 옆에는 바토가 있었고
, 시그너스는 마치 바토의 엄마처럼 옆에 기대어 있다. 엘프도 잠이 없는 종족이
라 감고 있는 눈만 봐서는 자고 있는지 자고 있지 않은지 알 수 없었다. 그 외
다른 이들도 모두 잘 잔다. 대체 뭐가 이상하다는 건지......

  "전 잘 모르겠군요. 대체 뭐가 문제인지......"

  로어는 조심스레 말했다. 말하면서도 혹시 네오가 그동안 신 행세를 하느라 신
경과민에 걸린 것은 아닌가 걱정이 되기도 했다. 하지만 네오는 멀쩡했다.

  "지금 잠이 들어 있는 이들의 얼굴표정을 보세요."

  "예?"

  로어는 다시 한번 찬찬히 그들의 얼굴들을 바라보았다. 모두 잘 자고 있을 뿐
이다. 악몽을 꾸는 사람은 하나도 없는 듯 하다. 모두들 행복한 표정을 짓고 있
다. 휴마 역시 아주 즐거운 표정을 짓고 있고, 그리고...... 아!

  "네오님!"

  로어는 그제서야 문제를 알아차렸고, 네오는 씁쓸히 미소만 지을 뿐이었다. 로
어는 다시 한번 그들의 잠든 얼굴을 바라보았다. 모두들 웃고 있다. 그 무뚝뚝한
 카마스 전사도, 그리고 휴마마저도...... 잠든 수십 명이 모두 똑같은 표정을
짓고 있었던 것이다. 마치 모두 똑같은 꿈을 꾸고 있는 듯 하다. 그 사실을 깨닫
게 되자 로어는 섬뜩한 느낌이 들었고, 등줄기에서는 식은땀이 한줄기 흘러내렸
다.

  "맞아요. 몽마가 온 것 같네요. 로어님이 느끼시지 못할 정도라면 대단한 놈이
로군요."

  로어는 다시 한번 처음 그 마레스 마법사의 머리 쪽에 앉아 정신을 집중했다.
로어의 몸 전체에서 아름다운 성령의 빛이 흘렀고, 날개는 펼쳐져서 흰 빛을 쏟
아내고 있었다. 그 아름다운 모습과는 달리 로어의 표정은 석상처럼 굳어 있었다
. 그렇게 또 10료우쯤이 지났을 때였다. 갑자기 로어는 힘차게 외치며 날개로 마
레스 마법사의 주위를 포위하듯 감쌌고, 두 손에서 빛을 쏟아냈다.

  "뭐지?"

  키라와 시그너스가 동시에 깨어나서는 이상한 포즈로 앉아 있는 로어를 보았고
, 그의 아래에 있던 마레스 마법사의 머리부위에서 공중으로 솟구치는 검정색 물
체를 볼 수 있었다. 검정색 물체는 달아나려 했지만, 로어의 날개에서 펼쳐지는
무형의 벽에 부딪혀 빠져나가지 못했고, 뒤이어 가해진 로어의 공격에 녹아버렸
다. 끝나자마자 털썩 주저앉은 로어였고, 네오는 시그너스를 손짓해 불러 로어에
게 회복주문을 써달라고 했다. 어느새 쉬라도 깨어나 네오의 옆에 와 있었다.

  "무슨 일인가?"

  키라는 약간 짜증스런 목소리로 네오에게 물었다. 키라는 로어가 이상한 마법
을 연구해서 밤중에 시전한 것으로 오해하고 있었던 것이다.

  "몽마에요. 기억나죠? 예전에 내게 들어왔다던 블러디벨같은......"

  네오의 말에 키라는 심각한 표정이 되었고, 뒤이어 네오가 다른 이들에게도 설
명하자 쉬라 역시 약간 표정이 달라졌다. 그리고 시그너스와 로어는 다른 의미로
 또 놀랐다. 블러디벨이 예전에 네오님의 몸 속에 들어갔었다고? 그런데 살아남
았단 말인가?

  "그러면 지금 잠든 녀석들은 모두 몽마가 들어가 있다는 거냐?"

  네오는 무겁게 고개를 끄덕였다. 물론 깨어 있는 이들도 있었다 경계를 서고
있는 카마스 전사들이다. 모두들 약간은 겁에 질린 표정들이었다. 저들의 머리
속에도 이미 몽마가 자리잡고 있을지 모른다.

  "불러디벨정도의 능력은 아닌 듯 하지만, 서큐버스나 잉큐버스보다는 훨씬 강
한 것 같아요. 쉬라님이나 로어님이 눈치채지 못할 정도라면......"

  물론 서큐버스류 몽마들의 특징상 정신체의 성격이 짙기에, 쉽게 발각이 되지
않기는 하다. 하지만 로어나 쉬라정도의 일류급 신력을 가진 이가 바로 곁에서도
 눈치채지 못할 정도라면 보통 녀석들이 아닌 것이다.

  "바토가!"

  시그너스는 재빨리 바토를 보았다. 바토는 휴마 옆에 잠들어 있었는데, 다른
이들과는 달리 찡그린 표정이다. 그리고 그 모습에 네오는 미소지었다.

  "로어님은 방금 힘을 쓰셔서 힘드실 테니 쉬라님이 해보실래요? 바토는 저항하
고 있으니 쉬울거에요."

  무슨 뜻인지 모르는 일행들이었고, 쉬라 역시 그랬지만 네오의 말에 따라 신력
을 쏟아냈다. 음산한 잿빛 기운이었지만, 거기에는 거역할 수 없는 균형과 질서
의 힘이 담겨 있었다. 불안정한 몽마따위는 상대가 되지 않는다. 그리고 바토처
럼 몽마를 거부하는 경우는 더욱 그랬다. 금새 튀어나온 검은 기운이었고, 이번
에는 결계를 치지 않았기에 공중으로 달아났다. 그것을 본 키라가 재빨리 소울
서커를 휘둘렀다. 소울 서커에서 한줄기 빛이 솟아 나오는 것과 동시에 무서운
속도로 검은 기운을 따라잡았고, 아주 작은 비명 같은 소리와 함께 달아나던 검
은 기운은 소멸되었다.

  "힘들겠지만, 휴마에게 한번 더 해주실래요?"

  네오의 부탁에 쉬라는 다시 한번 힘을 썼다. 하지만 바토에게는 1료우도 안되
어 통하던 그녀의 신력이 어찌된 일인지 늙은 휴마에게는 쉽게 통하지 않았다.
결국 10료우쯤 힘을 쏟다가 힘이 달려 포기했고, 시그너스는 다시 쉬라를 치료해
 주었다.

  "너무 강력히 저항하는군요."

  "그렇겠죠. 휴마님 생각보다 엉큼하시군요."

  쉬라의 말에 약간은 웃으며 대답하는 네오였다. 그리고 깨어나는 바토에게 다
가갔다.

  "네오 형!"

  바토는 땀을 많이 흘리고 있었다.

  "장하구나. 유혹에서 벗어나려고 노력하다니 말이야."

  "으응? 형 알고 있었어요?"

  바토는 조금 놀란 얼굴이었다. 사실 3일 전부터 이상한 꿈에 바토는 고민하고
있었다. 세상에 시그너스보다 예쁜 여자는 없다고 생각했는데, 그녀보다 훨씬 예
쁘고 요염한 여자가 꿈속에서 나타났던 것이다. 처음에는 그저 좋았다. 꿈인 줄
알고 있었지만 너무나 실감이 났다. 여자는 아주 엷은 옷을 입고 있었는데, 느닷
없이 바토의 앞에서 벗어버렸다. 그리고 바토에게 함께 즐기자며 다가왔다. 하지
만 바토는 그럴 수 없었다. 그건......

  "바토 괜찮니?"

  시그너스는 걱정스런 얼굴로 바토에게 다가와 치유마법을 걸어주었다. 그리고
그런 시그너스에게 미소를 지어 보이는 바토였다. 바토는 어느새 시그너스를 좋
아하고 있었다. 그러하기에 다른 여자가 이상한 짓을 하는걸 용납하지 않았던 것
이다. 물론 아직 어리기 때문일지도 모른다. 마치 네오가 예전에 그랬던 것처럼.
.....

  "이제 모여주세요. 아주 중대한 일이 벌어진 듯 합니다. 왜 그들이 우릴 편하
게 재우려 했는지 알게 되었네요. 키라는 알고 있으니 설명할 필요가 없지만, 다
른 분들에게는 설명을 드릴 필요가 있겠군요. 사실 전 이곳 어둠의 대륙에 오기
전에 이상한 일을 겪었습니다. 제 꿈속에 몽마가 들어왔지요. 블러디벨이란 여자
였어요."

  놀라는 일행들 앞에서 네오는 예전의 기억을 끄집어내고 있었다.

===================

  흠, 목이 뻐근하군요. 목디스크 많이들 걸린다는데 설마 그건 아니겠지 -.-
  서울 출판사에 갔다 왔습니다. 갈때 4시간 올때 4시간반... 힘들군요
  예전같지 않음을 느끼며 나이가 들어감을 절실히... 크흘 ^^
  친구와의 약속 펑크나고 겨우 출판사만 갔다왔습니다. 친절하시더군요. 3권 책
도 한권 미리 받았습니다. 만족스런 편집이더군요. 설정집도 작아졌는데도 분량
이 많았던 덕에 페이지수도 많았고, 지도도 조금 바꾸고... 고생을 했던 만큼 마
음에 들더군요. 흘흘^^ (자기 책 자랑하니 꼭 팔푼이 같다는 ^^ )
  일찍 와서 편집할 시간이 남기에, 조금 써둔것을 편집해서 바로 올립니다. 오
랜만에 기차여행을 했더니 피곤하군요. 올리고 일찍 자렵니다. 양이 적다고 구박
하지는 마세요^^

  오늘도 행복하세요^^



『SF & FANTASY (go SF)』 47857번
 제  목:[하이텔/펌] [공포의 외인부대] - 88-3                        
 올린이:rarpi   (정성환  )    01/10/10 20:32    읽음:130 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

88. 블러디벨과의 조우(3) -178-

  네오의 이야기는 일행들에게 커다란 충격을 주었다. 네오의 말대로라면 지금
이곳에 있는 50여명이 조금 넘는 이들중 대부분이 며칠 안에 죽게 된다. 그리고
그 이유는 블러디벨이 거느린 듣지도 보지도 못한 강력한 몽마들에 의해서였다.
하지만 아직 희망은 있었다. 몽마들이 강력하긴 하지만 로어나 쉬라가 그들을 퇴
치할 수 있고, 몽마를 거부하는 마음만 가진다면 그 일은 더욱 쉬워진다. 하지만
 거부할 마음을 가질 수 있는 자가 얼마나 있을까? 모든 생명은 본능에 움직이게
 되어 있다. 그리고 미개한 곳일수록 더욱 그러했다. 눈 앞에, 태어나서 본 가장
 멋진 이성이 선정적인 모습으로 자신을 유혹한다면 견딜 수 있는 이가 얼마나
될까? 처음 로어가 마레스 마법사에게서 몽마를 끄집어내어 소멸시킬 때 걸린 시
간과 그 힘의 소진을 생각하면 모두에게서 몽마를 뽑아내기 전에 많은 이가 죽을
 듯 하다. 시간과의 싸움이었고, 아마 빠르면 다음날부터 희생자는 생겨날 것이
분명했다. 그리고 그 첫 희생자는 이미 볼이 홀쭉하게 줄어든 휴마가 될 것 같다
. 벌려진 입에서는 연신 침이 흐르고 있었고, 얼굴은 온통 웃음이 가득했다. 평
소에도 항상 찡그리고 있는 휴마를 생각하면 조금은 우스운 모습이기도 했다. 그
러나 웃을 일이 아니다. 휴마는 지금 이 순간에도 점차 죽어가고 있는 것이다.

  "나베에게 물어보는 건 어떨까요?"

  네오의 의견에 로어는 고개를 끄덕였다. 그렇지 않아도 요즘 뱀파이어들의 습
격 때문에 나베의 의견을 들으려 했던 로어였다. 네오와 로어의 모습이 막사 안
으로 사라지자, 나머지 일행들은 그제서야 주위를 둘러보았다. 모두들 웃고 있다
. 이곳 카마스, 마레스들의 표정을 어느 정도 알게 된 그들인지라 그런 모습이
왠지 소름끼치게 보였다. 그러고 보니 모두들 상당히 말라버린 모습이었다. 워낙
 덩치가 큰 그들이었기에 눈치를 못 챘던 것이다. 바토도 상당히 초췌해진 모습
이었다. 그런 바토의 모습을 눈치채지 못했던 시그너스는 괜한 죄책감에 바토를
안쓰러운 표정으로 바라볼 뿐이었다. 그리고 그런 시그너스에게 미소짓는 바토다
. 한창 2차 성징기를 지나는 바토였다. 이제 몸도 마음도 점차 청년의 단계로 접
어드는 것이다. 그런 바토에게 그처럼 예쁜 여자가 나타났음에도 거부반응이 들
었다는 것은 단 한가지를 뜻한다. 바토는 시그너스를 어느새 좋아하는 감정 이상
의 마음으로 바라보고 있었던 것이다. 그런 바토의 감정상태를 어렴풋이 느꼈는
지 시그너스는 약간 당혹한 마음이 들었다. 하지만 그건 안될 말이었다. 자신은
엘프다. 그리고 바토는......

  한편 막사 안에서는 나베와 네오의 대화가 한창이었다.

  "정말 너무 어려운 지경이에요."

  네오에게 그간의 상황을 들은 뒤에도 나베는 여전히 미소짓고 있었다.

  "무엇이 걱정이신가요? 네오님은 그들의 우두머리 블러디벨도 물리쳤지 않습니
까? 그리고 이곳의 카마스 마레스들도 네오님만큼 착하고 투명한 마음을 가진 이
들이 많으니 그리 어렵지 않게 물리칠 수 있을 것입니다."

  "하지만 그게 쉽지가 않아요. 방금 전에도 로어님이 10료우에 걸쳐 겨우 한 놈
을 제거했을 뿐이라구요."

  하지만 여전히 미소짓는 나베였다.

  "이제 알게 되었으니 된거 아닌가요?"

  "예?"

  무슨 말인지 여전히 영문을 모르는 네오였다. 물론 지켜보는 로어 역시 그랬다
. 뭐가 되었다는 말인가? 어리둥절한 표정의 두 남자를 미소로 바라보며 나베는
이야기를 계속했다.

  "네오님은 지금 어떤 일을 맡고 계시죠?"

  "신이죠."

  "바로 그것입니다!"

  "뭐가요?"

  "그들은 신의 말에 복종하죠."

  수수께기같은 말을 남기고 나베는 사라졌다.

  "신의 말에 복종한다라...... 로어님은 어떻게 생각하세요?"

  네오의 질문에 로어 역시 고개를 갸웃거릴 뿐이었다.

  "글세요. 전 잘 모르겠습니다. 아마도 카마스와 마레스들이 네오님의 명령이라
면 굳게 따른다는 뜻인 듯 한데 그거야 외적인 모습이지 정신들과의 싸움에서 그
것이 어떤 필요가 있는지......"

  하지만 로어의 말에서 네오는 힌트를 찾아냈고, 자신도 모르게 무릎을 쳤다.

  "아! 그렇군요. 고마워요 로어님!"

  "예?"

  어리둥절한 표정의 로어와 함께 네오는 밖으로 나왔고, 회의 내용을 일행에게
전달했다. 하지만 일행 역시 좀 전의 로어와 비슷한 표정만 지을 뿐이었다. 그리
고 그런 그들에게 네오는 알기 쉽게 설명을 해 주었다.

  "간단해요. 전 신이고, 저들은 제 말을 잘 듣죠. 제가 저들의 꿈에 나오는 것
이 사실은 악마이고, 제게 대적하기 위해 제......이노바등이 보낸 것이라고 말
할 거에요. 그리고 다시 꿈에 보이면 무조건 맞서 싸우라고 말이죠."

  "아하!"

  감탄이 쏟아진다. 네오는 로어와 쉬라를 의식해서 제이노바의 이름을 상당히
조심스럽게 거론했지만 둘 모두 그리 신경 쓰지 않은 듯 했다. 참 모를 일이었다
. 만약 한국에서 그런 일이 있었다면 난리가 났을지도 모른다. 자기가 모시는 신
의 이름을 함부로 부르고, 비하하는 일을 만든다면 당장 주먹이 오가고도 남을
일이었다. 대체 이유가 뭘까? 그들은 여전히 신력을 가지고 있고 신을 믿고 있는
 듯 하다. 그런데도 신과 맞써 싸우고 있다. 왜지?

  "그렇다면 오늘 아침이 고비겠군요. 여기 휴마님이나, 저기 마레스 처녀마법사
같은 경우는 오늘 아침까지 버틸지도 걱정이에요."

  로어의 말에 모두들 걱정스런 표정이 되었다.

  "내일 지장이 생기더라도 우선 깨우고 당장 시작하는 것이 좋겠군요."

  네오는 그렇게 결정했다. 확실히 깨운다면 몽마는 더 이상 접근하지 못할 것이
다. 그리고 로어와 쉬라가 열심히 한다면 해가 뜨기 전에 몽마들을 모두 잡을 수
도 있을 것이다. 그러나 몽마를 퇴치할 로어와 쉬라, 그리고 둘을 회복시킬 시그
너스등은 매우 지칠 것이다. 그 말은 오늘 새벽과 내일 오후 무렵까지 네오들의
전력은 반이 된다는 것을 뜻한다. 특히나 키라와 함께 현재 일행중 가장 강한 로
어가 힘을 쓰지 못한다면 다음날 행군은 포기해야 하는 것과 같았다. 그리고 앞
으로 어떻게 될지도 모르는 상황에서 밤중에 몽마사냥을 하는 것은 다른 면에서
도 매우 위험했다. 뱀파이어들은 밤에 강하다. 요즘 들어 나타나지 않았지만 언
제 나타날지 몰랐다. 그리고 키메라도 있다. 해가 떴을 때는 키메라만 걱정하면
되지만 밤중에 일행의 전력이 반이 되었을 때 뱀파이어들이 닥친다면 매우 곤란
한 상황이 되는 것이다. 충분히 가능한 일이었다. 계획이 틀어진 것을 알면 블러
디벨은 당장 도발을 해올지도 모른다.
  하지만 예전에 당했던 자신의 상황을 생각하면 한시가 급했다. 자칫 정말 곤란
한 일이 생길지도 모르는 것이다. 어느 순간 급격하게 악화되는 신체의 변화에
제대로 대처하지도 못하고 죽을 뻔했던 네오가 아니었던가! 만약 그때 케이린이
대처를 하게 해주지 못했다면 아마 그 날로 네오는 죽었을 것이다. 여기도 어쩌
면 오늘밤을 넘기지 못하고 죽을 이들이 여럿 생길지도 모르는 일이었다. 결국
곤히 자던, 그리고 참으로 즐거운 꿈을 꾸던 이들은 엄청난 불평을 얼굴에 머금
고 깨어나야 했다. 물론 그들을 깨우게 지시한 이가 네오라는 사실이 알려지자
금새 불만의 얼굴은 사라졌지만, 휴마만은 여전했다. 그리고 그 이유에 대해 설
명하자 얼굴까지 붉히며 자신은 그런 꿈을 꾸지 않았다고 강력하게 주장했던 것
이다. 사실 휴마정도의 강력한 마법사가 몽마에게 정신을 빼앗겼다는 것은 자존
심이 상하는 일이었다. 그리고 로턴트에서 원정온 이들 중에서 바토와 자신을 제
외하고는 모두 걸리지 않았다는 사실 때문에 더욱 그러했다. 실제로 그는 며칠
간 아주 즐거운 꿈을 꾸고 있었다. 꿈속에서 그의 몸은 젊은 시절의 몸으로 돌아
가 있었다. 약간의 향수병을 가지고 있던 휴마에게 그의 첫사랑이 꿈에서 나타났
고, 그녀는 아주 절실히 그를 원하고 있었다. 그런 상황에서 넘어가지 않을 이가
 누가 있겠는가!
  휴마와 비슷한 꿈을 모두가 꾸고 있었다. 카마스 전사들의 경우에는 고향에 두
고 온 애인이나 아내가 꿈에 나타났고, 애인도 없는 총각들의 경우에는 항상 꿈
에 그리던 그런 미인들이 나타났다. 한창 혈기 왕성한 카마스 전사들에게 있어
풍성한 몸매의 초록색 거체가 알몸으로 그들에게 다가오는 유혹에 넘어가지 않을
 수가 없었던 것이다.
  그들을 깨워가며 네오는 시마마저 유혹에 넘어갔다는 사실에 약간은 놀라했고,
 시마는 얼굴을 다시 파랗게 물들여야 했다. 네오가 깨어난 이들에게 상황을 이
야기하고 로어나 쉬라가 몽마를 물리칠 동안 꿈속에서 몽마와 싸우라는 이야기를
 해줄 때도 시마는 여전히 파란색 얼굴을 가리고 죄책감에 입술을 깨물고 있었다
. 시마처럼 신앙이 깊은 이가 보통 카마스나 마레스처럼 성적 유혹에 빠진다는
것은 쉬운 일이 아니었다. 그리고 실제로 시마를 유혹해본 카마스 전사는 단 하
나도 없었다. 그런 굳은 절개를 가진 그녀가 그렇게 쉽게 넘어간 것은 꿈속에서
나오는 대상이 다름 아닌 네오였기 때문이었다. 단지 자신의 염원이 그런 꿈을
꾸게 된 것이라고 생각했고, 약간의 죄책감이 들기는 했지만 설마 그것이 몽마의
 짓이라고는 꿈에도 생각하지 못했다. 꿈속에서 네오는 일반 카마스 전사들처럼
3랑핏이 넘는 거대한 체구에 초록색 피부를 가지고 있었다. 그리고 부드러운 미
소와 함께 자신을......

  "시마?"

  "예? 예! 위대한 신 네오님!"

  생각에 잠겨있던 시마는 네오가 부르는 소리에 깜짝 놀라 크게 대답했고, 다시
 잠들려던 몇몇 이들을 깨워놓았다. 지금 네오는 몽마들을 잡기 위해 다시 모두
를 재우고 있었던 것이다.

  "시마도 다시 자도록 해요. 내 말 잊지 말고 몽마가 나타나면 힘껏 대항하세요
. 신앙심 깊은 시마도 걸릴 정도라면 정말 대단한 몽마로군요. 무녀이니만큼 잘
해낼 수 있겠죠?"

  미소를 지으며 말하는 네오에게 시마는 그저 고개를 숙여 보일 뿐이었다. 무녀
이면서 몽마에 놀아났다는 질책 대신 이렇게 위로를 해주니 그저 죄송할 뿐이다.
 미안해요 네오님. 잘못된 것인 줄 알고 있었지만...... 하지만 꿈속에서라도 당
신을......

  "자! 경계병들도 모두 잠을 자도록 하세요. 1뱅 후에 몽마 사냥을 시작하겠습
니다. 모두들 나를 믿고 대항하세요."

  "알겠습니다. 위대한 신 네오님 만세!"

  전사들은 잠이 들기 시작했다. 카마스 전사의 우두머리 요이마는 래트를 씹은
표정이 되었다. 제길! 그게 그럼 내 애인 피마가 아니었단 말이야? 정말 나쁜 녀
석들이군. 위대한 신 네오님이 아니었다면 마귀를 사랑하다가 말라죽을 뻔했다.
이번에는 내 검으로 그 녀석을 찢어주리라! 아, 고향에 두고온 피마의 생각이 난
다. 그녀의 두줄로 늘어진 부드러운 뱃살과 사마귀가 달린 탐스러운 허벅지.....
. 이번 주라스 원정이 끝나면 피마와 결혼하겠다고 했는데, 하마터면 생과부를
만들뻔 했군.
  휴마도 다시 잠을 청했다. 하지만 쉽게 잠이 오지 않았다. 네오 저 녀석은 물
론 다른 녀석들도 내색은 하지 않지만 모두 나를 비웃고 있겠지. 아, 왜 저 녀석
들에게는 들러붙지 않고, 위대한 대마법사인 휴마에게 달라붙는 것이냐! 그까짓
몽마정도에 내가 휘둘리다니...... 하지만 그녀의 모습을 꿈속에서라도 볼 수 있
어서 좋았는데, 이제 마지막인가? 그녀는 지금 어디서 무엇을 하고 있을까? 벌써
 죽은 건 아닐까? 젠장! 부자가 좋아서 날 버리고 시집가버린 그런 여자를 아직
까지 생각하고 있었다니...... 벌써 150년이나 지나버린 일이다. 후후, 그래도
그녀 덕분에 이를 악물고 더욱 마법연구를 했었지. 내가 대현자 어쩌고 하는 소
리를 들었던 것도 어쩌면 그녀 덕분인지도 모른다. 어쨌든 이제 이별이군. 오늘
마지막 모습이라도 열심히 보자. 하지만 벗은 몸에서 배꼽 옆에 있던 점은 정말
있던 것일까?
  시마는 1뱅이 지나 로어와 쉬라가 몽마를 잡아내기 위한 작업을 시작할 때까지
도 잠이 들지 못하고 있었다. 명색이 무녀인데 오히려 다른 이들보다 더 유혹에
빠져들고 말았다. 다른 이들보다 몽마를 물리치는데 더 시간이 걸리는 건 아닐까
? 하지만 위대한 네오님의 모습을 가지고 있는 몽마를 어떻게 대하지? 정말 네오
님과 대적하는 악신은 엄청난 놈인가 보군. 감히 네오님의 모습으로 날 유혹하다
니...... 아, 네오님! 제게 힘을 주세요.

  "하하하!"

  "으음?"

  이런저런 생각에 빠져있던 시마는 어느새 잠이 들었고, 멀리서 들려오는 웃음
소리에 눈을 떴다. 너무나 낯이 익는 목소리다. 바로 네오의 목소리였고, 저 멀
리 빛이 보이는 곳에 거대한 실루엣이 보였다. 빛이 점점 밝아지면서 그림자로만
 보였던 몸체가 보이기 시작한다. 3랑핏이 훨씬 넘는 초록색의 몸체를 가진 네오
가 팔짱을 끼고 웃고 있었다. 드래곤의 문양이 가슴에 박혀있는 검은 갑옷에 양
손에는 거대한 건틀렛이 있다.

  "네오님...... 아니, 이 사악한 몽마!"

  "하하하, 왜 그러나 시마? 지금까지 신나게 나와 즐겼잖아? 이제 와서 사악하
다니? 사악한 것은 네가 아니던가?"

  시마는 몸을 움츠렸다. 앞에 있던 네오는 웃으며 또다시 옷을 벗기 시작했다.
늠름하게 늘어진 초록색 뱃살이 매력적으로 출렁거린다. 이곳 저곳에 난 사마귀
들과 큼직한 점들은 무녀의 신분인 시마를 무척이나 유혹하고 있었다. 단 한번도
 남자를 사랑해본 적이 없던 시마이기에 이런 도발은 더욱 강하게 다가왔다. 하
지만 저 앞의 남자는 네오가 아니라 몽마다. 그리고 자신은 그와 맞서 싸워야 했
다. 물론 그건 마음뿐이었다. 어느새 시마의 몸은 달아올라 있었고, 온 몸이 파
란 색으로 변하고 있었다. 앞의 네오는 거대한 두 팔을 벌리고 시마에게 다가오
고 있었다.

  "뭘 망설이는 거지? 이제 나와 즐겨보자구! 네가 그토록 원하던 내가 아닌가?
원하는 만큼 날 가져!"

  어제나 그제와 달리 몽마는 조금 서두르는 기색이었다. 아마도 바깥의 상황을
알고 있는 것이리라. 소멸은 두렵지 않지만 블러디벨에게서 부여받은 임무를 완
수해야 한다. 자신이 할당받은 생명의 정신을 파괴시키고 아울러 육체도 파괴시
켜 바깥의 능력자들이 손을 쓰기 전에 소멸을 시켜야 했다. 도망을 칠 수도 없다
. 바깥의 능력자들이 쳐놓은 거대한 결계가 느껴졌다. 이제 이판사판이었다. 적
어도 자신의 임무를 수행하기 위해 몽마는 필사적이었다. 그리고 그런 모습에 시
마는 문득 정신을 차릴 수 있었다.

  "거절하겠어요!"

  "뭐?"

  시마는 입술을 깨물었다. 꿈속인데도 입술이 아프다. 붉은 색 피가 방울져 바
닥에 떨어졌다.

  "전 네오님을 사랑해요. 하지만 그건 육체적인 사랑이 아니에요. 그래요. 네오
님을 가지고 싶어요. 꿈속에서 만이라도 품에 안겨 사랑 받고 싶어요."

  "그럼 그렇게 해!"

  몽마는 서두르고 있었다. 주위의 동족들이 소멸되어 가는 것이 느껴지는 것이
다. 굉장히 빠른 속도였다. 어서 저 하등생물을 유혹해서 파멸을 시켜야 하는데.
.....

  "싫어요!"

  "왜?"

  시마는 미소를 지었다.

  "네오님이 싫어하실 테니까요."

  그리고 그 순간 위의 공간에서 눈부신 빛이 쏟아져 내리기 시작했다. 아스라히
 거대한 손이 보인다. 그리고 그 모습에 네오의 모습을 하고 있던 몽마는 추하게
 일그러지면서 몸이 쪼그라들기 시작했다. 몽마는 다시 한번 시마에게 다가가려
했지만 시마의 앞에 있는 보이지 않는 막에 막혀 전진하지 못했고, 저항할 사이
도 없이 간단히 위로 끌어올려졌다. 더 이상 미련의 마음 한 자락도 없는 시마였
기에 몽마가 버틸 공간이 존재하지 않았던 것이다. 처절한 비명과 함께 위로 빨
려나가는 몽마와 달리 시마는 더 밝은 미소를 짓고 있었다.

  "고마워요. 당신 덕분에 며칠은 행복했으니까요. 하지만 그것이 올바른 사랑법
이 아니란 걸 알았어요. 당신 때문에 네오님을 어떻게 사랑해야 하는지 그 방법
을 배웠죠. "

  위에 비추어지던 손이 사라지고, 귓가에 작은 소리들이 들려왔지만 시마는 그
대로 깊은 잠에 빠져들었다. 머리 쪽에 누군가의 손이 스치는 것이 잠시 느껴졌
지만 꿈이려니 했다. 위대한 신 네오가 안도한 표정으로 그녀의 머리를 쓸어주고
 갔다는 사실은 다음날 깨어나 동료들에게나 들을 수 있을 것이다.

----------------

  "휴마......"

  밝아진 곳에 서 있는 여인을 보고 휴마는 인상을 찌푸렸다. 젊은 시절, 아니 2
차 성징기도 지나지 않은 어린 시절에 그가 미치도록 사랑했던 여자 유지스였다.
 다 자란 처녀의 모습인 그녀는 어느새 청년시절의 모습이 된 휴마에게 웃으며
다가오고 있었다.

  "흥! 감히 몽마 따위가 날 속이고 있었다니 정말 기도 안 차는군! 내 손으로
없애버리겠다!"

  휴마의 손에서는 불의 구가 생성이 되고 있었다. 그것도 엄청난 크기여서 마치
 헬 파이어처럼 보인다. 휴마의 꿈속이니 모든 것은 휴마가 원하는 대로 되는 법
이다. 몽마는 달라진 상황에 당황했고, 바깥 상황도 좋지 않게 돌아간 다는 것을
 알게 되었다.

  "휴마! 갑자기 왜?"

  "시끄럽다! 그동안 나를 잘도 농락했겠다?"

  휴마의 손에서 떠난 불의 구는 힘차게 날아갔고, 놀라 달아나는 몽마를 계속
따라가 끝내 맞춰버렸다. 불이 타올랐고, 몽마는 몸에 붙은 불을 끄려 했지만 불
길은 잡히지 않았다. 아무리 강력한 몽마라고 해도 이미 자각을 해버린 상태의
휴마를 상대하기에는 무리였다. 네오나 키라 못지 않은 강력한 정신력을 가진 휴
마였던 것이다. 거기에 연륜까지 있으니 어찌 상대할 수 있을 것인가? 하지만 스
러져가는 몽마는 휴마의 첫사랑 여자의 모습을 그대로 유지한채였다. 그 모습에
휴마의 마음이 잠시 흔들렸고, 몽마는 금새 휴마가 일으킨 불을 끄고 자신의 모
습을 회복했다. 그리고 불쌍한 표정을 지으며 애원하듯 말한다.

  "당신이 이럴 수 있나요? 어떻게 내게 이럴 수 있죠?"

  "몽마 주제에 말이 많군!"

  휴마는 다시 불덩어리를 일으켰다. 이번에는 전보다 더 큰 불덩이였다. 이 정
도 불덩이에 맞으면 몽마는 일부러 로어나 쉬라가 잡아내기도 전에 저절로 휴마
의 정신 안에서 소멸될 운명이었다. 다급해진 몽마는 옷을 벗으며 어떻게든 유혹
해보려 했지만 휴마는 더 이상 호락호락하지 않았다.

  "제발 살려줘요! 휴마, 당신은 날 사랑했었잖아요. 며칠 간 우리 정말 행복했
잖아요!"

  그 말에 휴마는 약간 흔들렸다. 다시 예전의 첫사랑 유지스에 대한 생각이 떠
오르자 손에 들렸던 불덩이는 소멸되었다. 어차피 언제든지 죽일 수 있는 몽마였
다. 그리고 다른 생각이 마음 속에서 치밀어 오르고 있었다. 그냥 오늘 하루만..
.... 오늘 하루만 더 유지스와......

  "생각해봐요. 그때를...... 난 정말 당신을 떠나기 싫었어요. 하지만 부모님의
 빚을 갚기에는...... 흑흑."

  "유지스......"

  휴마는 어느새 몽마에게 넘어가고 있었다. 앞의 저 여자가 몽마라는 것을 알고
 있음에도 옛 추억의 끈을 놓치기 싫어 자꾸만 몽마가 아닌 정말 유지스라고 믿
고싶어하는 것이다. 하지만 이 역시 몽마의 술수였다. 몽마는 약해진 휴마의 정
신을 파고들어 옛 기억을 끄집어내고 있었다. 그리고 휴마가 자신을 떠난 유지스
란 여자에 대해 스스로 만들어낸 상상을 실제화 시켰던 것이다. 사실 유지스란
여자는 결코 휴마만큼 그를 생각하지 않았다. 그녀는 휴마의 존재에 대해 그리
심각하게 생각하지도 않았고, 그 부자에게 시집가는 것을 너무나 행복해 했었다.
 하지만 벌써 150년이 넘게 지난 일이었고, 휴마는 이미 백여년 전에 스스로 그
럴듯한 결론을 내려버린 상태였다. 그리고 다시 나타난 유지스로 인해 이 냉정한
 늙은 마법사는 흔들릴 대로 흔들리고 있었다.

  "아! 휴마, 도와줘요!"

  공중에서 거대한 손이 달려들자, 휴마는 무심코 손을 휘둘렀다. 강력한 불기둥
이 날아가자, 몽마를 덮치던 손과 그 손에서 뻗치던 기운은 순간 움츠러들었다.
다시 두 번째로 빛이 달려들어 몽마를 끄집어내려 했지만, 몽마가 숨을 곳은 너
무나 많았다. 거기에 휴마마저 몽마를 응원했으니 쉬운 일이 아니었다.

  "고마워요, 휴마. 하지만 계속 이렇게 견딜 수는 없을 거에요. 날 당신 속에
숨겨줘요. 저들이 다시 공격하지 못하도록 당신의 안에 날 넣어줘요."

  유지스는 다시 옷을 벗으며 휴마에게 다가갔다. 휴마의 품에 안기려는 것이다.
 그리고 휴마의 몸에 동화되려는 것이다. 유지스의 가슴은 더욱 커져 도발하듯
흔들렸고, 굴곡있는 허리는 너무나도 요염하게 보였다.

  "멈춰!"

  다가가던 유지스, 아니 몽마는 무형의 벽에 부딪쳤다. 더 이상 나갈 수 없자,
다시 애절한 표정을 지었지만, 휴마 역시 그에 못지 않은 애절한 표정이 되었다.

  "더 이상 다가오지 마. 그냥 그대로 있어 줘!"

  몽마의 벗은 몸은 어느새 다시 옷이 입혀져 있었다. 그리고 몸은 줄어들어 조
금 더 어린 귀여운 소녀의 모습으로 변해 있었다. 휴마가 처음 유지스를 만났을
때의 모습이다. 탐스러운 가슴도, 가녀린 허리도 없는 아주 작은 소녀였지만 휴
마는 그 모습에 오히려 가슴이 두근거려진다. 위에서 다시 손이 나타났고, 전보
다 더 강력한 힘으로 몽마를 잡아당기려 했다. 이미 힘마저 약해진 몽마는 속절
없이 끌려갔고, 그 모습에 휴마는 다시 손을 휘둘렀다.

  "제발 조금만 기다리란 말이다!"

  다시 한번 강력한 불덩이가 손을 밀어냈고, 소녀의 모습을 유지한 몽마는 이
이상한 상황에 어쩔 줄을 몰라하고 있었다. 그리고 그런 몽마를 바라보는 휴마는
 눈물을 흘리고 있었다.

  "유지스......"

  몽마는 대답하지 않았다. 이미 바깥쪽에서의 공격으로도, 그리고 휴마의 공격
으로도 언제든지 소멸될 처지에 놓여버린 상태였고, 그런 자신을 소멸시키지 않
는 이 이상한 인간에 대해 혼란스러운 상태였다.

  "몽마라도 좋아. 잠시만 그 모습으로 있어 줘. 그리고 나를 향해 웃어 줘."

  몽마는 망설였다. 그러는 중에도 위쪽에서의 공격은 계속 되었지만, 여전히 휴
마의 힘만으로 차단이 되었다. 강력한 신력을 몽마의 저항도 아닌, 인간의 정신
력으로 이 정도로 차단할 수 있다는 것은 정말 대단한 일이었다. 몽마 역시 그것
을 알기에 이 강력한 마법사의 의중을 알아내기 위해 고민했다. 마음을 읽기는
했지만, 어둠의 존재인 몽마가 이해하기에는 너무나 복잡했다. 그것은 휴마의 15
0년 전 첫사랑의 순수한 마음이었고, 때묻지 않은 그때의 기억이었다. 육체를 탐
하는 것도 아니었고 단지 바라만 봐도 좋았던 그 시절...... 그때의 그 느낌을
조금이라도 더 오래 느껴보고 싶었던 것이다. 망설이던 몽마는 될 대로 되라는
심정인지 휴마의 마음대로 움직여 주었다. 그가 원하는 모습과 원하는 행동과 원
하는 말을 해주었던 것이다.

  "휴마...... 좋아해! 널 항상 좋아하고 있었어."

  수줍게 말하며 볼을 붉히는 유지스의 모습에 휴마는 미소를 지었다. 한참을 바
라보다가 다시 눈물이 흐르는 휴마였다. 하지만 계속 이렇게 있을 수는 없었다.
조금이라도 오래 버틸수록 자신을 도와주려는 일행에게는 더 고생이 될 것이다.

  "고맙다. 벌써 열 다섯 번째 너를 데려가려고 시도하는구나. 정말 내 동료들이
지만 지독한 녀석들이지. 신력에 의해 소멸되면 매우 고통스럽겠지. 은혜를 갚는
 의미로 내가 친히 소멸시켜주마. 고통은 없을 거야. 소원을 들어준 것에 대한
마지막 내 보답이라고 생각해라."

  엉거주춤한 상태의 몽마에게 휴마는 조용히 손을 내밀었고, 순식간에 유지스의
 모습을 한 소녀의 몸은 분해되었다. 너무나 순간적이라 마치 공간 속으로 사라
진 듯 했지만 그 순간 몽마는 소멸되어버린 것이다.

  "주책이군......"

  꿈속에서도 눈물을 훔치는 휴마였다. 그리고 실제로 그는 눈물을 흘리고 있었
다. 10료우가 넘게 버티는 휴마때문에 로어와 쉬라가 한꺼번에 힘을 썼지만 계속
 저항해 곤란해하던 일행이었다. 게다가 그 저항의 힘이 몽마 자체의 힘보다 휴
마의 힘이 대부분이라는데 더욱 그러했다. 그리고 잠시 뒤 휴마의 눈에서는 눈물
이 흘렀고, 그 순간 휴마의 정신 속에 있던 몽마의 존재가 사라져버렸다. 처음에
는 혹시 휴마가 몽마에 정신을 내주어 정신이 파멸된 것은 아닌가 했지만 그렇지
는 않았다. 말 그대로 소멸해 버린 것이다. 휴마의 정신적 능력을 생각하면 가능
한 일이었지만, 그토록 강력하게 거부하던 그가 스스로 몽마를 소멸시킬 줄은 생
각지도 못했던 터라 잠시 어리둥절해진 일행들이었다. 하지만 머뭇거릴 시간은
없었다. 잠든 휴마를 그대로 두고 다음 카마스 전사를 향해 가는 로어와 쉬라였
다. 휴마때문에 많이 힘들기는 했지만 아직도 절반이나 남았다. 휴마처럼 힘들지
 않기를 바랄 뿐이었다. 일행이 자리를 뜬 뒤 휴마의 얼굴은 다시 평온해져 있었
다. 그리고 작게 나마 다시 미소가 피어올라 있었다.

=====================

  헐, 이럴수가......-_- 어제 느닷없이 잠이 들어버렸더랬습니다. 서울여행의
후유증이었나보군요. 뻐근한 목도 그대로고...... 결국 시간 안에 다 쓰지 못하
고 잠이 들어버렸죠. 정말 죄송합니다^^; 이렇게 해서 언제 10월 안에 끝낸다는
것이냐...-.-+

  분발하겠습니다. 오늘도 행복하세요^^


『SF & FANTASY (go SF)』 47858번
 제  목:[하이텔/펌] [공포의 외인부대] - 88-4                        
 올린이:rarpi   (정성환  )    01/10/10 20:32    읽음:132 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

88. 블러디벨과의 조우(4) -179-

  "끝났습니다."

  거의 쓰러질 듯한 자세로 로어가 겨우 말하고는 그대로 드러누웠다. 쉬라 역시
 간신히 서 있을 뿐이다. 네오가 쉬라고 하자 그제서야 자리에 눕더니 곧바로 코
를 곤다. 시그너스도 그들의 체력을 위해 계속 회복마법을 쓰느라 지친 표정이었
다. 게다가 몽마이긴 하지만 이 역시 정신을 가진 지능체이기에 그들의 소멸에도
 어느 정도 영향을 받는지 창백해 보이기까지 한다. 코를 골며 자는 키라와 보그
나인, 그리고 네오정도가 멀쩡할 뿐이었다. 아마 지금 자는 대부분이 매우 피로
를 느낄 것이다. 4일째 몽마를 맞았으니...... 아무래도 다음날 행군은 포기해야
 할 듯 했다. 문득 그리 강한 편이 아닌 보그나인이 몽마에게서 자유로운 것이
신기한 네오였다. 보그나인은 여전히 잘만 자고 있다. 이 시끄러운 소동에도 전
혀 일어나지 않았던 것이다. 사실 부흐라는 바람둥이를 제외하고 보통의 드워프
란 족속을 성적으로 흥분시킨다는 것은 불가능에 가까웠다. 오래 살면 3천살 가
까이 사는 그들이기에, 그리고 외부의 침략도 거의 받지 않았기에 특별히 자손에
 대해 생각하지 않았고, 그러하기에 몽마가 보그나인을 유혹할만한 특별한 무엇
을 찾지 못했던 것이다.
  그렇게 모두 잠이 들었을 때는 이미 새벽으로 가는 중이었다. 고요했고, 모두
잠든 그들을 지키는 것은 네오와 켈베로스 뿐이었다.

  "히히힝!"

  느닷없이 하늘에서 켈베로스의 울음소리가 들려왔다. 그리고 조용히 울리는 땅
의 진동이 느껴진다. 하늘도 갑자기 어두워졌다. 달빛을 가릴 정도의 그림자를
만드는 날개 달린 생물들......

  "뱀파이어군!"

  어느새 일어난 키라가 소울 서커를 꺼내들고 있었다. 키메라에 한해서는 스스
로 움직이는 커스가 반응하는 것을 보니, 땅을 울리는 진동은 키메라의 것인 듯
하다. 뱀파이어와 키메라가 동시에 공격을 하는 것은 처음이었기에 네오는 긴장
했다. 피곤한 몸을 일으키는 동료들과 카마스 전사들 역시 하늘을 가리며 날아오
는 뱀파이어들의 엄청난 숫자에 질린 표정이었다. 언뜻 봐도 수백 마리는 되는
듯 하다. 그리고 키메라들 역시 그 정도 숫자는 되는 듯 했다. 아마도 계획이 실
패로 돌아간 것을 느끼고 총 공격을 해오는 것이리라. 큰일이었다. 대부분이 몸
을 가누기 힘들 정도로 피곤한 상태였고, 로어나 쉬라등도 거의 힘을 못쓸 것이
다. 싸울 수 있는 멀쩡한 이는 키라와 네오, 그리고 커스정도였다.

  "조심해라!"

  하늘에서 쏟아지는 불기둥에 소울 서커를 휘두르며 키라가 외친다. 불기둥 몇
개는 소울 서커에 의해 사라졌지만, 몇 개는 근처에 떨어져 몇몇 카마스 전사들
을 부상시켰다.

  "보통 뱀파이어들이 아닌 것 같다."

  키라의 말대로 하늘에서 공격하는 뱀파이어들은 하급 뱀파이어들만 있는 것이
아닌 듯 했다. 훨씬 크고 무시무시하게 생겼다. 그리고 불덩이를 쏟아내는 것이
마법도 쓸 수 있는 듯 하다. 힘겹게 다시 힘을 쓰려는 로어와 쉬라였지만, 쉽지
않을 듯 했다. 하지만 키라 혼자서 키메라와 저 중급 이상으로 여겨지는 뱀파이
어들을 모두 당하기에는 무리였다. 커스는 그 거대한 몸집에 어울리지 않는 재빠
른 동작으로 뱀파이어들을 낚아채고 있었지만, 손에 잡혀 죽는 뱀파이어들보다
커스를 지나쳐 습격을 하는 뱀파이어들이 훨씬 많았다. 소울 서커에서도 계속 눈
부신 빛이 쏟아져나와 이제 막 도착한 키메라들과 뱀파이어들을 보이는 대로 터
트렸지만, 네오쪽도 어느 정도의 피해는 입을 수밖에 없을 듯 했다.

  "쿠우억!"

  카마스 전사 하나가 뱀파이어에 의해 그대로 가슴이 뚫려 즉사하는 모습이 보
인다. 다른 쪽에서는 마레스 마법사 하나가 다리에 붙은 키메라를 떼어내기 위해
 지팡이로 키메라의 머리를 열심히 두들기고 있었다. 말 그대로 아수라장이었다.
 아마도 키라가 없었다면 그대로 끝장이 나버렸을 것이다. 그 모습에 로어는 입
술을 깨물었다. 키라의 소울 서커에서 나오는 빛마저도 가볍게 피하며 오히려 공
격을 퍼붓는 저 위의 몇몇 뱀파이어들은 중급도 아닌 상급 뱀파이어가 분명했다.
 그 말은 블러디벨이라는 마왕이 규칙을 어겼다는 뜻이 된다. 아마도 블러디벨이
 친 결계가 주변 공간에 퍼져있을 것이다. 그렇다면 어쩌면 힘을 개방해도 될 듯
 하다. 나베님은 끝까지 비밀로 하라고 했지만, 지금 이 상황에서 힘을 쓰지 않
으면 모두가 죽게 될지도 모른다. 차라리......

  "으아아아!"

  로어의 상념은 느닷없이 터지는 네오의 고함소리에 깨졌다. 네오는 분노로 머
리가 위로 뻗치고 있었다. 엄청난 살기가 퍼진다. 설마...... 폭주하려는 것인가
? 문득 나베에게 예전에 들었던 주의사항중 하나가 떠오른다. 네오라는 소년을
주의해서 보라고 했다. 그가 폭주를 한다면 어떻게든 막아야 한다고, 힘을 개방
해서라도 소년이 갑옷을 벗기 전에 막아야 한다고 했다. 허락받지 않고 힘을 개
방할 수 있는 유일한 조건이 그것이었다. 그렇다면 지금은 기다려야 하는 것인가
? 모르겠다. 하지만 저 기세는 정말 대단하군. 저 소년, 저대로 두면 당장 산이
라도 무너뜨릴 것만 같다.

  "저런!"

  키라도 그 모습에 조금 염려가 되는 얼굴이었지만, 지금은 뱀파이어들과 키메
라를 상대하느라 바빴다. 엄청난 고통이 느껴진다. 소울 서커도 힘이 드는 모양
이었다. 소울 서커가 상대에게 타격을 줄 때마다 소울 서커와 그 주인 역시 정신
적 육체적인 타격을 어느 정도씩 받는다. 그러하기에 온 정신을 집중해야만 했다
. 자칫하면 정신이 흩어져 한순간에 자멸하게 될지도 모르는 것이다. 그리고 소
울 서커는 수많은 영혼들이 갇혀있는 검이다. 주인의 의지가 약해진 틈을 타고
폭주해 검의 주인을 미치게 할지도 모르는 일이었다. 실제로 그렇게 미쳐서 죽어
간 이들이 많았다. 첫 검의 주인이었던 카난을 비롯해서......

  네오는 마음껏 분노를 발산하며 주위를 둘러보고 있었다. 죽어가고 있다. 생명
들이...... 대체 왜 죽어야 하는가? 대체 너희는 무슨 권리로 이 생명들을 죽이
는가? 차라리 내게 덤벼라. 날 죽여보란 말이다!

  철컹!

  뽑혀 나온 네일피어는 네오가 돌리지 않았는데도 저절로 돌아가 검은 기운을
쏟아내기 시작했다. 며칠 간 쌓였던 고통과 분노가 한꺼번에 네오의 몸에서 터져
나오고 있었다. 아무것도 해주지 못하는 힘없는 신...... 그런 자신을 여전히 믿
고 따르는 카마스와 마레스들이었다. 하지만 그들에게 해줄 것은 어줍잖은 신 행
세로 안심을 시켜주는 것뿐이었다. 그리고 그러한 사실에 괴로웠다.
  어디선가 목소리가 들려오는 듯 했다. 너무나 친숙한 목소리...... 자신의 목
소리다. 또다른 자신...... 그 옛날 디킬런이 죽었을때 자신을 유혹하던 그 목소
리다. 하지만 왠지 힘이 없었다. 무엇인지 몰라도 어떤 힘이 목소리가 네오를 폭
주시키지 못하도록 막고 있다. 그러나 그것을 느낄 여유도 없는 네오였다. 지금
네오에게 남아있는 것은 혼미해져가는 이성과 끝없이 솟아오르는 분노 뿐이었다.


  "키리릭!"

  덤벼들던 키메라들이 주춤하기 시작했다. 그리고 뱀파이어들 역시 그랬다. 아
니, 모든 이들이 그랬다. 키메라의 머리에 막 검을 꽂으려던 카마스 전사도, 이
제 겨우 정신을 차리고 자신의 몸에 실드를 치던 휴마도, 커스를 조정하던 바토
도 모두들 일순 느끼는 엄청난 공포감에 하려던 행동을 멈추었다. 마치 몇킥동안
 네오 외에는 모두 정지해버린 듯한 모습이 되었고, 다시 네오가 움직였을 때,
상황은 완전히 반전이 되었다.

  "크아아아!"

  보통 한쪽에서만 겨우 뽑아내던 검은 기운이 네오의 양손에서 터져나오고 있었
고, 대검의 형태가 되어 시커먼 기운을 마음껏 내뿜고 있었다. 전에는 서서 버티
고 있기도 힘들던 검은 기운이 담긴 네일피어는 네오의 의지대로 자연스럽게 움
직여졌고, 검의 궤적이 그려지는 곳에 있던 키메라나 뱀파이어들은 그대로 수증
기처럼 증발해 버렸다. 용맹스런 카마스 전사들 마저 그 모습에 머리를 땅에 처
박고 납작 엎드렸고, 다른 이들도 그와 비슷한 상황이었다. 하늘에서 관망하던
상급 뱀파이어들은 상황이 그리 좋지 않음을 느끼고 강력한 힘으로 네오 주위의
다른 이들이라도 타격을 입히기 위해 좀전과 비교할 수 없을 만큼 많은 불덩이들
을 한꺼번에 쏟아냈지만, 네오는 단지 왼팔만을 휘둘러 그 모든 공격을 차단했다
. 불덩이들은 검은 기운에 흡수되듯 먹혀버렸고, 힘을 흡수한 검은 기운은 순식
간에 두배로 커졌다. 하늘에 떠 있는 뱀파이어를 향해 검을 휘두르자, 대검 모양
의 검은 기운은 사나운 짐승의 모습이 되어 하늘로 날아올랐다. 표적이 된 뱀파
이어는 재빨리 피하려 했지만, 몸이 움직이지 않았다. 그저 속절없이 자신에게
달려드는 무시무시한 힘을 두려움에 바라볼 뿐이었고 그렇게 간단히 검은 기운에
 흡수되듯 소멸되는 뱀파이어였다. 아무런 저항도 없이 상급 뱀파이어중 하나가
당하자 나머지 뱀파이어들이 동요했고, 그런 동요도 봐주지 않으려는 듯 검은 기
운은 네오의 네일피어로 다시 돌아오지 않고 계속 헤엄치며 주위의 뱀파이어들을
 집어삼켰다. 뱀파이어들을 집어삼킬수록 검은 기운은 더욱 커졌고, 달빛이라도
먹어치울 듯 하늘을 온통 흑색으로 만드는 검은 기운의 모습에 모두들 얼이 빠질
 지경이었다.
  놀랍게도 키메라들은 정신 없이 달아나고 있었다. 그리고 뱀파이어들 역시 이
제 눈에 띌 정도로 많이 줄어든 상태였다. 달아나려 했지만, 마치 고양이 앞의
쥐처럼 전혀 움직이지 못한다. 사실, 아래에서 부들부들 떨고 있는 카마스와 마
레스들 역시 달아나고 싶은 심정이었다. 말할 수 없는 두려움이 느껴진다. 키라
의 소울 서커에서 느껴지던 두려움과는 또 달랐다. 한없는 슬픔이 느껴진다. 그
리고 절망, 분노, 고통...... 그 수많은 감정들이 계속 정신 없이 교차하며 저항
할 수 없는 두려움을 계속해서 주고 있었다. 이미 키라의 소울 서커에서 나오는
빛에 익숙해졌던 그들이었지만, 네오가 품어내는 이 기운에 대해서는 전혀 익숙
해지지 않을 듯 했다.

  "바토!"

  검은 기운 때문에 얼이 빠져 있는 바토에게 시그너스가 주의를 주었다. 바토가
 정신을 차리지 못하고 제대로 명령을 하지 않으면 커스가 혼란에 빠질 수도 있
었다. 하지만 사실 시그너스가 훨씬 더 정신이 없었다. 네오의 몸에서 터져나오
는 그 엄청난 분노와 고통이 섞인 마음 때문에 기절할 지경이었던 것이다. 바토
는 다시 정신을 차리고 커스를 통제했고, 키라도 이제 키메라 없이 뱀파이어만
상대하게 되자 힘을 얻었다. 로어와 쉬라도 가세할 기세였고, 그렇게 잘 막을 수
 있을 듯 했다.

  피잉!

  하지만 느닷없는 작은 소리와 함께 이날 벌어진 위대한 신 네오의 이적은 마감
이 되었다. 하늘에 펼쳐지던 두개의 검은 기운은 순식간에 사라졌고, 네오는 쓰
러져 있었다. 갑작스런 사태에 모두들 어리둥절할 무렵 하늘에 남아있던 뱀파이
어들이 터져나가기 시작했다. 피를 뿌리며 잔인하게 터져나가는 모습에 모두들
놀랐고, 누가 그렇게 만드는지 둘러보았지만, 모두들 비슷한 표정을 한 채 서로
바라볼 뿐이었다. 하늘에서 터져나간 백여마리가 넘는 뱀파이어들의 몸체들은 그
대로 하늘에 떠 있었고, 뿌려진 피 역시 그러했다. 그리고 그것들은 다시 뭉쳐져
 하나의 거대한 존재를 만들어내고 있었다.

  "재미있군. 정말 저 녀석은 재미있어. 호호호!"

  하늘에 펼쳐진 날개 달린 여자의 형상은 그녀의 웃음소리에 따라 이리저리 흔
들리고 있었다. 붉은 색의 거대한 얼굴이 웃는 모습은 그야말로 소름끼치는 일이
었다. 그리고 모두들 그렇게 얼이 빠져 지켜보는 가운데 네오의 몸은 하늘로 떠
오르고 있었다.

  "호호호, 드디어 복수를 할 날이 왔군. 찢어줘야 할까? 아니면 불태워줘야 할
까? 어차피 이대로 둬도 곧 죽겠지만 말이야. 호호호!"

  네오의 머리 쪽에는 날카로운 무엇에 관통이 된 듯한 상처가 나 있었다. 계속
피를 흘리고 있었고 의식은 없어 보였다. 켈베로스가 떠오르는 네오를 향해 날아
갔지만 이내 다시 땅에 내동댕이쳐졌다. 키라 역시 저지해보려 했지만 아무런 소
용이 없었다. 상대는 마왕이다. 제아무리 대단한 소울 서커라 해도 마왕을 상대
로 제대로 힘을 쓸 수 있을 리가 없었다. 블러디벨에게 있어서 그들의 움직임은
그저 벌레들의 작은 움직임 정도로 밖에는 보이지 않았던 것이다.
  지금 블러디벨은 단단히 화가 나 있었다. 회심의 계획을 네오가 또 망쳐버린
것이다. 몽마들이 차례차례 소멸되는 것을 느끼고 황급히 뱀파이어들을 보냈지만
, 뱀파이어들마저 전멸의 위기에 놓이자 마침내 위험을 무릅쓰고 직접 나설 결심
을 했다. 만약 이 사실을 제이노바가 안다고 해도, 드래곤들이 안다고 해도 자신
에게 득이 될 것은 아무것도 없었다. 어느 쪽이 알게 되든지 소멸될 각오는 해야
 했다. 그리고 그것은 마치 나이델기슈의 전철을 다시 밟는 모습과 같았다. 하지
만 나이델기슈처럼 되지는 않을 것이라 생각했다. 네오만 순식간에 없애버리고
사라지면 된다. 적어도 자취를 감추고 사라지는 것에 대해서는 어머니 아데테르
에 못지 않을 만큼 빨랐다. 물론 블러디벨이 모르는 것이 있었다. 그의 형제 나
이델기슈도 당시에는 똑같은 생각을 하고 있었다는 것이다.

  "재미있군!"

  갑자기 조용하면서도 음산한 목소리가 들려왔고, 블러디벨은 쓰러져 있거나 혹
은 탈진한 상태로 있던 대부분의 카마스 전사중 하나가 천천히 일어나는 모습을
보았다. 그리고 그 전사가 일어남과 동시에 다른 카마스 전사를 비롯해서 키라나
 로어까지 모두 순식간에 정신을 잃고 쓰러지는 모습에 긴장하기 시작했다. 아주
 짧은 순간에 네오 일행은 그 전사 하나만 빼고 모두 쓰러져 버렸다. 그리고 일
어선 전사는 블러디벨이 빤히 보는 앞에서 느닷없이 사라져버렸다. 순간 뱀파이
어들의 조각난 시체와 피로 이루어졌던 블러디벨의 몸이 힘을 잃고 바닥에 떨어
지기 시작했고, 그것들이 있었던 공간에서는 실제 블러디벨의 모습이 드러남과
동시에 땅에 내동댕이쳐졌다. 블러디벨이 쳐 놓았던 결계 위로 훨씬 강력한 결계
가 한줄기 더 쳐졌고, 그걸 느낀 블러디벨은 절망감에 휩싸였다. 방금 전 네오들
을 완벽하게 압도했던 블러디벨의 힘이 무색하게 여겨질 만큼 강력한 힘이 주위
에 펼쳐진다. 만약 네오들 중에 정신을 차린 이가 있다고 해도, 주위에 펼쳐진
이 엄청난 힘의 압박에 미치거나 죽어버렸을 것이다. 그리고 이 엄청난 힘을 마
음껏 공간에 뿌려대는 주인공은 쓰러진 블러디벨을 일으켜 다시 공중에 띄웠다.
놀랍게도 블러디벨은 힘 한번 쓰지 못하고 들어올려져서 사방에서 밀려오는 힘에
 의해 마치 장난감처럼 휘둘려졌다. 하지만 블러디벨은 저항을 할 생각도 하지
못했다. 세 마왕중 가장 약한 블러디벨의 힘이었다. 그리고 지금 블러디벨을 가
지고 노는 존재는 가장 강한 베튜튀겔도 날개 한번 휘두르지 못하고 소멸당할 만
큼 강한 존재였다.

  "어......어떻게......"

  "하찮은 네가 감히 질서를 어지럽히려 하는군."

  "자......잘못했습니다."

  숨넘어가는 소리로 간신히 말하는 블러디벨이었지만, 그 존재는 전혀 대꾸도
하지 않았다. 그리고 대답 대신 블러디벨의 두 팔이 공중에서 찢어지며 소멸되었
다. 순식간에 두 팔을 잃은 블러디벨은 그 고통에 비명이 나올뻔 했지만 참았다.
 괜한 비명으로 신경을 건드렸다가 더한 일을 당하게 될지도 모르는 일이다.

  "뭘 하려고 했지?"

  음산한 목소리가 들려왔고, 블러디벨은 뭐라고 해야 할지 고민해야 했다. 자신
의 목표는 네오였다. 그리고 네오는 공중에 들어올려졌다가 그녀가 쓰러졌을 때,
 같이 땅에 내동댕이쳐졌다. 머리를 관통 당하고 그 높은 곳에서 떨어졌지만 그
질긴 생명력은 여전히 심장의 박동을 멈추게 하지 않고 있었다. 문득 차라리 저
네오를 단번에 죽이고 같이 소멸이 될까 하는 생각도 들었다. 적어도 임무는 완
수하는 것이다. 하지만 손을 쓰기 전에 먼저 소멸될 가능성이 더 많았다. 지금
자신을 조여오는 존재는 그렇게 호락호락한 존재가 아니었다. 쓸데없는 행동으로
 신경을 건드렸다가는 의식하기도 전에 순식간에 소멸되어버릴 것이다. 그보다는
 차라리 솔직히 실토를 하는 것이 나을 듯 했다. 왠지 자신을 바로 소멸시키지
않을 것 같다는 생각이 들었던 것이다. 이미 소멸시켰어야 할 상황에 오히려 빤
한 질문을 하는 것만 봐도 그랬다.

  "위......위대하신......"

  "인사치레는 필요 없다. 내 질문에나 대답해!"

  "그......그것이 어머니 아데테르가 저기 있는 네오라는 이계의 생물을 죽일
것을 제게 명령하셨습니다. 잘못된 것인 줄 알았지만 제 임무를 완수하기 위해서
 직접 나설 수밖에는......"

  "그럼 그렇게 해."

  의외의 말에 블러디벨은 잠시 멍해졌다.

  "예?"

  "그렇게 하란 말이다. 네 임무를 해!"

  블러디벨은 다시 팔을 재생시키고 공중에서나마 공손한 자세를 갖추었다. 그리
고 이 의외의 상황에 대해 어떻게 대처할 것인지 고민했다. 대체 무슨 마음으로
그런 말을 한 걸까? 내 임무를 하라고? 그 말은......

  "난 두번 묻는 것을 매우 싫어한다. 네가 저 녀석을 죽이든지 살리든지 상관하
지 않겠다. 하지만 적어도 비슷한 조건을 위해 녀석의 몸에 들어가 정신대 정신
으로 싸우라. 설마 다른 생명의 정신을 빨아먹고 사는 네가 실패하지는 않겠지?
네가 승리하면 널 살려보내고 이번 일을 비밀로 해주마. 기대할 테니 실망시키지
 말아다오."

  "아......알겠습니다. 감사합니다."

  블러디벨은 얼떨결에 말하고 재빨리 네오의 머리 속으로 들어갔다. 혹시 네오
의 몸 속에 들어갔을 때 순식간에 소멸시키려고 거짓말을 하는 것은 아닌가 생각
했지만, 그의 힘을 생각하면 그런 번거로운 일을 할 리가 없었다. 어쩌면 혹시
고통받는 모습을 즐기려는 걸까? 누구의 고통을? 나? 아니면 저 건방진 꼬마? 모
르겠다. 어쨌든 살 기회를 얻었다. 그리고 내가 이길 것은 확실하다. 지금 저 꼬
마의 의식은 거의 끊어지기 직전이니까. 호호, 운이 좋군. 내 생존과 임무완수를
 동시에 할 수 있겠구나.

  "이로서 연민의 빚은 청산이다."

  쓰러진 네오가 다시 천천히 공중으로 떠오르는 모습을 보며 존재는 자취를 감
추었다. 더 이상 자신을 압박할 존재가 사라진 것도 모르고 블러디벨은 네오의
정신과 교감하기 위해, 그리고 네오를 죽이기 위해 네오의 몸을 자극하고 있었다
. 승리는 이미 자신하고 있다. 그리고 이왕 이렇게 되었으니, 예전의 패배를 멋
지게 복수할 생각이었다. 한껏 유혹하고 괴롭힐 것이다. 지쳐버린 영혼을 마음껏
 파괴할 것이다. 블러디벨은 흥분하고 있었다.

-----------------

  정신을 잃고 있던 네오는 누군가 깨우는 소리에 눈을 떴고, 다른 이들과 함께
쓰러져 있는 자신을 발견할 수 있었다. 모두들 정신을 잃고 있다. 문득 머리가
아파왔고, 가까스로 움직이는 왼손으로 만져보니 좌에서 우로 관통하는 구멍이
뚫려 있었다. 만약 보통 사람이 이정도 상처가 생겼다면 벌써 죽었을 것이다. 몸
의 상태도 그리 좋지 않았다. 예전에 붉은 드워프들에 의해 공중에서 떨어졌을
때와 비슷한 느낌이다. 팔다리가 마음대로 엉켜 있었다. 뼈가 온통 조각이 난 모
양이다.

  "호호호, 이제 죽을 준비가 다 되었구나. 그때의 그 당당한 모습은 다 어디다
두고 그런 초라한 모습이 되었지?"

  "누......누구?"

  요염한 목소리가 들려오는 쪽으로 고개를 돌리려고 했지만, 쉽지 않았다. 하지
만 어디서 많이 들어보던 목소리다. 네오는 열심히 생각을 했지만 쉽게 생각이
나지 않았다.

  "호호호, 벌써 내 목소리를 잊어버리다니 섭섭하군. 감히 피의 악마 블러디벨
님을 농락했던 네녀석이 말이야."

  그제서야 기억이 나는 네오였다. 천천히 걸어오는 블러디벨의 모습이 보인다.
여전히 요염한 모습이었지만 눈에는 분노가 가득 차 있었다. 피하고 싶었지만 움
직일 수 없었다. 어쩔 수 없이 죽게 될 듯 하다. 갑자기 웃음이 나왔다. 이상하
군. 왜 난 죽게 될 위험에 처하면 웃음이 나오는 걸까? 다른 사람들도 그런 걸까
?

  "호호호, 벌써 생을 포기한 것이냐? 그래서는 안되지. 넌 감히 이 블러디벨님
을 모욕한 죄로 내가 죽인 생명들 중에서 가장 잔인하고 고통스럽게 죽어야 할
의무가 있어!"

  블러디벨은 바로 옆에 있던 카마스 전사 한 명의 목을 그대로 뎅겅 잘라냈다.
비명을 지를 사이도 없이 그대로 절명한 듯 움직임이 없다.

  "그러지 말아요. 그는 죄가 없잖아요!"

  네오는 힘없이 말했지만, 블러디벨이 그 말을 들을 리가 없다는 사실을 잘 알
고 있었다. 어쩌면 자신의 말에 더 화가 날 지도 모른다. 그리고 그것은 사실이
었다. 블러디벨은 건방진 네오의 말에 화가 난 듯, 쓰러진 다른 카마스 전사에게
 가더니 채찍으로 그대로 배를 갈랐다. 그리고 발로 그곳을 짓이기기 시작한다.
그 잔인한 모습에 눈을 감고 싶었지만 이상하게도 감기지를 않았다. 뒤늦게 정신
을 차린 전사는 비명을 질렀고, 심하게 몸을 뒤틀다가 끝내는 죽고 말았다. 그리
고 비명소리에 쓰러져 있던 이들이 깨어나기 시작했고, 그 무시무시한 모습에 여
기저기에서 신음소리가 새어나왔다. 더러 비명을 지르는 여자 마법사의 모습도
보였다. 하지만 블러디벨은 그들이 깨어나길 마치 기다리기라도 한 듯 막 깨어난
 마레스 마법사를 채찍으로 휘감더니 공중으로 던져 올렸다. 공중으로 떠오른 마
레스 마법사는 다시 땅으로 떨어져내렸고, 휘둘러지면서 꼿꼿하게 세워진 블러디
벨의 채찍에 그대로 꿰어졌다.

  푸욱!

  채찍은 마레스 마법사의 몸을 관통하며 살아있는 듯 꿈틀거렸고, 채찍의 줄기
에서는 더 작은 수십 개의 채찍들이 생겨나 차례로 그 초록색 몸을 꿰뚫었다. 쉼
없는 비명소리가 들려왔고, 그렇게 붉은색 선혈을 여기저기 뿌리며 마레스 마법
사는 서서히 죽어가고 있었다.

  "위대한 신 네오님! 우리를 살려주세요!"

  두려움에 한껏 젖은 목소리로 시마가 외친다. 다른 카마스나 마레스들도 연이
어 네오에게 애원하듯 기도하고 있었다. 하지만 네오는 힘이 없었다. 몸도 움직
이지 않는다.

  "호호호, 일을 어쩌나? 몸이 전혀 움직이지 않지? 네 힘은 그렇게 보잘것없는
거야. 그런 네가 감히 날 모욕해? 그래, 가짜 신 노릇을 해보니 재미있었니? 이
제 어떻게 할거지? 너를 신으로 받들던 녀석들이 하나씩 죽어 가는 모습을 그저
지켜만 보고 있어야 할텐데 말이야. 호호호호!"

  네오는 입술을 깨물었다. 이빨이 입술을 파고들었지만 아픔도 느껴지지 않는다
. 블러디벨은 수십 개의 구멍이 뚫려 죽어버린 마레스 마법사를 팽개치더니 또
다른 카마스 전사 하나를 집어 올린다.

  "제발...... 그만해요. 당신을 모욕했지만, 당신을 한번 살려줬었잖아요. 그리
고 당신이 복수할 사람은 나잖아요. 저들은 죄가 없어요. 제발......"

  "호호호, 싫은데? 넌 최대한 고통을 받아야 해. 네 영혼이 갈기갈기 찢어져 더
 이상 형체를 알 수 없을 때까지 분해되는 고통을 말이야."

  그렇게 하나하나 도살되듯 죽어 가는 카마스와 마레스들을 보면서 네오는 가슴
이 찢어지는 것 같았다. 그리고 죽어가면서도 자신을 믿는다며 기도를 하고, 살
려달라고 애원하는 눈빛을 보내오는 그들의 모습에 차라리 혀를 깨물고 자살이라
도 하고 싶었다.

  "네오 이 자식아! 내 형제들이 죽어 가는데 왜 가만히 있는 거야? 넌 신이잖아
! 어서 저 붉은 악마를 죽이고 우릴 살려달란 말이야!"

  절규하는 시마의 소리에 네오는 일어나려 했지만 여전히 몸은 전혀 움직이지
않았다. 갑옷이 이렇게 무겁게 느껴질 줄이야. 하지만 어차피 일어나 봐야 네오
가 할 수 있는 일은 없었다. 멀쩡한 상태에서도 상대가 되지 않는 마왕을 이런
몸으로 어떻게 하겠다는 것인가? 그러나 그냥 있기에는 너무나 고통스러웠다. 눈
물이 흘러내려 입술 사이에 고인 피와 함께 혀를 적신다. 힘겹게 든 고개 너머로
 보이는 것은 온통 피밖에 없었다.

  찌이익!

  울부짖던 시마도 몸이 위아래로 찢기며 죽어버렸다. 그렇게 네오에게는 너무나
 고통스러운 살육의 시간이 지나면서
 그 많던 카마스 마레스들이 모두 죽었고, 피바다가 된 가운데에서 블러디벨은
다음 희생자를 찾았다. 보그나인은 자신에게로 향하는 블러디벨의 시선에 달아나
려 했지만 그 짧은 다리로 10랑핏도 전진하기 전에 채찍에 잡혀 들어올려졌다.
제대로 비명소리도 내지 못하고 몸이 4등분된다. 뒤 이어 바토가 채찍에 잡혔고,
 막아보려는 시그너스 역시 간단히 배에 구멍이 뚫렸다. 마치 거짓말 같다. 2년
이 넘게 동거동락했던 그들이 지금 저 여자에 의해서 아주 간단하게 죽어가고 있
었고, 이제 그나마 몇 남지 않았다.

  "네오 형!"

  한껏 공중에 들어올려진 바토는 그대로 옆으로 날아가 커스의 몸체에 강하게
부딪쳤다. 붉은 피가 커스의 몸에 칠해졌고, 다시 한번 휘둘러진 채찍에 재차 부
딪치는 바토였다. 그렇게 몇 번 더 커스의 몸체에 부딪친 바토는 몸의 형체를 찾
기도 힘들 정도였고, 채찍에 더 이상 감길 것도 남지 않았다. 또 다시 다른 먹잇
감을 찾기 위해 채찍이 날았고, 쉬라쪽으로 방향이 정해지자 로어는 재빨리 쉬라
를 막아섰다. 검을 빼들고 채찍을 베려 했지만 채찍은 로어가 휘두르는 검보다도
 빨리 움직이며 오히려 로어를 붙잡아 등에 달린 날개를 간단히 두갈래로 찢어냈
다.

  "크흨!"

  두개의 날개는 피를 뿌리며 힘없이 땅에 떨어졌고, 로어는 정신을 잃고 쓰러졌
다. 채찍은 이제 두갈래로 갈라져 로어와 쉬라를 동시에 잡아 공중으로 들어올렸
다.

  "블러디벨! 제발 그만 해!"

  힘껏 일어나려 했지만 갑자기 몸이 말을 들을 리가 없었다. 그러는 와중에 로
어와 쉬라는 목이 잘렸고, 마지막 남은 키라와 켈베로스는 블러디벨에게 달려들
었다.

  "달아나! 상대가 안 돼!"

  하지만 키라와 켈베로스는 듣지 못한 듯 블러디벨에게 몸을 날렸고, 근처에 가
기도 전에 퉁기어 다시 땅에 처박혔다. 키라의 소울 서커는 저만치에 날아가 떨
어져 있었고, 켈베로스의 한쪽 날개는 꺾여서 이상한 방향으로 휘어져 있었다.

  "도와다오, 네오!"

  다가오는 블러디벨에게서 멀어지려고 노력하며 키라가 네오에게 눈길을 보냈다
. 그리고 블러디벨의 채찍이 키라에게 막 닿으려는 순간 키라의 몸은 순식간에
사라졌다가 한참 떨어진 곳에 나타났다.

  "응?"

  블러디벨은 목표물이 사라지자 놀랐고, 황급히 네오를 돌아보았다. 예상대로
네오는 천천히 일어서고 있었다. 어떻게 된 거지? 완벽했는데...... 왜?

  "그래요. 완벽했죠. 하지만 꼬리가 너무 길었어요."

  네오는 멀쩡하게 서 있었다. 그리고 점차 몸이 떠오르고 있었다. 6랑핏 정도
크기의 블러디벨과 시선을 맞출 만큼 떠오르자 다시 웃는다. 당황한 사이에 네오
에게 마음을 읽힌 블러디벨은 불쾌한 표정을 지었지만, 이미 전세는 역전되어 있
었다. 죽어가고 있었던 네오였다. 그냥 간단한 정신적 충격만으로도 충분히 네오
를 죽일 수 있다고 생각했던 블러디벨이었고, 그러했기에 좀 더 고통을 주면서
죽이려고 일부러 힘든 연출을 했다. 하지만 블러디벨이 간과한 것이 있었다. 네
오의 무서운 회복력...... 그리고 그런 육체적 회복력보다 더 빠른 정신적 회복
력과 강력한 의지력이었다. 블러디벨이 보여준 살육의 모습에 네오는 무력감과
절망감도 느꼈지만 그에 못지 않은 분노도 느꼈다. 저항할 수 없는 힘에 대해 대
부분의 존재들은 절망하지만 네오는 그렇지 않았다. 그리고 그런 분노의 힘은 네
오의 정신적, 육체적 회복을 오히려 도와주었던 것이다. 더구나 마지막에 블러디
벨이 연출한 키라의 모습은 실수였다. 키라는 죽음의 위험에서 결코 도와달라거
나 하는 나약한 말을 하지 않는다. 결국 실제가 아닌 허상이라는 것을 알아챘고,
 이제 블러디벨은 다시 한번 네오의 속에 갇혀버린 꼴이 되었다. 블러디벨은 빠
져나가려 했지만 이번에도 쉽지가 않았다. 네오의 분노는 아직 사라지지 않았다.
 그리고 그 힘이 블러디벨은 빠져나가지 못하게 하고 있었다.

  "눈치가 빠른 꼬마녀석이군. 하지만 내가 널 가지고 놀고 있을 동안 바깥의 상
황이 그대로일거라 생각하니? 바깥의 상황도 비슷하지. 모두 정신을 잃고 쓰러져
 있어. 그리고 내겐 아직도 많은 부하들이 있지."

  네오의 정신을 흩어서 빠져나갈 구멍을 찾으려 하는 블러디벨이었다. 하지만
네오는 그리 당황하지 않았다.

  "나이델기슈가 죽었을 때...... 그 부하들도 모두 소멸이 되더군요."

  가볍게 뱉어낸 네오의 말에 블러디벨은 흠칫 몸을 떨었다. 그리고 자신을 압박
해오는 힘을 느낄 수 있었다. 또 한번 네오에 의해 소멸될 위협에 놓인 것이다.
이계의 인간이란 특성 때문인지 블러디벨은 네오의 몸 속에서 너무나 무력했다.
그리고 그 사실을 네오도 잘 알고 있었다.

  "재미있군요. 당신이 방금 전 내게 환영을 보여주었을 때, 난 절망감과 함께
엄청난 분노가 치솟았어요. 그런데 그것이 다 환영임을 알아채고 나니 웃음부터
나오더군요. 하지만 분노했을 때 생겨났던 그 힘은 여전히 내 안에 그대로 있어
요. 이게 어찌된 일일까요? 그리고 난 이 힘을 어떻게 써야 할까요?"

  "무슨 말을 하고싶은거냐?"

  "당신은 정말 위험한 존재로군요. 당신 때문에 죄없는 카마스와 마레스들이 많
이 죽었어요. 그리고 오늘도 수십 명이 한꺼번에 죽게 될 위험에 처하기도 했죠.
"

  블러디벨은 몸은 점점 줄어들어 이제 네오만한 크기가 되었다. 하지만 네오의
몸은 여전히 공중에 있었기에 졸지에 블러디벨은 네오를 올려다보는 처지가 되어
 있었다. 그리고 줄어든 크기만큼 블러디벨의 삶에 대한 희망도 작아지고 있었다
.

  "들어보죠. 당신은 왜 날 죽이려 하고, 내 동료들을 죽이려 하죠? 전에 쉬라에
게도 말했었죠. 난 이제 죽지 않아야 할 이유가 생겼어요. 내가 살아남아야 할
이유보다, 당신이 날 죽여야 할 이유가 더 절실할 리가 없겠죠. 그러니까 난 살
아야겠어요."

  "건방진 녀석!"

  하지만 목소리는 떨리고 있는 블러디벨이었다.

  "여전히 당신을 원망하지는 않아요. 어차피 그때 당신을 소멸시켰다고 해도 다
른 존재가 오늘과 비슷한 상황을 만들었을 테니까요. 하지만 당신을 그냥 돌려보
낸다면 죽어간 이들이 너무나 억울해 하겠죠. 그리고 당신에게도 어떤 것이 잘못
된 것인지 알려주고 싶기도 해요."

  네오의 말이 끝나자마자 블러디벨의 몸은 더욱 줄어들었다. 고통에 찬 비명을
지르고 싶었지만 비명이 나오지 않는다. 점차 줄어드는 블러디벨의 모습에 네오
는 씁쓸한 미소를 지었다.

  "당신을 내 안에 가두겠어요. 어떤 힘도 쓸 수 없는, 다시는 다른 생명을 해칠
 수 없는 상태로 만들겠어요. 예전에도 말했던 그 최초의 비뚤어진 마음을 가진
존재를 찾아 응징할거에요. 그때까지 당신의 자유를 잠시 빼앗죠. 이곳 사람들이
 말하는 봉인의 형태처럼요."

  마침내 블러디벨이라는 엄청난 존재가 네오의 정신 속에 봉인의 형태로 구속이
 되었을 때, 네오는 눈을 뜰 수 있었다. 어느새 새벽이 밝아오고 있었다. 주위를
 둘러보니 모두들 쓰러져 있다. 죽은 것도 아니었고, 마치 수면향에라도 취한 모
습이다. 문득 팔을 움직였는데 전혀 아프지 않았다. 머리를 만져보니 상처는 여
전했지만, 몸의 다른 곳은 오히려 더 건강해져 있었다. 머리의 상처도 훨씬 빨리
 나을 것만 같았다. 몸 안에 흐르는 신진대사가 굉장히 빨라진 느낌이다.

  "살아있군!"

  키라가 제일 먼저 일어난다. 그리고 뒤이어 모두들 잠에서 깨어나듯 그렇게 일
어났다. 키메라는 보이지 않았다. 네오의 네일피어에서 나오던 검은 기운에 모두
 달아난 모양이다. 그리고 생각보다 일행의 피해도 적었다. 다섯이 죽었고, 또
다섯이 부상을 당했다. 나머지는 양호한 편이었다. 모두들 전멸할 줄만 알았던
그들이었기에 이는 기적이라고 생각했고, 그들의 신 네오가 이적을 일으켜 적들
을 물리친 것이라 여겼다. 정신을 잃기 전에 네오의 몸에서 흘러나오던 그 무시
무시한 힘이 다시 생각나는지 깨어난 카마스와 마레스들은 앞을 다투어 네오에게
 엎드리며 만세를 외쳤다.

  "블러디벨은 어디로 갔습니까?"

  로어의 질문에 그제서야 일행은 그 엄청난 존재가 나타났음에도 그들이 살아있
음에 새삼 놀랐다. 그리고 네오는 어떻게 대답할까 잠시 고민했다. 달아났다고
할까? 아니면 사실대로 말할까? 둘 다 그리 좋은 답변은 아니었다. 달아났다고
하면 믿지 않을 테고, 봉인의 형태로 살려주었다고 하면 원망이 쏟아질 것이다.
그런데 봉인의 상태에서 이런 내 생각이 블러디벨에게 느껴질까? 만약 그렇다면
웃고 있겠지?

  "누군가 나타나서 어디론가 데려가 버렸어요."

  "예? 누가?"

  "모르겠군요. 나베에게 물어볼까요?"

  웃으며 말하는 네오의 모습이 왠지 이상하다 여기면서도 로어는 고개를 끄덕였
다.

  "그러죠. 하지만 다음에 다시 연락이 가능한 시간은 내일 저녁쯤이나 될 듯 하
군요."

  "그렇군요. 그러면 우선 부상자들을 치료하고 오늘 하루는 행군을 하지 않고
근처에서 머물도록 하겠습니다. 모두들 많이 힘들 테니까요. 로어님도 힘드시죠?
"

  로어는 곤란한 표정이 되었다. 물론 자신의 상태가 그리 좋은 편은 아니었다.
몽마를 잡느라 많은 힘을 소진했고, 바로 뒤에 닥친 뱀파이어들과도 싸우느라 매
우 피로한 상태였던 것이다. 그러나 지금은 한시라도 빨리 주라스의 마을에 가는
 것이 더 나을지도 몰랐다. 이미 적들에게 위치가 노출된 이곳에서 머물다가 또
다시 오늘 새벽처럼 몰려온다면 막을 수 있을지 조금 걱정이었다.

  "하지만 이곳에서 오래 머무르다 다시 뱀파이어나 키메라의 습격이 생기면 매
우 곤란해집니다. 차라리 조금 무리를 하더라도 빨리 행군을 하는 것이 어떨까요
? 이제 며칠 뒤면 첫 번째 주라스부족을 만날 수 있을 것이라고 하던데......"

  "걱정하지 마세요. 제가 지키고 있겠습니다. 저를 믿고 편히 쉬세요."

  "아......알겠습니다."

  너무나 자신 있게 말하는 네오의 모습에 로어는 어리둥절하면서도 말에 따랐다
. 왠지 정말 믿어도 될 듯한 느낌이다. 그리고 그런 자신감 있는 네오의 모습을
다른 일행들도 느끼고 있었다. 요즘 들어 아무것도 할 수 없다는 무력감 때문인
지 조금은 위축되어 보이던 네오였다. 그런데 오늘 아침은 왠지 다르다. 덩달아
기분이 좋아지는 일행이었다.

  "다시 정정해서 보고합니다. 사망 다섯에 부상 다섯, 그리고 실종 한 명입니다
."

  보고하는 카마스 전사의 말에 모두들 그러려니 했다. 뱀파이어들이 잡아갔나
보다. 보통은 그 자리에서 죽여버리지만, 가끔 희생자를 잡아가는 경우도 있다.
지금은 한 실종자의 행방보다는 당장 나머지 일행의 생존이 중요했기에 그 일은
그렇게 묻혀졌다. 게다가 신기하게도 그 실종된 전사에 대해 알고 있는 이도 없
었다. 어느 마을에서 왔는지, 실력은 어느 정도였는지 기억하는 이가 없다. 심지
어 전사들을 직접 뽑았던 키라마저도......

  "혹시 그자가 블러디벨이었을까요?"

  바토의 의견에 모두들 깜짝 놀랜다. 그리고 새삼스레 주위를 둘러보며 낯선 이
가 없나 살펴보는 일행이었다.

=================
흠, 어정쩡하게 끝나는군요^^;
어쨌든 빨랑빨랑 넘어가서 얼른 끝내고 대망의 엔딩을...... 불끈~!!!!!

오늘도 행복하세요^^


『SF & FANTASY (go SF)』 47859번
 제  목:[하이텔/펌] [공포의 외인부대] - 89-1                        
 올린이:rarpi   (정성환  )    01/10/10 20:33    읽음:127 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

89. 용기(1) -180-

  존경하는 카마스, 마레스 주민 여러분! 지금은 어려운 때입니다. 키메라들에
의해 숲에 사는 동물들은 모두 죽어가고 있습니다. 심지어 마물들마저 놈들에게
자유롭지 못하죠. 하지만 그런 가운데서도 키메라들과 싸워나가는 기특한 마물들
도 있습니다. 다크아이들과 아소므라스등이 그것들이죠. 하지만, 요즘 정력에 좋
다는 근거 없는 소문으로 아소므라스를 사냥하는 전사들이 생겼다고 합니다. 특
히나 알이나 새끼까지 사냥해서 희귀한 아소므라스가 전멸될 위기에 놓일지도 모
릅니다. 키메라의 천적들은 살려두어야 합니다. 단지 맛이 조금 좋다는 이유로,
잠자리에서 강해진다는 근거없는 루머로, 지금까지 신성시 해오기까지 했던 유익
한 생물을 죽인다는 것은 안될 말입니다. 어제 위대한 신 네오님의 신탁이 내렸
습니다. 그 내용은 키메라와 적대시되는 마물은 사냥하지 말라는 것입니다. 물론
 여기에는 아소므라스도 포함되어 있습니다. 신탁을 어길 경우 네오님이 직접 벌
을 내리실 것입니다. 전지전능하신 네오님의 노여움을 사지 않도록 모두 주의하
시기 바랍니다. 또한 이번에 적발된 아소므라스의 생식기를 고가에 거래하려던
크라마와 폐마의 행위에 대해서는 강력하고 엄중한 문책이 따를 것입니다. 위대
한 신 네오님이 다시 오셔서 이 땅의 키메라들을 모두 소멸시키는 그 날까지 우
리 모두 힘을 합칩시다. 온 세상에 사랑과 행복을! 위대한 신 네오님 만세!



                                        마이리 신임촌장 제르마의 연설 중.


=====================

  이틀만에 로어는 다시 수정구를 통해 나베와 만났다. 그리고 이틀 전에 있었던
 그 놀라운 일에 대해 자신이 알고 있는 데까지 소상히 보고했다.

  "정말 재미있군요. 이번 일은 케이린님께 알리지 않아야 겠어요."

  "대체 어떻게 된 일인가요? 그리고 네오님이 블러디벨을 누군가 데려갔다고 했
는데, 과연 어떤 존재가 마왕씩이나 되는 존재를 그렇게 간단히......"

  로어의 궁금증은 당연한 것이었다. 나베는 미소지었다.

  "첫 번째 질문은 대답해 드릴 수 있겠지만 두 번째 질문은 저도 모르겠군요.
우선 이번 일은 제가 전에도 말씀드린 일이 있는 네오님의 폭주입니다. 로어님의
 힘을 개방해서라도 막아야 한다는 그런 상황이었지요. 그런데 정말 다행스럽게
도 최후의 상황으로 가지는 않았습니다. 재미있게도 네일피어가 폭주를 막아주었
기 때문이지요. 네일피어가 대식가인줄은 알고 있었지만 네오님의 그 엄청난 에
너지를 막아줄 줄은 저도 몰랐습니다. 만약 네일피어가 없었다면, 그리고 라클코
니언을 벗어 던지는 최악의 상황이었다면 네오님은 이성을 잃고 근처에 있는 모
든 존재들을 다 파괴했겠지요."

  "그렇군요......"

  대답하면서도 로어는 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다. 새삼 그때 당시의 일이 떠
올랐던 것이다. 신력이 풍부한 그도 두려움을 느낄 정도였다. 만약 네오가 이성
을 잃었다면 어떤 상황이 펼쳐졌을지 상상하기도 두려웠다.

  "정말 다행스러운 일입니다. 네일피어의 힘을 끌어내는 연습을 한 것이 오히려
 약이 되었군요. 케이린님은 제게 위험하다고 못하게 말리라고 하셨지만, 이제는
 적극 권해야 할지도 모르겠군요."

  "...... 네오님이 폭주하게 될 경우 최종적인 모습은 무엇인가요?"

  이번에도 나베는 그저 고개를 저으며 미소지을 뿐이었다.

  "알려드릴 수가 없군요. 그보다는 그런 일이 생기지 않도록 막아야겠지요. 라
클코니언에 네일피어까지 있으니 그런 일은 생기지 않을 것입니다."

  "블러디벨은 살아있습니까?"

  로어의 질문은 계속되었다. 특히나 블러디벨의 생존여부에 대해서 가장 궁금했
다. 그 일이 있고 난 뒤 블러디벨은 나타나지 않았던 것이다.

  "그건...... 정말 저도 모르겠습니다. 보통 마왕급 이상이 소멸될 경우 그 여
부는 곧바로 나타나게 되어 있습니다. 마왕이 만들어낸 부하들의 경우 상, 중,
하급으로 나뉘는데, 상급의 경우 독립적인 자생이 가능합니다. 중급의 경우에는
어느 정도 타격을 받기는 하지만 역시 살아남지요. 하지만 하급의 경우에는 지속
적인 마왕의 힘이 미치지 않는 한은 심할 경우 곧바로 힘을 잃고 소멸되기도 합
니다. 그리고 중급 역시 점차 힘을 잃고 그렇게 되지요. 나이델기슈의 경우 그런
 경향이 바로 나타났는데, 블러디벨의 경우에는 조금 다르더군요."

  "그렇다는 것은 살아있다는 이야기인가요?"

  로어는 조심스럽게 물었다. 그 무시무시한 존재가 여전히 어딘가에서 그들을
노리고 있다고 생각하는 것만으로도 끔찍한 일이었다.

  "저도 잘 모르겠습니다. 완전히 소멸된 것도, 그렇다고 어디엔가 존재하며 영
향력을 미치는 것도 아닌 상태라고나 할까요? 그녀의 어머니인 아데테르 정도의
힘을 가진 존재가 봉인의 형태로 구속을 시켰으면 모를까...... 하지만 블러디벨
의 경우에는 봉인의 형태로 만들면서까지 존재를 숨길만큼 가치가 있는 마왕은
아니지요. 그렇다고 프라우스님이 그런 조치를 취했다고 믿기지도 않습니다. 그
라면 그런 귀찮은 일 없이 단번에 소멸시켰을 테니까요."

  "어쨌든 그 일이 있고 난 뒤 이틀동안 뱀파이어의 흔적은 없었습니다."

  "다행이군요. 한동안은 안심하셔도 좋을 듯 합니다. 어쩌면 블러디벨은 두 번
이나 실패했다는 자책감에 스스로 봉인의 형태가 되어 자숙하고 있는지도 모르지
요."

  "예?"

  조금은 황당한 말에 눈을 크게 뜨는 로어였고, 나베는 그런 로어를 장난스런
눈빛으로 바라보았다.

  "농담입니다."

  "나베님도 농담을 할 줄 아시는군요."

  계속 긴장하고 있었던 로어가 경직된 근육을 풀며 조금 미소를 지었다. 문득
나베가 그런 자신의 경직된 모습을 풀어주기 위해 일부러 농담을 해주었는지도
모른다고 생각하자 새삼 그의 자상함에 감사했다.

  "행군은 언제쯤 끝이 날것 같나요?"

  "이제 이틀 안에 첫 번째 부족을 만날 수 있을 듯 합니다. 적도 사라지고 네오
님도 활기를 찾게 되었으니 그리 어렵지 않게 도착할 수 있을 것 같습니다."

  "그럼 수고해주십시오. 주라스족은 로턴트의 맨도빌과 아주 비슷합니다. 그걸
염두에 두신다면 오히려 카마레스보다 더 빠른 안정이 이루어질 것입니다."

  갑자기 로어는 얼굴의 미소를 지우고 심각한 표정이 되었다.

  "한가지 걱정스러운 일이 있습니다."

  "뭔가요?"

  "주라스를 안정화시키는 데도 1,2년 이상이 걸릴 것이 분명한데, 그동안 와트
네스는 괜찮을까요?"

  나베는 어깨를 으쓱해 보였다. 로어의 말은 사실이었다. 하지만 처음부터 와트
네스, 주라스, 카마레스 세곳에 동시에 보낼 만큼 인적 자원이 충분하지 못했다.
 그리고 아무나 오게 하는 것도 그리 좋은 방법은 아니었다. 얼마 전에도 미르의
 신임재상 리프너스가 선박들을 개조하여 어둠의 대륙 원정을 준비한 것을 꿈속
에서 암시를 주어 못하게 말린 적이 있는 나베였던 것이다. 충분히 상황을 설명
해준다고 해도 보통의 사람들이 마물과 닮은 어둠의 대륙 주민들을 처음 본다면
주저 없이 그들에게 무기를 들이밀 것이다. 그렇게 되면 네오들이 지금까지 이루
어낸 일도 허무하게 무너지게 된다.

  "어쩔 수 없는 일이지요. 그래도 와트네스는 프라우스님이 있으니 그럭저럭 버
틸 수 있을 것입니다. 아! 그리고 만약 나중에 와트네스에 가셨을 때 프라우스님
을 만나실 일이 생긴다면 최대한 피해 가시기 바랍니다. 프라우스님은 인간들에
게, 특히 네오님에게 그리 좋지 않은 감정을 가지고 계시니까요."

  "예? 그게 무슨?"

  로어는 어리둥절한 표정을 지었다. 레드드래곤 프라우스가 한낱 인간에게, 그
것도 특정 인간에게 좋지 않은 감정을 가질 수가 있을까? 하지만 나베는 진지했
고, 결코 농담이 아닌 듯 했다.

  "이 말은 네오님에게도 꼭 전해주시기 바랍니다."

  "예, 알겠습니다."

  통신이 끝나고 로어는 잠시 기도를 했다. 그 동안 무사히 행군을 할 수 있었던
 것에 대한 기도였고, 남은 기간동안에도 별 일이 없기를 바라는 기도였다. 문득
 기도를 끝내면서 한가지 나베에게 말하지 못한 것이 있었다는 것을 뒤늦게 깨달
았다. 바로 네오가 블러디벨에게 당하고 나서 모두가 한순간 의식을 잃었다는 것
이다. 그리고 깨어나니 아침이었고, 그 몇뱅의 시간동안 무슨 일이 일어났는지는
 아무도 몰랐다. 변한 것도 없었고, 추가로 피해를 당한 것도 아니었다. 과연 그
 시간동안 무슨 일이 있었을까? 혹시 그때 블러디벨은 어떤 존재와 싸웠던 것일
까? 그렇다면 블러디벨을 물리친 그 대단한 존재는 누구일까?
  하지만 속시원하게 대답을 해줄 존재는 이미 그곳에 없었다. 그리고 영원히 자
신만의 비밀로 하고싶어 했다. 연민의 빚을 청산했다고 여기면서......

----------------

  제이노바는 다시 한번 화를 냈다. 다른 신들은 모두 숨을 죽였고, 당사자인 아
데테르는 나이델기슈가 소멸되었던 때와 비슷한 자세로 제이노바에게 용서를 빌
고 있었다.

  "그렇게 주의를 주었는데, 또 그랬단 말이냐?"

  "죄송합니다, 아버지여. 저도 단단히 주의를 주었는데도......"

  "시끄럽다!"

  나이델기슈가 소멸되었을 때보다 더 화를 내는 제이노바였고, 그 강한 감정의
상태 때문에 그의 자식들인 여신들은 모두 안절부절못하고 있었다. 문제는 블러
디벨이 완전한 소멸이 아닌 행방불명이 되었다는 것이었다. 누군가에게 사로잡혔
거나, 혹은 아주 강력한 자에 의해 다른 공간으로 소환되었을 가능성도 있었다.
어머니인 아데테르마저 블러디벨의 존재가 느껴지지 않을 정도이니 문제는 심각
했다. 베데미오스 역시 고개를 저을 뿐이다. 베데미오스마저 모른다면 그것은 당
사자 외에는 그 누구도 모른다는 말과 같았다.

  "대체 하찮은 그깟 존재들을 없애는데 마왕을 둘씩이나 소진시키다니 이게 될
말이냐?"

  "죄송합니다. 하지만 그 녀석들은 생각보다 강합니다. 블러디벨이 조금 엉뚱한
 일을 벌이기는 하지만 신중함에 있어서는 나이델기슈보다 나은 아이입니다. 그
런 아이가 일부러 직접 나섰다는 것은 그만큼 녀석들이 만만하지 않았기 때문이
겠지요."

  제이노바는 잠시 곰곰이 생각하다가 내뱉듯이 말했다.

  "이제부터 어둠의 대륙에 대해 일체 상관하지 않는다. 어둠의 대륙 생명들이
모두 살아나든 소멸되든 더 이상 나를 막을 존재는 없다. 역시 괜한 걱정이었어.
 이제 드칼마 그놈이 만들어낸 결계를 부수기만 하면 되는 일이다. 괜히 드래곤
들의 신경을 건드려서 일을 망쳐서는 안되겠지. 규칙이라면 지키고 보는 그 멍청
한 것들의 비위를 조금만 더 맞춰주거라. 어차피 이제 얼마 남지 않았다. 용의
섬이 지상에 내려서는 순간 드래곤들은 4차 인간계획의 찌꺼기들과 함께 영원히
소멸될 것이니까. 크흐흐흐!"

  "알겠습니다. 아버지여!"

  숨막히는 회의를 마치고 나오면서 아데테르는 베디메오스를 불렀다. 요즘의 베
데미오스는 더욱 비협조적이었다. 예전에는 회의에서 그 누구보다 말이 많았던
베데미오스였다. 보고할 것이 많았기에 그러하기도 했고, 제이노바의 가장 많은
신임을 받고 있기도 했기 때문이었다. 하지만 지금의 베데미오스는 제이노바도
포기한 상태인 듯 하다. 어쩌면 조만간 베데미오스를 제거하라는 말이 나올지도
몰랐다. 물론 아데테르는 그것을 경고하기 위해 베데미오스를 부른 것은 아니었
다. 자신의 자식에 대해 물어보려는 것이다. 아데테르가 보기에 아무래도 베데미
오스는 무엇인가를 숨기고 있는 듯 했다.

  "무슨 일이지?"

  "균형과 질서를 관장하는 네가 모른다면 정말 말도 안되겠지. 블러디벨이 어디
 있는지 알려줘."

  "모른다고 방금 회의에서 말하는 거 못 들었나?"

  모습만큼이나 차가운 말이었다. 평소의 베데미오스와 다를 바가 없다. 하지만
아데테르 역시 이번에는 쉽게 물러서지 않았다.

  "블러디벨정도 되는 아이가 사라졌는데도, 그것도 소멸된 것도 아닌 실종인데
도 네가 모른다는 것을 내가 믿으라는 말이야?"

  "믿든지 안믿든지는 네 자유다. 하지만 난 거기에 대해 아는 바가 없다."

  "혹시 네가 손을 쓴 것은 아니야?"

  아데테르의 말에 베데미오스는 피식 웃었다.

  "그딴 천방지축의 아이를 내가 어디에 쓴다는 거지? 어차피 이렇게 된 일이니
잊어버리고 나머지 아이 하나라도 잘 챙기는게 어떨까? 베튜튀겔이야 한번도 실
망을 주는 일은 없었지만, 너처럼 경솔한 이가 어머니이니 또 모르는 일이지."

  "건방진!"

  아데테르는 얼결에 힘을 발산하려 하다가 겨우 참았다. 이곳은 제이노바가 있
는 곳이었다. 딸들끼리 싸운다면 크게 노여움을 살 것이다. 겨우 눌러 참는 아데
테르의 모습에 베데미오스는 코웃음을 쳤다.

  "역시 블러디벨은 널 닮았나보군. 이제 어둠의 대륙에 대해 신경쓸 일도 없으
니 마지막 날을 위해 차분히 힘을 모아두는 것이 어때?"

  도발하듯 말하는 베데미오스의 모습에 아데테르는 겨우 화를 눌러 참았다.

  "한가지만 물어보지. 누가 블러디벨을 그렇게 했는지 짐작이 가는 존재 없나?"

  "없다."

  차갑게 말하고 돌아서는 베데미오스의 뒷모습을 잠시 노려보던 아데테르는 결
국 뒤돌아 섰다. 막 공간을 열고 돌아가려는 아데테르의 뒤통수에 대고 베데미오
스가 말한다.

  "한가지 짐작 가는 것이 있긴 하군. 혹시 그 애 또 어떤 녀석의 정신 속에 들
어가 장난치다가 제풀에 소멸된 것은 아닐까? 예전에도 내가 내린 명령에 대해
딴 짓을 하고 있었던 아이가 아닌가? 누굴 닮아서 그런 건지는 모르지만 말이야.
"

  화가 난 아데테르가 다시 돌아섰지만 베데미오스는 이미 공간을 열고 사라지고
 있었다.

  "뭔가 알고 있는 것 같은데......"

  아쉬움을 뒤로하고 자신의 거처로 돌아오는 아데테르였다. 돌아와보니 조금은
걱정스런 표정으로 무릎을 꿇고 있는 베튜튀겔이 보인다. 적어도 이 아이만큼은
한번도 속을 썩이지 않는구나. 새삼 베튜튀겔이 고마워지는 아데테르였다.

  "블러디벨은 찾을 수 없을 것 같구나. 네가 나이델기슈와 블러디벨의 잔여 부
하들을 모두 거두어 주어야겠다. 할 수 있겠느냐?"

  "어머님이 시키신다면 당연히 받들겠습니다."

  아데테르는 그런 베튜튀겔을 흡족한 표정으로 내려보았다. 통제할 부하가 많아
지는 것은 골치 아픈 일이다. 그리고 자신이 만들어낸 자식들이 아닌 경우 그것
들을 유지시키고 힘을 배분하는 일은 매우 힘든 일이었다. 블러디벨에게 나이델
기슈의 부하들을 맡겼을 때, 실수로 소멸시키거나 운용을 못해 방치한 경우가 대
부분이었던 경우를 생각하면 처음부터 베튜튀겔에게 맡길걸 하는 생각이 들었던
아데테르였다. 적어도 베튜튀겔은 그가 장담한 일에 대해서 실수하는 법이 없었
다.

  "이제 믿을 건 너뿐이로구나. 제이노바님이 더 이상 어둠의 대륙 일에 간여하
지 말라고 하셨다. 최후의 결전을 위해 힘을 아껴두거라. 어차피 드래곤들과의
싸움에서 너와 네 부하들의 역할이 크지는 않겠지만, 혹시나 있을지 모르는 변수
에 항상 대비해야 한다."

  "알겠습니다. 그러면 로턴트 대륙에 대해서는......"

  "거기도 내버려두거라. 이미 용의 섬이 내려앉기 시작한 곳이다. 드래곤들의
감시가 더욱 심해지겠지."

  "알겠습니다."

  믿음직한 아이였다. 계속 흡족하게 베튜튀겔을 바라보던 아데테르는 문득 다시
 생각나는 블러디벨때문에 인상을 찌푸렸다.

  "쉬고싶구나."

  "물러가겠습니다."

  베튜튀겔이 물러나자 아데테르는 다시 한번 힘을 모아 블러디벨의 행방을 찾았
다. 하지만 전혀 찾을 수가 없다. 블러디벨이 스스로 자신을 감추고 있다고 하면
 모를까 이렇게 완벽하게 자신의 통제와 감시를 벗어난 적은 한번도 없었기에 더
욱 당황스럽다. 정말 하등 생명체의 정신 안에서 갇혀서 소멸되어 버린 것은 아
닐까 하는 생각도 든다. 하지만 과연 블러디벨을 정신에 가두고 소멸시킬만한 존
재가 어둠의 대륙에 있을까? 문득 이계에서 왔다는 존재가 생각났다.

  "설마......"

  피식 웃어버리는 아데테르였다.

--------------------

  "키리릭!"

  이제 막 마흔 살이 된 엘카미라는 이날로 마지막 생을 장식하게 될지도 모른다
는 생각에 열심히 숲을 헤치며 달아나고 있었다. 뒤에서는 4랑핏은 되는 거대한
키메라가 많은 키메라들과 함께 무서운 속도로 쫓아오고 있다. 평소라면 충분히
따돌릴 수 있었지만, 지금 그는 혼자였고, 부상까지 당한 상태였다. 더구나 방향
까지 잃어버렸다. 모르고 있었지만, 그는 지금 점점 자신의 부족에서 멀어지고
있었다. 손에 들린 검은 절반밖에 남지 않았다. 그걸로는 키메라 한 마리도 죽일
 수가 없었다. 단지 앞을 가로막는 덩굴들을 자르며 헤쳐나가는 도구로 쓰일 뿐
이다. 늠름한 잿빛 피부 곳곳에는 피가 묻어 있었고, 절룩거리는 오른쪽 발은 점
차 더 부어가고 있었다. 대체 어디서부터 어긋난 것일까? 동료들은 모두 무사할
까? 어쩌면 이번 성인식은 가장 최악의 성인식이 될지도 모르겠군.

  "키리릭 키리릭!"

  느닷없이 옆에서 튀어나온 키메라에 엘카미라는 중심을 잃었고, 절룩거리던 오
른발에 너무 많은 체중을 실은 나머지 발목이 삐끗해 쓰러지고 말았다. 옆에서
튀어나왔던 키메라의 공격을 겨우 반쪽 남은 검으로 막은 뒤 다시 일어나 달렸지
만 발목이 너무나 아파 속도는 줄어들 수밖에 없었다. 따라오는 키메라들의 숨소
리가 바라 뒤통수에 와 닿는 느낌이다. 아! 이대로 끝장인가?

  푸욱!

  거대한 키메라의 발톱이 그의 왼쪽 가슴을 관통하는 것을 느끼며 엘카미라는
그대로 쓰러졌다. 곧 두 번째 공격이 이어질 것이고, 뒤이어 다른 키메라들도 그
를 찢어발기기 위해 달려들 것이다. 상처의 고통과 절망감으로 엘카미라는 점차
의식을 놓고 있었다.

  "키리릭!"

  하지만 키메라들의 공격은 이어지지 않았다. 가물거리는 의식 속에서 엘카미라
가 마지막으로 본 것은 자신의 가슴에서 빠져나오는 키메라의 발톱과, 웅성거리
는 다른 키메라들의 모습이었다. 그리고 놀랍게도 키메라들은 점차 멀어져갔다.
하늘에서 무엇인가 내려오는 모습이 보였는데, 놀랍게도 날개가 달린 말이었다.
그리고 그 위에는 무시무시한 검정색의 불타는 검을 든 하지가 보인다.

  "죽어가니 별 헛것이 다 보이는군."

  마지막 말을 겨우 뱉으며 엘카미라는 의식을 놓았다.

----------------

  네오는 흩어지는 키메라들을 보며 씁쓸한 웃음을 지었다. 이제 네일피어에서
검은 기운을 뽑아내는 일은 너무나 자연스럽게 되었다. 블러디벨과의 두 번째 조
우에서도 네오는 많은 것을 얻은 것이다.
  피투성이가 되어 쓰러진 주라스 청년의 모습을 보고 한숨을 쉬는 네오였다. 조
금만 빨리 왔으면 구할 수 있었을 텐데...... 처음에는 오우거인줄 알았다. 하지
만 위에 걸친 동물의 가죽이나, 비록 반쪽밖에 남지 않았지만 대검을 쥐고 있는
모습에 그가 주라스의 부족인 걸 늦게나마 알 수 있었다. 카마레스에 머물 때도
한두 번 본 적은 있었지만, 숲에서 본 것은 처음이었기에 조금은 대처가 늦었던
네오였다. 그저 키메라가 오우거를 쫓아가고 있구나 하는 생각만 하고 있었던 것
이다. 그리고 그의 잿빛 몸 이곳저곳에 묻은 붉은 피를 보고 그제서야 황급히 검
은 기운을 뽑아내며 키메라들을 쫓았다. 하지만 이미 늦은 듯 했다. 심장이 있는
 부위는 심하게 망가져 있었고, 피도 굉장히 많이 흘린 상태였다. 심장이 터져버
렸으니, 아직은 숨이 붙어 있지만 곧 죽을 것이다. 안타까운 마음으로 지켜보는
가운데 일행들이 도착했고, 키메라에 당한 그 처참한 모습에 모두들 혀를 찼다.

  "잠시만요!"

  뒤늦게 도착한 시마가 나선다. 그리고 다른 카마스 전사들도 재빨리 그 주라스
 청년을 평평한 곳에 눕히고 응급조치를 시작했다.

  "뭘 하는 거지? 심장이 파열되면 신관이라도 고칠 수 없는데 말이야."

  휴마는 이해할 수 없다는 듯 고개를 갸웃거렸고, 다른 이들도 마찬가지였다.
네오 역시 그랬지만, 차마 물어볼 수는 없었다. 전지전능한 네오가 모르는 것이
있다고 하면 이상하지 않는가? 잠시 뒤 시마는 치료를 시작했다. 우선 치유의 기
도로 피를 멈추게 한 다음 가슴에 충격을 주면서 카마스 전사 한 명에게 계속 입
에 숨을 불어넣게 했다. 마치 병원에서 갑자기 심장이 멈춘 사람에게 응급조치를
 하는 모습과 비슷했다. 하지만 숨을 쉬어야 할 허파와, 피를 공급해야 할 심장
이 망가진 사람에게 그런 응급조치는 하지 않는다. 네오는 말리고 싶었지만, 시
마가 너무 진지했기에 그대로 두고 보기로 했다. 그리고 시마는 전지전능하다는
네오도 해내지 못한 기적 같은 일을 행했다.

  "쿨럭!"

  이제 죽었다고 생각했던 주라스 청년이 한 모금의 피를 뱉어내며 숨을 쉬기 시
작하자, 네오는 물론 휴마나 로어등도 입이 벌어졌다.

  "어떻게 그가 생존할 수 있었죠?"

  다행스럽게도 휴마에게 닦달을 당한 시그너스가 대신 물었고, 친절한 시마는
흉측한 미소를 지으며 대답해주었다.

  "주라스 부족은 오른쪽에 심장이 하나 더 있지요. 그리고 폐도 양쪽이 분리되
어 있어서 어느 한쪽이 잘못되더라도 치료만 잘 해주면 나머지 기관들은 충분히
제 역할을 해준답니다. 전능하고 위대한 네오님 덕에 이 청년은 살 수 있을 듯
합니다."

  과연 그 주라스 부족 청년은 기적처럼 깨어났다. 어둠의 대륙에서 가장 강인한
 종족이라는 말이 그냥 붙은 것은 아닌가보다. 그런 큰 부상을 당했음에도 그렇
게 간단히 정신을 차릴 줄은 시마도 몰랐던 듯 했다. 물론 쉬라까지 가세해서 치
료를 해주기는 했지만, 그 회복력은 가히 기적처럼 보였다.

  "엘카미라입니다. 위대하신 네오님의 소문은 익히 들어 알고 있습니다. 제 목
숨을 구해주셔서 감사합니다."

  또박또박 말하는 것이 매우 똑똑해 보인다. 삐었던 발목이 치료로 고쳐지자 벌
써 걷기 시작했다.

  "주라스가 카마레스보다 미개하다고 하더니 그렇지도 않군. 꽤 똑똑해 보이는
걸?"

  휴마의 말에 로어는 웃으며 그 말을 부정했다.

  "그렇지 않습니다. 저 주라스가 입은 것은 키라님과 같은 하이드 아머(Hide Ar
mour : 거대한 동물의 가죽을 손질하지 않고 그냥 걸치는 형태)에 가깝군요. 검
의 주물형태도 그렇고..... 전에 마이리 촌장이 말하길 보통의 주라스족은 그리
뛰어나지 않지만 트윈헤드인 아주라스는 매우 지능이 높다고 했는데, 그런 경우
인 듯 합니다."

  로어의 말대로 저 주라스 청년의 머리는 둘이었다. 한쪽 머리가 조금 작기는
했지만, 로턴트의 트윈헤드 오우거와 매우 비슷했다. 하지만 로턴트의 트윈헤드
는 머리가 둘일 뿐, 오히려 보통 오우거보다도 멍청하다. 머리가 많다고 무조건
똑똑한 것은 아닌 것이다. 만약 그렇다면 해룡 요나스는 9써클 마법사라도 되었
어야 했을 것이다.

  "저희는 지금 엘카미라님의 부족에 가는 중입니다. 안내를 맡겨도 될까요?"

  시마의 말에 엘카미라는 기쁜 듯 얼굴을 찡그렸다. 카마스나 마레스와는 또 다
른 표정이다. 저들의 표정에 익숙해지려면 또 어느 정도 시간이 걸릴 것 같다는
생각이 드는 네오였다.

  "물론입니다. 여기에서 하루 반정도 거리에 있습니다."

  네오가 날아올라 잠시 둘러보니, 멀리 연기가 피어오르는 곳이 보였다. 아마도
 엘카미라라는 아주라스가 말한 곳이 저곳인 듯 하다. 다시 내려와서 방향을 정
해주고 전진하다 보니 키메라들의 소리가 들려왔다. 하지만 네오가 한쪽 손에서
검은 기운을 뽑아내자, 키메라들의 소리는 거짓말처럼 사라졌다. 물론 검은 기운
에서 뿜어 나오는 무시무시한 기운에 엘카미라는 위축이 되었고, 그 모습을 자랑
스럽게 바라보던 카마스 전사 하나가 자부심 넘치는 표정으로 엘카미라에게 다가
가 말을 건다.

  "무시무시하지? 저건 위대한 신 네오님의 아주 작은 힘에 지나지 않아. 저분이
 화를 내시면 정말 무서운데, 양손에서 저 지옥의 악마를 불러내어 모든걸 녹여
버리시지. 그리고 그때 퍼져나오는 공포스러움은 지금 느껴지는 것과는 비교가
되지 않아."

  엘카미라는 자신도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다. 목구멍에 남아있던 피가 함께 삼
켜지면서 비릿한 피내음이 같이 느껴진다. 주라스는 어둠의 대륙 종족중 힘에 대
해 가장 애착이 많은 종족이었다. 세 종족중 가장 강한 힘을 가지고 있는 이유이
기도 했지만, 전체적으로 로턴트의 맨도빌 부족과 성향이 비슷했기에 가장 강한
자가 족장이 되곤 했다. 그런 환경에서 살아온 엘카미라인지라 네오의 모습은 너
무나 강렬하게 그의 머리에 각인되었다. 지금 보이는 모습만으로도 정말 엄청난
두려움이 밀려온다. 그런데 이게 그의 아주 작은 힘일 뿐이라면...... 엘카미라
는 문득 주위를 둘러보았다. 하지의 모습을 한 이들이 여럿 보인다. 모두 멋진
옷과 갑옷을 입었고, 그 중에는 날개가 달린 이도 있었다. 그리고 땅을 울리며
그들의 머리 한참 위에서 걷는 거대한 철거인...... 이런 대단한 자들을 이끌고
있는 존재였다. 그가 탄 말은 날개가 달려있는데다 날카로운 이빨과 발톱까지 가
지고 있다. 정말 말로만 듣던 신이 맞는가? 주라스에는 신의 개념이 없었다. 신
의 개념이 있고 신관이 있는 곳은 카마레스 뿐이다. 다만 족장 바로 아래에 위치
하는 주술사들 사이에서 영적인 힘을 주는 강력한 존재가 그들의 영혼을 다스린
다고 믿고 있을 뿐이었다. 따라서 주라스에서 네오의 모습은 '모든 존재들의 운
명과 영혼을 다스리는 자'로 알려져 있었다. 그리고 엘카미라가 보는 네오는 소
문의 모습과 정확히 일치하는 것이었다. 아버지는 여전히 반신반의 하셨다. 하지
만 주술사는 그가 주라스를 구할 영웅이라고 예언했다.

  "이번에는 주술사가 맞았군."

  키메라로 인해 아홉개 부족이 통합해 만들어진 새로운 부족 세루나의 족장 데
카미라의 아들 엘카미라는 중얼거렸다.

=====================
갈수록 게을러지는군요. 어제도 올리려고 했는데 --;;;
약간의 슬럼프인가봅니다.^^(항상 슬럼프 아니었냐?-.-+)
아마추어의 모습을 잃지 않아야 하는데.. 휴...-.-

ps : 홍성근님 메일 감사합니다.^^

---------------------


『SF & FANTASY (go SF)』 47860번
 제  목:[하이텔/펌] [공포의 외인부대] - 89-2                        
 올린이:rarpi   (정성환  )    01/10/10 20:33    읽음:131 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

89. 용기(2) -181-

  "왜 여기 술들은 하나같이 이렇게 맛이 없는 거지?"

  "하하, 또 테비아 생각이 나나요?"

  "향수병일까?"

  "그럴지도 모르죠. 어쨌든 주라스에 가면 좀 나아질거에요. 엘카미라의 말을
들어보면 주라스는 상당히 맨도빌과 비슷한 점이 많더군요."

  "그럼 혹시 테비아 닮은 술도 있으려나?"

  "후후, 글쎄요."

====================

  엘카미라가 세루나에서 하루 반이나 되는 거리에 홀로 떨어져 키메라들의 사냥
감이 되었던 데에는 참으로 어처구니없는 사연이 있었다. 엘카미라의 나이는 올
해로 마흔 살이었고, 주라스에도 마흔 살 성인식이 있었다. 그리고 맨도빌과 매
우 유사하게도 자신만한 마물을 잡으면 성인식을 통과하는 방식이었다. 그런데
키메라가 나타나면서 이 방식이 조금 바뀌었다. 키메라들이 대부분의 동물과 마
물을 없애버렸기 때문이다. 덕분에 조금 무모하긴 하지만 성인식때 키메라 사냥
을 하게 되었던 것이다. 워낙 키메라가 위험한 마물이기에 많은 부족 전사들이
호위하는 가운데 치러졌는데, 그만 키메라의 습격으로 한쪽이 무너졌고, 모두 후
퇴하게 되었다. 그리고 엘카미라를 비롯한 몇몇 성인식 참가자들은 길을 잃고 다
른 방향으로 달아나게 되어 다른 이들과 떨어지게 된 것이다. 아마 엘카미라를
제외한 대부분의 길 잃은 주라스들은 모두 키메라의 제물이 되었을 것이다. 그리
고 그 황당한 내용에 네오들은 어안이 벙벙했다. 물론 키라는 어느 정도 수긍하
는 표정이었지만......

  "깜박 잊고 말씀드리지 않았는데, 주라스는 전체적으로 로턴트의 맨도빌 부족
과 비슷한 성향을 가지고 있다고 하더군요. 나베님이 참고하라고 하셨습니다."

  로어가 그제서야 생각난 듯 말한다. 그 말에 네오는 머리를 짚었다. 골치 아프
다. 키라같은 이들이 잔뜩 모여있는 곳이라면...... 코니오에 있을 때도 맨도빌
출신 코니오들과는 그리 교류가 없었던 네오인지라 조금 걱정이 되었다. 키라만
해도 너무나 과격한 사고방식에 이미 손을 들어버린 상태다. 어쩌면 가자마자 신
이 맞느냐면서 결투를 청해오는 이들도 있을지 모른다. 그리고 예전에 키라가 그
랬던 것처럼 강한 힘으로 시위를 해야만 하는 상황이 올지도...... 하지만 그건
그리 탐탁치 않는 일이었다. 강한 자가 약한 자 위에 군림해야 한다는, 어쩌면
로턴트나 어둠의 대륙에서 보편적으로 당연시되는 이 법칙 같은 풍습이 너무나
마음에 들지 않는 네오였다.

  "그렇게 고민하지 않으셔도 됩니다. 이번 일은 저희들이 알아서 하면 되니까요
. 네오님은 커스나 켈베로스의 위에서 지켜보시기만 하면 됩니다."

  로어의 말에 네오는 미소를 지었다. 성기사 출신이 가짜 신 만들기에 가장 열
성인 모습은 참 아이러니컬하게 보여진다.

  "그러면 전 당근이 되는 건가요? 아니면 더 강한 채찍이 되는 건가요?"

  "예?"

  "아니에요."

  네오는 웃고 말았다. 당근과 채찍...... 로턴트 사람들은 그 의미를 모른다.
그리고 채찍만 써도 충분한 곳도 많기에 당근은 필요가 없을지도 몰랐다. 주라스
에 간다면 아마도 자신은 더 강한 채찍이 되어 상징적으로 보여지겠지.
  로어의 계획은 이러했다. 마을에 도착하면 키라가 소울 서커를 꺼내들고 강력
한 힘을 보여준다. 그리고 커스를 타고 네오가 나타나는 것이다. 키라는 그 계획
이 매우 음흉하다며 로어를 칭찬했다. 키라도 그와 비슷한 방법으로 맨도빌의 패
잔병들을 코니오에 복속시킨 적이 있던 터였기에 그러한 계획이 마음에 들었던
것이다. 휴마의 화려한 마법도 같이 선보였으면 좋았을 테지만 아직 휴마는 완전
히 회복이 되지 않은 상태였다. 몽마의 후유증을 가장 심하게 겪고 있는 휴마다.
 젊은 사람이라면 회복마법과 음식으로 금새 치료가 되지만, 휴마의 경우에는 노
쇠한 몸이 쉽게 바쳐주질 못했다. 그래도 어쨌든 휴마는 그 날 이후로 많이 밝아
진 모습이었다. 항상 찡그렸던 얼굴이었지만 가끔 웃기도 한다. 그리고 휴마의
웃음은 보그나인 키라등으로 이어지는 '인상파' 일행들의 비율을 로어, 바토등으
로 이어지는 '미소파'의 비율보다 많이 낮추게 만들어 전체적으로 웃는 분위기를
 만드는데 일조했다. 게다가 키메라나 뱀파이어들도 거의 보이지 않았기에 일행
은 오랜만에 한가로움을 즐기고 있었다. 말도 하기 힘들 정도로 바쁘고 위험했기
에 수다를 늘어놓지 못했지만, 네오 일행에서 가장 말이 많은 보그나인은 지금
또 다른 새로운 주제를 가지고 일행들을 자신의 수다 속에 합류시키려고 노력 중
이었다.

  "그런데 말이야. 우리가 약속했던 20년이 지나면 정말 키메라들이 모두 사라질
까?"

  "그렇습니다. 나베님이 약속하셨으니까요."

  보그나인의 말에 로어는 당연한 듯 말했다.

  "그런데 말이야. 키메라를 전멸시키는 것은 옛날 자베린의 전성기때 군대를 모
두 동원한다고 해도 불가능한 일이라고 할 수 있는데, 그 나베라는 여자가 그렇
게 엄청난 일을 할 수 있을까? 혹시 거짓말을 한 건 아니야?"

  보그나인의 그럴듯한 말에 몇몇이 고개를 갸웃거린다. 신이난 보그나인은 계속
 이야기를 이어갔다.

  "게다가 말이야. 그런 능력이 있는 여자라면 왜 우리에게 이런 고생을 시키는
거지? 그냥 지금이라도 키메라를 없애버리면 되잖아!"

  로어는 곤란함을 느꼈다. 어느 정도 알고 있기는 했지만, 다른 이에게 알릴만
한 일은 아니었다. 그것도 보그나인같은 수다쟁이에게 알렸다가는 로턴트의 모든
 드워프들이 그 일을 떠벌이고 다닐 것이다. 물론 상관없는 일일지도 모른다. 약
속된 날에 만약 잘못된다면 아무것도 남지 않을 테니까.

  "이유가 있겠죠. 그리고 이유가 없거나 나베가 약속을 지키지 않더라도 전 이
일을 계속하고 싶어요. 노력에 비해서는 너무도 보람 있는 일이니까요. 그리고
이곳에서 우리들은 모두 영웅이잖아요. 어쩌면 보그나인은 20년 뒤에 드워프 중
에서 가장 위대한 영웅이 되어 있을지도 몰라요."

  웃으며 말하는 네오를 보며 보그나인은 만족한 듯 고개를 끄덕였다.

  "그렇지. 이곳 어둠의 대륙에 사는 미개하고 미천한 종족들에게 행한 위대한
드워프의 선행은 앞으로 많은 드워프들의 입을 통해 칭송받게 될 거야. 험험!"

  "그럼 난 가장 위대한 골렘제작자가 되는 건가요?"

  바토가 얼른 끼어든다. 그건 바토의 꿈이기도 했다. 그리고 정말 그렇게 될지
도 몰랐다. 커스만큼 거대하고 완벽한 골렘은 역사이래 없었다. 또한 그렇게 생
각하면 휴마는 가장 위대한 마법사가 되는 것이겠지. 그런 생각에 네오가 휴마를
 돌아보았지만, 휴마는 그저 말을 모는 데만 신경을 쓸 뿐이다. 보그나인과 함께
 위대한 자존심 싸움에 있어 막상막하를 달리는 휴마가 끼어들지 않은 것은 의외
였다. 아무래도 그때 그 일이 있고 난 후에 모든 일에 상당히 초연해진 느낌이다
. 대체 무슨 꿈을 꾸었길레 저럴까? 그도 나처럼 정신적인 성숙을 이루었나? 에
이, 나이가 몇인데 정신적 성숙이니 뭐니 하는 것에 얽매여 있겠어?
  네오는 피식 웃어버렸다. 그러고 보니 벌써 자신의 나이가 20세가 넘어갔다는
것에 생각이 미쳤다. 한국에 있었다면 대학에 들어갔거나 군대에 있을 나이다.
물론 대학에 들어갈 실력과는 상당히 멀어져버린 상태이니 아마 군대에 있겠지.
가끔 주위로부터 군대에 가야 정신 차릴 거라는 이야기를 많이 들었다. 늘상 술
에 취해 비틀거리는 미군들만 보아왔던 네오로서는 이해하지 못했지만, 점차 나
이가 들어 한국의 군대란 곳에 대해 알게 되면서부터 조금은 두려운 마음도 있었
다. 그리고 네오만큼이나 문제아였던 아는 형이 군대에 가고 휴가 나와서 들려주
었던 그 무시무시한 이야기들...... 나중에 거의 열에 아홉은 거짓말이었다는 것
이 밝혀지긴 했지만 그래도 그 형은 많이 달라져 있었다. 휴가기간 내내 아버지
의 일을 도왔고, 제대 후를 생각해서 정비기사 자격증도 공부하고 있다고 했다.
그때 조금 그 형이 부럽기도 했었던 네오였다.
  하지만 군대의 복무기간 이상의 시간을 이 이상한 세계에서 보내버린 네오였기
에, 그리고 한국에서는 상상도 할 수 없었던 일들을 너무나 많이 겪었기에 지금
네오의 정신적 성숙은 이미 20세를 넘어 30세에 가깝게 성장해 있었다. 그러하기
에 가끔씩 집에 다시 돌아간 후의 미래에 대해 생각해보곤 했다. 집에 돌아가서
도 이 황당할 정도의 힘이 남아있다면 그래도 쓸만하긴 할 것이다. 막노동꾼을
해도 몇 배는 벌 것이고, 씨름을 해도 되겠지. 공부도 다시 할 수 있을 것이다.
머리가 따라주지 않지만 집에서 공부할 책들을 잔뜩 싸와서 이곳에서 수십 년 간
 공부를 하면 되지 않는가! 그래봐야 집에서는 몇 분밖에 흐르지 않을 시간이다.
 물론 그럴 생각은 없었다. 솔직히 의자에 앉아서 몇시간동안 꼼짝도 하지 않고
공부를 해대는 같은 반 아이들을 보면 인간으로 보이지가 않았을 정도였으니....
.. 어쨌든 돌아가면 무엇이든지 할 생각이다. 지금까지 깨닫지 못하고 있었다.
엄마가 과연 좋아서 술집에서 일을 하고 계실까? 그건 아니었다. 이유가 있다면
모두 네오 때문이었다. 미국으로 떠나버린 남자가 남기고 간 자식 때문에 고생을
 하고 계신 것이다. 그런 엄마에게 항상 짐만 되었던 네오였기에 이제 그 짐을
덜어드리기 위해서라도 집에 돌아간다면 무엇이건 할 생각이었다. 그리고 그 무
엇을 하더라도 자신의 옆에는......

  "오늘은 이쯤에서 행군을 멈추면 어떨까요?"

  상념에 잠겨있던 네오는 로어의 말에 문득 정신을 차리고 얼결에 고개를 끄덕
였다.

  "그렇게 하지요. 이제 얼마나 남았을까요?"

  "저 엘카미라라는 청년의 말로는 내일 동이 틀 때부터 부지런히 가면 키리하스가
지기 전에 충분히 도착한다고 하더군요."

  "그렇군요. 그러면 준비를 해주세요. 전 주위를 둘러보겠습니다."

  "예, 대신 미리 마을에 가시지는 말아주십시오. 신은 항상 나중에 등장해야 멋
진 것이니까요."

  미소를 짓는 로어에게 역시 미소로 답하며 네오는 하늘로 날아올랐다. 로어 때
문에 끊겼던 생각들을 다시 이어보기 위해서 잠시 눈을 감아보았다. 석양을 받아
 붉어진 망막 속에 나타나듯 떠오르는 한 여자의 얼굴이 보인다.

  '케이린......'

  왜 이렇게 복잡한 일의 가운데에 케이린이 있고, 하필 난 케이린을 사랑하게
된 것일까? 그냥 조금 평범한 여자를 사랑했다면 얼마나 좋았을까? 아니, 케이린
이 평범한 여자였다면 얼마나 좋았을까? 만약...... 이번 일이 잘 끝나면 케이린
은 날 따라서 한국에 가 줄까? 전혀 모르는 곳에 와서 나와 함께 살아줄까? 난
상관이 없지만, 엄마는 이런 세상에서 살기 싫어하실 테니......

  "휘이잉!"

  한줄기 바람이 불어와 뺨에 닿는 것을 느끼고 네오는 눈을 떴다. 점차 어둠이
몰려오고 있었다. 멀리 세루나의 모습이 보였고, 바로 아래에서는 막 자신의 막
사를 완성시킨 일행들의 모습도 보였다.

  "블러디벨, 당신은 느껴지나요? 저들은 단지 평화롭게 살기를 바라고 있어요.
그리고 그건 나도 마찬가지죠. 내 상념들이 느껴지나요? 내 꿈은 그렇게 소박할
뿐이에요. 그런 소박하지만 소중한 꿈들을 저들도 가지고 살아가죠. 당신을 이렇
게 만들어 버린 건 미안하지만, 그렇게 하지 않았다면 지금 저런 모습은 볼 수
없었을 거에요. 저들을 창조한 신이라고 해도 마음대로 그 행복을 빼앗아 갈 수
는 없다고 생각해요. 그렇기 때문에 당신에게 그런 명령을 한 그 잘난 존재와 맞
서 싸우고 싶어요. 당신이 조금이라도 이해해 줬으면 좋겠네요."

  네오는 막사로 돌아가며 미소를 지었다. 아직도 17년 이상이 남은 일이었다.
방금 했던 고민들은 조금 더 뒤에 생각해도 늦지 않겠지. 그보다는 주라스를 조
금이라도 빨리 안정화시킬 수 있는 방법을 생각하는 것이 더 현실적일 것이다.
막사로 돌아가는 네오에게 마지막 빛을 던져주며 키리하스가 지고 있었다.

----------------

  다음날 정오가 되어갈 무렵 일행은 주라스 부족들을 만날 수 있었다. 한참 행
군중이었던 일행은 어디선가 들려오는 시끌벅적한 소리에 긴장해야 했고, 소리가
 나는 쪽으로 먼저 뛰어가는 엘카미라의 모습에 안심할 수 있었다. 아마도 자신
의 부족이 마중을 나온 모양이었다. 앞으로도 반나절은 더 가야 한다고 했는데,
꽤 먼 거리로 마중을 나왔다. 20랑핏이 넘는 커스의 모습을 발견한 것이리라.

  "위대하신 네오님, 환영합니다!"

  엘카미라와 비슷하게 생긴 남자가 무릎을 꿇고 엎드렸고, 뒤쪽에 100여명 정도
가 되는 주라스들이 한꺼번에 엎드렸다. 로어가 계획했던 키라의 무력시위는 해
보지도 못하고 끝이 날 듯 했다.

  "지금이라도 보여줘야 할까?"

  주섬주섬 일어나 예를 차리는 주라스들을 보며 키라가 심각하게 묻는다. 물론
그럴 필요가 없을 듯 했다. 대표로 인사를 한 아주라스는 세루나의 주술사였고,
엘카미라가 살아있다는 것에 매우 놀라는 듯 했다. 그리고 네오가 구해줬다는 말
에 더욱 예를 차린다.

  "저...... 네오님은 그분이 아닙니다."

  로어에게 인사를 하는 주술사를 보며 엘카미라가 조용히 귀에 속삭여 주었다.

======================
이궁, 반토막밖에 안 되는데 시간이 벌써 이리 되었군요.
그냥 우선 올립니다.(확실히 슬럼프야. 가을도 안타는 것이... -.-)

오늘도 행복하세요^^




『SF & FANTASY (go SF)』 47861번
 제  목:[하이텔/펌] [공포의 외인부대] - 89-3                        
 올린이:rarpi   (정성환  )    01/10/10 20:33    읽음:141 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

89. 용기(3) -182-

  세루나에 도착하자 가장 좋아한 것은 키라였다. 너무나 자신의 고향 맨도빌과
닮은꼴이었던 것이다. 물론 잿빛의 오우거를 닮은 주라스들이 여기저기서 몰려나
오는 모습은 키라도 조금은 당황스러워 했다. 마치 처음 카마레스에 도착했을 때
의 느낌이다. 비록 그들의 명성이 많이 알려지긴 했지만, 다시 처음 시작하는 기
분으로 해야만 할 것이다. 그나마 다행인 것은 데리고 간 카마레스 전사와 마법사
들 중에서 이들의 생활양식에 대해 잘 아는 이들이 몇 있다는 것이었다. 그들의
경험을 참고하여 대처하면 그럭저럭 잘 꾸려나갈 수 있을 듯 하다.
  환영 나온 촌장 데카미라 역시 로어를 네오로 알고 그쪽으로 인사를 하려 했다.
 하긴 은빛의 반짝이는 갑옷과 하얀색 날개까지 달려 있으니 누가 봐도 일행 중에
서는 로어가 가장 신처럼 보였다. 그리고 이렇다 할 특징이 없는 네오에게 보내오
는 미심쩍어하는 눈빛들이 많았다. 차라리 이들에게는 키라나 로어가 신이라고 해
야 더 믿을 듯 하다. 하지만 이미 정해진 신은 네오였기에 네오는 그에 합당한 신
의 모습을 보여주어야 했다. 그러나 네오가 보여주는 네일피어의 화염이나 라이트
닝에도 그리 감동을 받지 않는 주라스들이었다. 키라나 로어가 검은 기운을 끌어
내라고 귀띔했지만 네오는 마물이 아닌 이들 앞에서 시위용으로 검은 기운을 끌어
낼 생각은 없었다.

  "우리는 당신이 우리를 구원하러 왔다는 말을 믿을 수 없습니다. 우리보다 나은
 무엇인가를 보여주지 않는다면 세루나의 족장으로서 근거 없는 소문일지도 모르
는 당신에 대한 모든 것을 부정하겠습니다."

  단호한 데카미라였다. 그의 둘째 아들 엘카미라는 네오의 무서운 힘을 직접 보
았기에 아버지에게 그 이야기를 하며 설득하려 했지만, 데카미라는 믿지 않았다.
아들에게 무슨 술수를 부려 환상을 보게 했을 수도 있는 일이다. 20카무(랑핏과
비슷한 길이단위)가 넘는 철거인도, 날개 달린 은빛 전사도 있었지만, 그들을 거
느리는 네오라는 존재에 대한 데카미라의 불신이 이 굉장한 그룹을 별것도 아닌
사기꾼 집단으로 보게 만들었던 것이다. 직접 힘을 보여줘야 믿는 모습은 로턴트
의 자존심 강한 검사들의 모습과도 비슷하다. 그리고 맨도빌의 패잔병들을 이끌고
 끝까지 키라에게 대들었던 타이르와도 흡사했다. 물론 데카미라의 입장에서 보면
 당연한 것일지도 몰랐다. 주라스의 족장은 가장 강하고 똑똑한 자들만의 차지이
다. 그보다 나은 이가 나타난다면 당장이라도 족장의 자리를 내주어야 하는 것이
다. 그러하기에 소문으로 들어온 네오를, 적어도 남들과 많이 다르거나 거대한 덩
치에 무시무시한 힘을 온몸으로 보여주는 괴물 같은 모습으로 상상하고 있었던 데
카미라로서는 하지의 생김새에 2카무도 되지 않는 작달막한 키로 전혀 특징도 없
어 보이는 네오의 모습에 배신감마저 느꼈을지도 몰랐다. 그리고 어쩌면 자신이
힘들게 올라온 이 족장의 자리를 내주어야 하는 것은 아닐까 하는 우려도 있었는
지도 모른다. 주라스에 있어 족장의 자리는 가장 명예로운 자리였기에 당연히 네
오가 오면 네오를 족장에 앉혀야 한다고 생각했던 많은 주라스들이었다. 키라가
코니오라는 왕국을 세우고도 계속 왕이라는 이름 대신 족장이라는 이름으로 불리
길 바랬던 것을 생각하면 이해가 안 되는 것도 아니긴 했다. 결국 이제 네오가 그
를 만족시켜줘야 할 차례인 듯 하다.

  "무엇을 보여야 할까요?"

  엘카미라는 미리 준비라도 한 듯 손짓을 했고, 주라스 전사 하나가 바깥쪽에 위
치한 거대한 막사 안으로 들어갔다.

  "우리 부족에서 키우는 하프엘프가 하나 있습니다. 성격은 온순한 편이지만 힘
이 좋지요. 그 녀석과 주술이 아닌 순수한 힘으로 싸워서 이기시면 됩니다. 적어
도 힘만큼은 저보다도 강하니까요."

  데카미라의 말이 끝날 즈음 모습을 드러낸 하프엘프의 모습에 네오 일행은 잠시
 할말을 잊었다. 하프엘프라고 해서 다들 뾰족한 귀에 귀여운 얼굴을 기대했던 것
이 잘못이었을까? 인간과 엘프 사이에서 나오는 하프엘프야 그럴 것이다. 하지만
주라스와, 그것도 아주라스와 다크엘프 사이에서 나온 하프엘프였다. 귀는 조금
뾰족했다. 머리는 둘이었고, 크기는 5랑핏 가까이 된다. 거기에 박쥐같이 생긴 날
개가 있었고, 온통 검은 피부에 날카로운 발톱까지 달려 있었다. 비록 네오의 힘
이 엄청난 줄은 알고 있는 일행이었지만 저런 무시무시한 녀석과 과연 힘대 힘으
로 이길 수 있을까 하는 걱정이 들었다. 그 거대한 주라스 전사들도 마치 어린아
이처럼 보이게 하는 엄청난 크기와 덩치다. 거기에서 뿜어 나오는 힘이라면 정말
대단할 것이 분명했다.

  "그냥 내가 소울 서커로 저 녀석을 죽여버리는 것은 어떨까?"

  키라의 의견에 바토, 보그나인, 휴마가 거기에 찬성하여 반대파와 4대 4의 균형
을 이루었지만, 이 그룹의 리더는 엄연한 네오였다.

  "그렇게 하면 주술로 이겼다고 하여 절대 굴하지 않을 거예요. 키라도 잘 알잖
아요. 키라가 타이르를 제압할 때 어떻게 했죠? 소울 서커를 썼나요?"

  그 말에 키라는 묵묵히 고개를 끄덕이고는 물러났다. 그때 키라는 소울 서커를
쓰지 않고 친구의 검으로 타이르를 제압했다. 중요한 것은 무기의 강함이 아니다.
 그리고 네오 역시 그것을 아는 듯 했다. 그렇다면 그리 걱정할 것은 없겠군. 하
지만 저런 엄청난 크기의 녀석을 네오가 쉽게 상대할 수 있을까?

  "토지라입니다. 말은 못하지만 알아듣기는 합니다."

  데카미라의 말이 끝나자, 토지라라고 불린 하프엘프는 거대한 몸을 숙이며 네오
에게 예의를 차렸다. 그 엄청난 분위기와는 달리 맑은 눈을 가졌다. 아마도 대부
분의 하프엘프가 그렇듯이 엘프의 특성을 닮아 온순한 듯 하다. 물론 온순하지 않
는 하프엘프도 있지. 케이린...... 아차차! 내가 지금 무슨 생각을 하는 거야? 집
중하자. 방심은 금물이다.

  "방식은 어떤 것이죠?'

  "순수한 신체만을 사용하여 상대가 졌다고 시인할 때까지 싸우는 것입니다. 물
론 상대가 싸울 수 없는 상태가 되는 경우에도 해당합니다."

  네오의 질문에 데카미라는 슬며시 미소를 지으며 답했다. 토지라는 10카무정도
되는 아소무라스도 혼자서 상대할 만큼 용맹스러운 녀석이었다. 과연 저 허리에도
 차지 않는 네오라는 존재가 토지라를 이길 수 있을까? 그것도 주술도 사용하지
않고?

  "그럼 시작하죠. 좋은 대련이 되길 바랍니다."

  네오가 토지라와 비슷한 모습으로 인사를 하자, 토지라도 다시 인사를 했다. 구
경하던 주라스들은 모두 토지라의 승을 점쳤다. 아무리 봐도 토지라의 상대가 되
지 않는 모습이었다. 차라리 저 거대한 철거인이었다면 모르겠지만 난다긴다 하는
 아주라스들도 토지라에게 어느 한군데 부러져보지 않은 이가 없을 정도였다. 덩
치도 덩치지만 엘프를 닮아 정말 빠르다. 그리고 약간이나마 하늘을 날줄도 알았
다.

  "카웅!"

  다른 주라스들에 비하면 토끼처럼 순한 표정이던 토지라는 갑자기 거대한 울음
소리를 내더니 무시무시한 속도로 네오에게 돌진했다. 보통은 날아서 공격하기도
했지만, 지금은 그럴 필요가 없었다. 네오는 너무나 작았고, 놀랍게도 피하거나
하는 움직임도 없었다. 그냥 토지라의 공격을 받을 생각이었던 것이다. 네오는 오
랜만에 태권도의 자세를 취했고, 금세 거리를 좁힌 토지라는 더욱 자세가 낮아진
네오에게 주저없이 발길질을 했다. 발길질을 피해 네오가 뛰어오르면 공중에서 무
방비 상태가 되고 그때 거대한 주먹으로 끝장을 낼 생각이었던 것이다. 물론 그건
 토지라의 생각이었다. 네오 몸둘레보다 더 거대한 토지라의 오른발이 네오에게
휘둘러졌지만 네오는 피하지 않고 그 자세 그대로 왼팔만으로 토지라의 오른발을
막았다.

  "칵!"

  토지라의 오른쪽 정강이가 이상한 방향으로 순식간에 휘어지며 부러졌고, 다리
의 아픔으로 한 발짝 물러서며 균형을 잡으려 했지만 이번에는 네오가 다가갔다.
토지라는 겁없이 다가오는 네오에게 아픔에 따른 분노를 실어 팔을 휘둘렀지만,
지지할 발 한쪽이 부러진 상태라 공격에는 위력이 없었다. 두 번 정도 피하던 네
오는 정확하게 토지라의 거대한 주먹 중심에 자신의 주먹을 꽂았다.

  투두두두둑!

  네오의 주먹과 정면으로 부딪쳤던 토지라의 오른팔에서 무시무시한 소리가 들려
왔고, 그와 동시에 토지라는 아픔으로 기절해 버렸다. 시작한지 겨우 5킥도 안돼
서 일어난 일이었다. 너무나 순식간에 일어난 일이라 모두 멍한 표정만 짓고 있을
 뿐이었고, 의외의 결과에 가장 당황한 데카미라는 토지라의 상태를 돌보라는 말
도 못하고 눈만 껌벅이고 있었다. 방금의 상황에 대해 이해를 못하는 주라스들도
많은 듯 했다. 물론 몸무게나, 키나, 힘 모두 토지라가 앞선다. 하지만 힘을 한
점에 집중시켜 극대화하는 기술에 대해서는 네오를 따를 자가 없었다. 만약 로어
나 키라가 맨몸으로 토지라와 싸웠다면 어쩌면 졌을지도 모른다. 하지만 네오는
원래 격투가였고, 소드마스터와 비등비등한 싸움을 하는 비정상적인 인간이었다.

  "쉬라님과 로어님, 치료를 부탁드립니다."

  네오의 말에 쉬라와 로어는 각각 쓰러진 토지라의 팔 쪽과 다리 쪽에 섰다. 로
어는 부러진 토지라의 다리를, 쉬라는 뼈가 몇 조각으로 나누어져 흐늘거리는 오
른팔을 치료했다. 눈부신 빛이 나오는 속에서 토지라는 겨우 정신을 차렸고, 정신
을 차리자 마자 조금은 두려운 표정으로 네오를 보았다.

  "미안해요. 당신이 약했다면 관절 등을 잠시 비틀었다가 맞춰줄 생각이었지만,
방심하면 내가 질지도 모른다는 생각에 조금 심하게 했네요."

  네오의 말은 사실이었다. 몸을 상하게 하지 않고 겁만 주려 했지만, 돌진하는
토지라의 속도나 휘두르는 힘등을 가늠하고 어쩔 수 없이 강하게 나갔던 것이다.
물론 마음만 먹었다면 토지라를 죽일 수도 있었을 네오였다. 어둠의 대륙에서의
몇 년간 네오의 진전은 그만큼 대단했던 것이다. 토지라는 네오의 말에 웃음과 비
슷한 표정을 짓더니 처음 대련을 하기 전에 했던 인사와 비슷한 포즈를 취했다.
아마도 대련 후 그가 그런 공손한 인사를 한 것은 처음이었을 것이다. 대부분의
상대는 정신을 잃는 경우가 대부분이었다. 허리에 찬 주머니에 손을 쑤셔 넣더니
족히 네오의 머리 만한 나무열매를 꺼낸다. 언젠가 티브이에서 보았던 야자열매와
 비슷한 모습이었는데, 신기하게도 스스로 빛을 내고 있었다. 이제 막 지기 시작
한 태양의 빛이 더해져 더없이 아름답다. 아마도 그걸 네오에게 주려는 모양이다.
 그냥 받아도 되는 건지 몰라 망설이는데 데카미라가 얼른 다가와 열매를 직접 받
아 네오에게 공손히 건넸다.

  "토지라는 이 근처 산을 모두 알고 있습니다. 요즘은 키메라 때문에 잘 나가지
못하지만 예전에는 매일처럼 산을 오르며 희귀한 약초나 열매를 구해오곤 했지요.
 이 열매는 '벨뵨'이라는 열매로 수백 년에 한번 발견될까말까한 귀한 것으로, 토
지라가 자신을 이기는 자에게 준다며 수십 년째 간직하던 것으로 알고 있습니다."

  네오는 기쁜 마음으로 받았다. 어디에 쓰는 것인지는 몰랐지만 생김새가 보석처
럼 예뻤다. 케이린에게 주면 좋아할 것 같다는 생각이 들었던 것이다.

  "고마워요. 잘 받을게요. 그런데 다치게 하고 이런 귀한 것을 받으니 미안하군
요."

  네오는 거리낌없이 토지라에게 다가가 손을 내밀었고, 토지라는 손을 맞잡는 대
신 네오의 발에 키스했다. 그리고 다른 쪽 발에는 어느새 다가온 데카미라가 키스
를 한다. 발에, 그것도 갑옷을 입은 발에 키스를 받는 것은 네오에겐 상당히 거북
스러운 일이었다. 하지만 어쩌겠는가. 이것이 그들의 풍습이라면 받아들일 수밖에
 없는 것이다. 어쨌든 이 잠깐의 대결로 네오에 대한 시험은 끝난 듯 했다. 아마
도 몇 개의 시험이 더 있었을 것이다. 하지만 더 이상 시험을 할 필요성을 느끼는
 이들은 없었다. 점차 어두워지는 속에서 네오는 언젠가 낙인 없는 자들이 키라에
게 족장의 자리를 부탁하던 때와 비슷하게, 주라스들이 모두 나와 엎드리는 속에
서 환영을 받았다. 그런 네오 덕에 덩달아 어깨가 으쓱해진 카마스와 마레스들이
었다. 그들의 신이 위대하다는 걸 다시 한번 확신했다. 눈으로 보아서 믿기지 않
는 일을 하는 것이 신이었고, 네오는 오늘도 그런 모습을 보여주었던 것이다. 축
제가 벌어졌고, 오랜 여행으로 피로에 지친 카마스와 마레스들은 아름다운 주라스
 처녀들이 따라주는 술을 연신 받아 마시며 즐거워했다. 네오의 옆자리에도 주라
스 처녀가 앉으려 했지만 틈이 없었다. 한쪽에는 쉬라가 앉아있었고, 다른 한쪽에
는 시마가 위협적으로 코를 벌름거리며 앉아 있었다. 키라는 그의 수제자 요이마
등과 누구보다 신나게 술을 마셔대고 있었다. 키라의 바램대로 주라스의 술은 매
우 독하고 맛있었던 것이다. 그럭저럭 잘 어울리는 다른 일행들을 둘러보던 네오
는 문득 자신의 배낭에 집어넣었던 커다란 열매를 다시 빼보았다. 어둠 속에서 꺼
내니 정말 눈부신 빛이 났다. 토지라에게 어떤 용도로 쓰이는지 묻고 싶었지만,
상처 때문에 일찍 잠이 든 모양인지 술자리에 보이지 않았다.

  "시마는 이 열매를 본 적이 있나요?"

  "예? 아니요. 다만 이름은 들은 적이 있습니다. 카마레스에서는 이 열매를 '용
기의 열매'라고 부르지요. 가지고 있으면 절로 용기가 생긴다고 들었습니다."

  조심스레 말하고는 네오의 눈치를 살피는 시마였다. 아마도 네오가 알면서도 물
어보는 것이라고 생각하나보다. 하지만 정말 몰라서 물어보는 건데...... 용기가
생기는 열매라? 하지만 아무리 만져봐도 특별히 몸에서 변화가 생기는 것도 없었
다. 네오는 혹시나 하는 마음에 열매를 만져보는 자신의 행동에 스스로 웃음이 나
왔다. 용기란 것이 그렇게 생긴다면 얼마나 좋겠는가? 하지만 용기는 자신의 의지
다. 물질적인 것으로 의지를 바꾼다는 것은 맞지 않는 것이다. 아마도 빛이 나는
신기한 물건이라 그런 허황된 말이 나도는 것이겠지.

  "용기란 것은 어떤 물건의 도움으로 얻어지는 것은 아니지요. 그보다는 신념과
노력으로 키워가야 할 자신의 의지라고 생각해요."

  "말씀을 받들겠습니다."

  시마는 고개를 숙이고 몇 번 되뇌었다. 네오는 모르고 있었지만 시마는 네오의
을 말을 하나도 빼지 않고 틈이 날 때마다 적곤 했다. 시마는 무녀였고, 네오는
신이었기에 당연한 행동이었다. 네오의 일거수일투족이 모두 시마에 의해 기록되
어 후세에 전해지게 될 것이다. 그렇다면 이번에 말한 네오의 용기에 대한 기록은
 어떻게 해석이 될까? 적어도 주라스들에 있어서는 쉽게 해석이 되지 않는 내용이
 될지도 모른다. 용기에 대해 생각하는 것에 있어 너무나 달랐다. 성인식때 키메
라를 잡는 것이 용기라고 생각하는 이들에게 네오의 말이 어떻게 다가올지는 뻔했
다. 하지만 그런 그들의 사고방식이 오히려 이곳 주라스를 안정화시키는데 도움을
 줄 수 있다고 생각하는 네오였다. 남에게 의지하는 것을 죽기보다 싫어하고 자신
을 위험에 내던지는 것만이 용기라고 생각하는 조금은 무모한 발상의 주라스들이
라면 조금만 뭉쳐도 키메라정도는 충분히 방어를 할 수 있을 것이기 때문이었다.
문제는 카마레스처럼 성벽을 쌓고, 좋은 갑옷과 무기를 사용하는 것이 그들의 용
기를 저하시키는 것이라고 철목같이 믿고 있는 소위 지도자들로 불리우는 아주라
스들의 사고방식이었다. 물론 처음 얼마간은 이것이 통하겠지만 키메라는 기습도
잘하는 녀석들이었다. 그리고 수는 점점 많아진다. 분명히 성벽을 만들고 만들지
않고의 차이는 확연할 것이다. 어떻게 설득을 시킨다? 차차 일행들과 회의를 하며
 생각해야 할듯 했다.

  "내일 아침에 전체회의를 한다고 전해주실래요?"

  "예."

  쉬라는 조용히 물러났다. 그리고 부지런히 돌아다니며 일행에게 네오의 말을 전
한다. 하지만 아침에 제대로 일어나 회의를 할 이가 몇이나 될지 모를 일이었다.
바토는 키라가 내민 술잔을 겁없이 한잔 받아 마시고 일찌감치 기절해서 시그너스
가 돌보는 중이었고, 보그나인과 키라는 물 만난 마민처럼 그 위장큰 주라스들에
비해서도 딸리지 않을 정도로 술을 입에 들이붓고 있었다. 꽤 흥겨운 표정이다.
심지어 술을 싫어하던 마레스 마법사들도 꿋꿋하게 몇 잔을 들이키고 있었다. 아
마도 오랜만에 긴장이 풀린 안정감 때문이리라. 생각해보면 이곳에 오면서 죽을
위험이 몇 번이나 있었고 희생도 많았다. 적어도 오늘밤은 편히 잘 수 있다는 생
각이 그들을 오랜만에 풀어지게 하고 있었다. 하지만 주라스와 와트네스 전역에서
는 아직도 많은 이들이 불안에 떨고 있을 것이다. 그걸 생각할 때마다 마음이 급
해지는 네오였다.

-----------------

  다음날 정오에야 일행은 모두 모일 수 있었다. 그리고 비록 키라는 인정하지 않
았지만, 한시라도 빨리 주라스들의 이 무모한 용기에 대해 반성하게 해서 카마레
스처럼 성벽을 쌓게 하고 키메라에 대비해 좀 더 좋은 무기를 갖추게 하는 것에
회의의 초점이 맞추어졌다. 하지만 모두들 쓸만한 의견을 내지 못했다. 무조건 폭
력을 내세워 말을 듣게 하자는 의견도 있었지만 안될 말이었다. 그때야 들을지는
몰라도 네오들이 떠난 후에는 다시 성벽을 허물고 무기를 집어던질지도 모르는 것
이다. 주술사나 족장으로 있는 엘리트 집단인 아주라스들을 설득하는 것이 가장
좋았지만, 똑똑하고 강하다는 자부심 때문에 오히려 말이 안 통하는 그들이었다.
마땅한 방법을 찾지 못하고 회의가 끝나갈 무렵 키라가 의견을 내놓았다. 회의 내
내 한마디도 없던 키라였지만, 그가 내놓은 그 하나의 의견은 만장일치로 통과되
었다. 가장 간단한 방법이고 가장 쉬운 방법이기도 했다. 다만 카마스 전사들이
술이 다 깼기를 기대할 뿐이다.

  "족장과 주술사를 불러주세요."

  네오가 로어를 보낸 지 얼마 되지 않아 허겁지겁 달려온 족장과 주술사였다. 하
지만 네오가 제시한 내용에 대해서는 굉장히 불만스러운 모양이다. 키메라를 잡아
오는 성인식의 향후 20여 년 간 보류, 그리고 성벽축조와 방어장비등의 개량등 네
오가 제시한 대부분에 대해 곤란하다는 식으로 말을 돌리곤 했다. 물론 예상하고
있었기에 네오는 짐짓 화나는 표정을 지었다.

  "키메라에 대해 카마레스가 했던 기본적인 방비도 필요 없다고 생각할 정도로
주라스가 강한가요?"

  "당연합니다."

  역시 자부심 하나는 대단한 것인지, 계속 머리를 조아리고 말꼬리를 흐리던 족
장 데카미라가 그 말에는 또박또박 대답했다. 그리고 그것은 사실이었다. 어둠의
대륙에서 가장 전투력이 강한 종족이 주라스였던 것이다. 그리고 거기에 준하는
만큼 주라스의 자존심 또한 높았다.

  "좋아요. 그러면 이렇게 하면 어떨까요? 카마레스는 지금 대부분의 지역이 성벽
을 만들고 있습니다. 그만큼 키메라는 위험한 존재이니까요. 그 말은 적어도 이곳
 주라스의 전사들이 카마스 전사들보다는 강해야 여러분의 말에 타당성을 갖는다
는 뜻입니다. 만약 제가 카마레스에서 데려온 카마스 전사들과 이곳에서 가장 용
맹하다는 주라스나 아주라스 전사들을 대결시켜 주라스 전사들이 진다면 제가 말
한 모든 것에 대해 따르길 바랍니다."

  "예? 아! 물론입니다."

  데카미라에 있어서는 더없이 좋은 제의였다. 싫더라도 네오가 강하게 나가면 어
쩔 수 없이 하는 시늉이라도 해야 했던 데카미라로서는 허약한 카마스 전사들을
제물로 이 안 좋은 상황을 타개할 수 있게 되었다고 생각했던 것이다.

  "그러면 전사 열 명을 뽑아주세요. 저희 쪽에서도 준비를 시키겠습니다."

  "감사합니다."

------------------

  잠시 후 생각지도 않던 카마스 전사들과 주라스 전사들간의 친선대련이 벌어졌
다. 말이 친선이지 서로 목숨을 걸었다고 해도 과언이 아닐 만큼 분위기는 무시무
시했다. 너희는 전사도 아니라며 늘 말하는 주라스들에게 본때를 보일 기회라 생
각하는 카마스 전사들이었고, 네오를 수행하고 왔다는 이유로 어제 거들먹거렸던
카마스 전사들의 버릇을 고쳐주려고 생각하는 주라스 전사들이었다. 물론 평소라
면 카마스 전사들과 주라스 전사들이 맞붙는 일은 없었다. 이들이 호전적이긴 했
지만 종족간의 전투는 극단적으로 피했던 것이다. 그리고 전체적으로 주라스 전사
들의 전투력이 훨씬 뛰어났다. 그걸 감안했는지 데카미라는 열 명의 주라스 전사
중 아주라스는 단 한 명만을 집어넣었다. 그리고 그것은 마치 주라스들의 예의처
럼 보였다. 그냥 보기에도 우선 덩치에서 주라스 전사들이 카마스 전사들보다 한
뼘 이상씩은 컸고, 아주라스의 경우에는 목 하나는 컸다.

  "시합은 검을 놓치거나 상대가 바닥에 쓰러지면 끝나는 것으로 한다."

  최대한 유혈사태를 줄이기 위한 족장의 말이었다. 실제로 최근 이런 친선이란
이름의 대련조차 없었기에 족장도 어느 정도는 긴장하고 있었다.

  "요이마 너는 저놈!"

  키라는 가장 뛰어난 요이마에게 아주라스 전사를 맡겼다. 그리고 대충 뽑아온
다른 아홉 명에게도 차례차례 상대를 정해주었다. 당연히 처음 대련은 요이마와
아주라스 전사와의 대결이었다. 요이마도 카마스 전사들 중에는 덩치가 큰 편이었
지만 아주라스 전사와 비교하니 상당한 차이가 난다. 하지만 요이마는 이미 수십
차례의 죽을 고비를 넘긴 백전의 용사였고, 소드마스터급인 키라에게서 몇 년간
견뎌왔던 대단한 이였다.
  데카미라는 시작한지 1료우도 지나지 않아 아주라스 전사가 요이마에게 검 한번
 제대로 부딪히지 못하고 제압 당하는 모습에 충격을 받았고, 뒤이어 나머지 아홉
 번의 대결 모두 카마스 전사에게 승리가 돌아가는 모습에 마침내는 허탈한 표정
으로 입까지 벌리고 있었다. 그 모습에 조금 미안한 마음이 드는 네오였지만 어쩔
 수 없었다.

  "그러면 이제 결정이 된 듯 하군요. 성벽을 짓는 일은 여기 붉은 드워프를 닮은
 보그나인이라는 드워프가 감독할 것입니다. 그리고 여러분의 무기 등도 역시 보
그나인과 그의 제자들이 도와줄 것입니다."

  풀죽은 모습의 데카미라는 아무 말 없이 그저 고개만 주억거릴 뿐이었다. 물론
직접 카마스 전사들과 대결했던 주라스 전사들은 여전히 믿기지 않는 얼굴이다.
직접 참가하지 않은 몇몇 아주라스 전사들이 주술을 부린 것이라며 대결을 자청했
지만 결과는 같았다. 목 하나는 큰 아주라스 전사들을 시종일관 여유있는 표정으
로 가지고 노는 카마스 전사들의 모습에 데카미라는 더 이상의 대련을 중지시켜야
 했다. 아마도 그가 태어난 이래 가장 충격적인 경험을 했을 것이다.
  그렇게 네오들의 계획대로 모든 것이 정리가 되고 다음날부터 본격적인 성벽 축
조에 들어가게 되면서 보그나인은 바빠졌다. 그리고 키라 역시 바빠졌다. 대련이
끝나고 그 날 밤에 대결을 벌였던 카마스와 주라스 전사들이 모여 술자리를 가지
게 되었는데, 그때 그들의 강해진 전투력이 키라의 덕분이라는 것이 알려졌기 때
문이었다. 문제는 주라스 전사들 모두가 다 가르침을 받기를 청했다는 것이다. 확
실히 열에 한두 명만 지원했던 카마스보다는 호승심이 강한 부족이었다. 결국 소
질이 보이는 이들 몇몇만을 골랐고, 나머지는 요이르를 비롯한 카마스 전사들이
나누어 가르치기로 했다.
  그렇게 또 몇 달간의 정신 없는 날이 지나고 있었다. 카마스들보다도 훨씬 체력
이 좋은 주라스들이었기에 성벽은 굉장히 빠르고 견고하게 축조되었고, 은을 섞은
 검들도 점차 모두 사용하게 되었다. 그 동안 몇 번 키메라들의 침입이 있었고 그
제서야 데카미라를 비롯한 주라스들은 네오 일행의 무서운 힘을 직접 보게 되었다
. 특히나 네오의 네일피어에서 쏟아져나오는 검은 기운은 정말 무시무시하게 느껴
졌다. 인간보다도 감성이 풍부한 어둠의 대륙 종족이었기에, 인간의 의지를 강한
분노의 힘으로 여과 없이 뽑아내는 네일피어의 검은 기운에는 본능적으로 두려움
을 느꼈던 것이다. 물론 그럴 때마다 카마스 전사들은 주위의 주라스 전사들에게
으스대며 말하곤 했다.

  "너희들은 아직 위대한 신 네오님의 진짜 힘을 몰라. 만약 그분이 정말 화를 내
시게 되면...... 흐흐흐흐!"

  시마는 이곳에 신전을 짓는 것에는 성공했지만 신자도, 새로운 무녀도 만들지
못했다. 가장 큰 문제는 주라스들이 네오를 신이라고 생각하지 않고 있다는 것이
었다. 물론 제이노바등 다른 신들도 믿지 않았던 주라스들이었다. 하지만 대신 대
족장이라는 이름으로 모두 존경하고 경배한다. 비록 이곳에서 네오의 심부름꾼정
도로 인식되고 있어 속상하기도 했지만, 가끔 주라스 부족민들이 어려움 때문에
찾아와 네오의 발아래 입맞추는 모습을 보면 그저 기분이 좋아지는 시마였다.
  역시 살맛 나는 이는 키라와 보그나인이었다. 훨씬 복종심이 강한 주라스 전사
들을 마음대로 휘둘러댔고 밤이면 질펀하게 술파티를 벌이곤 했다. 덕분에 덩달아
 술이 늘어가는 바토때문에 시그너스는 곤란해하고 있었고, 술을 너무 많이 마셔
서 정신을 흐리게 하는 것은 죄악이라는 로어의 설교도 길어졌다.

  아주 순조로운 출발이었다. 이런 식이라면 얼마 지나지 않아서 많은 주라스들을
 위험에서 구할 수 있을 것이다. 어둠의 대륙을 빛의 대륙으로 바꿀 수 있다는 네
오들의 희망은 이제 절반 이상 이루어진 현실이 되어 있었다. 그런 그들의 모습을
 아주 멀리서 눈여겨보는 이들이 있었다. 너무나 멀고, 또한 자취도 없기에 네오
의 뛰어난 눈도, 키라의 동물적인 감각도, 로어의 신력도 그들의 존재를 알아채지
 못했다. 그리고 시그너스마저도 그들이 뿜어내는 무시무시한 적의를 느낄 수는
없었다. 벌써 두달도 전부터 네오들을 감시해온 그들이다. 하지만 매우 신중했다.
 네오들에 대한 엄청난 분노와 증오의 힘을 억누르며 완벽한 기회를 노리고 있었
다. 기회가 생길 때까지 몇 년이고 그들은 그렇게 기다릴 것이었다. 그 기다림은
결코 지루하지는 않을 것이다. 적어도 그들에게 있어서 네오들을 죽일 이유는 너
무나도 충분했고 타당했기에......

  "키리리릭!"

  달도 없이 구름 낀 밤이었다. 멘트로에서 가끔 볼 수 있었던 늑대인간과 너무나
도 비슷하게 생긴 와트네스족 한 명이 수십 마리의 키메라에 쫓겨 달아나고 있었
다. 그의 이름은 테레네로 와네스족이었다. 와트네스족은 어둠의 대륙 종족중 가
장 빠른 발을 가졌기에 테레네는 어두운 정글을 잘도 헤치며 달아났지만, 키메라
들 역시 이곳의 정글에 익숙해질 대로 익숙해진 상태라 쉽게 따돌리지 못했다. 절
망적이었다. 약속된 땅으로 가는 도중에 그의 형제들 대부분을 잃었다. 이리저리
흩어진 형제들 중에서 과연 살아남은 이는 얼마나 될까? 그리고 난 제대로 가고
있을까?
  와트네스는 주라스보다 더 작은 부족단위로 이루어져 사는 종족이었다. 아무리
많아야 부족의 수가 200을 넘지 않는다. 대부분은 100 이하였고, 2,30명이 살아가
는 곳도 굉장히 많았다. 대부분이 자급자족이었고, 자주 옮겨다니는 유랑족이었기
에 제대로 된 무기도 거의 없었다. 또한 그들의 손발은 격투술을 하기에는 편했지
만, 무기를 집기에는 그리 발달하지 못했다. 그런 그들이었기에 키메라가 설치는
요즘은 그야말로 지옥이 따로 없었다. 살아남기 위해 추위에 약한 키메라들을 피
해 산 위로 올라가는 이들도 있었고, 주라스나 카마레스로 넘어가는 이들도 있었
지만 대부분은 속수무책이었다. 하지만 언제부턴가 소문이 들려왔다. 몇 년만 더
견딘다면 구원자가 올 것이라고, 그는 네오라는 이름의 신으로, 이 암흑의 땅에
있는 모든 키메라들을 없애고 와트네스들에게 평화를 줄 것이라고 했다. 그러나
몇 년이란 시간을 더 견디기에는 너무나 지쳐버린 상태다. 그나마 보름달이 뜨지
않는 날이면......
  그러는 중에 또 다른 소문이 퍼졌다. 와트네스 지역의 동쪽에 위치한 곳에 '약
속된 땅'이 있다는 것이다. 그곳은 키메라의 침입도 없고, 이미 멸종했다고 여겨
졌던 동물들이나 다크엘프들도 평화롭게 살아가고 있다고 했다. 그런 꿈같은 곳이
 있을 리가 없다고 하면서도 혹시나 하는 마음에 떠나는 이들이 생겼고, 마침내
테레네의 형제들도 떠나기로 했다. 하지만 약속된 땅이 있다는 곳은 너무나 먼 곳
이었고, 가는 도중에 키메라의 습격을 몇 번이나 받아야 했다. 상대적으로 몸집이
 작고 약한 트네스들이 하나 둘 죽어가기 시작했고, 와네스들도 수가 점차 줄어들
었다. 그리고 결국 20여명도 남지 않게 되었을 무렵 키메라들의 습격이 또 한번
일어나자 모두 흩어지게 된 것이다. 처음에는 테레네를 쫓는 키메라의 수가 그리
많지 않았다. 하지만 다른 형제들이 하나 둘 처리가 되어 가는지 그를 쫓는 수는
점차 불어났다. 형제들의 죽음을 슬퍼할 여유도 없이 살려고 바둥거리는 자신의
모습이 싫었지만 어쩔 수 없었다. 살고 싶었다. 어떻게든 살고 싶었다.

  "키리릭!"

  테레네는 멈춰섰다. 절망적이었다. 달리는 앞쪽에서 키메라들이 나타난 것이다.
 테레네는 완벽히 포위되어 있었다.

  "쿠아악!"

  이빨을 드러내며 위협을 해 보았지만 키메라들이 그런 것에 겁먹을 리가 없었다
. 오히려 더욱 다가오는 모습에 테레네는 포기하고 무릎을 꿇었다. 결국 이렇게
되는군. 대체 신은 어디에 있단 말인가! 왜 우리들에게 이런 절망을 주는가?

  부스럭!

  갑자기 옆의 숲에서 와네스족 한 명이 튀어나왔다. 테레네는 쫓기던 자신의 형
제중 하나라고 생각했지만, 처음 보는 얼굴이었다. 게다가 오래 얼굴을 쳐다보기
도 힘들 정도로 강렬한 붉은 눈빛을 가지고 있다. 키메라들은 두배로 불어난 먹잇
감에 좋아하기보다 새로이 나타난 이 와네스를 상당히 의식하고 있었다.

  "형제여! 자네도 약속된 땅을 바라고 오다가 쫓겨왔나 보군. 그런 곳은 없다네.
 결국 이렇게 모두 죽게 되는 거였어."

  체념 섞인 테레네의 말에도 그 와네스는 아무 말도 하지 않았다. 단지 허리에
차고 있던 검을 천천히 빼들며 주위의 키메라들을 비웃듯 바라볼 뿐이었다.

  "키리릭!"

  몇몇 키메라가 용기를 내어 덤벼들었고, 테레네는 본능적으로 엎드리며 눈을 질
끈 감았다. 잠시 뒤에 형제들의 몸을 찢어발겼던 놈들의 발톱이 자신에게도 틀어
박힐 것이다. 제발 한번에 죽여주길 바라며 입술을 깨물고 있는데 느닷없이 키메
라들의 비명들이 들려왔다. 그리고 뜨거운 열기도 느껴진다. 뭐지? 설마 그 붉은
눈의 형제가 키메라와 맞서 싸우는 건가?

  "헉!"

  고개를 든 테레네는 자신의 눈을 믿을 수 없었다. 주변에 있던 키메라들이 하나
도 남김없이 죽어가고 있었던 것이다. 몇몇 달아나는 키메라들을 쫓아가는 몇 개
의 불줄기가 보였고, 그것들은 마치 살아있는 듯 자신들 앞을 도망가는 키메라들
을 쫓아가 차례로 죽여갔다. 붉은 눈의 와네스는 손에 검을 들고 있었는데, 검은
무시무시한 열기로 불타고 있었다. 키메라 한 마리가 아슬아슬하게 불줄기를 피해
 달아나는 모습이 보이자, 그 와네스는 주저 없이 손에 든 검을 집어던졌다. 주인
의 손을 떠나 무시무시한 속도로 날아간 검은 이미 200카무 이상 멀어졌던 키메라
의 몸통에 정확하게 꽂혔고, 맞자마자 즉사한 키메라의 몸을 계속 불태웠다.

  "대체 형제는!"

  얼이 빠져버린 테레네를 보는 붉은 눈의 와네스는 여전히 무표정한 얼굴이었다.
 어느새 그의 손에는 좀 전 키메라를 맞추고 불태웠던 검이 들려 있었다. 엄청나
게 달구어져 검자루까지 붉었지만 조금도 뜨겁지 않는 모습이다. 그리고 한참 뒤
에야 열려질 것 같지 않던 붉은 눈의 와네스의 입이 열렸다.

  "이쪽으로 3천카무 더 가면 네가 말한 약속된 땅이라는 곳이 있다. 앞으로 키메
라들은 없을 것이다."

  "형제는 누구지? 우리 와네스에 이렇게 강한 형제가 있다는 사실이 놀랍군! 이
름이라도 가르쳐주겠나?"

  그 말에 붉은 눈의 와네스는 무시무시한 표정으로 테레네를 쏘아보았다. 쏘아보
는 눈빛을 제대로 받을 수 없어 다시 한번 눈을 밑으로 향하는 테레네였다. 대체
왜 이 형제가 이렇게 화를 내는 거지?

  "가라! 셋을 셀 동안 사라지지 않는다면 너 역시 지금 바닥에 있는 이 더러운
것들과 같은 모습이 될 것이다."

  농담이 아니었다. 테레네는 키메라에 쫓길 때보다 더 빠른 걸음으로 그 무시무
시한 와네스에게서 달아났다. 와트네스는 트네스와 와네스로 이루어진 종족으로
어둠의 대륙에서 가장 형제애가 강한 것으로 유명했다. 모두들 형제라고 부르며,
처음 만나는 와네스나 트네스들도 같은 종족이라는 이유로 서로에게 부족한 것을
아낌없이 주곤 한다. 그런데 방금 테레네를 보는 그 와네스의 눈은 전혀 그런 모
습이 없었다. 정말 달아나지 않으면 죽일 기세였다. 대체 뭐 저런 와네스가 다 있
지? 가만! 그런데 약속된 땅이 있다고? 정말 있다는 건가?

  화르르륵!

  문득 뒤를 보니 그 와네스 형제의 모습은 보이지 않았다. 다만 바람을 타고 자
신을 쫓아오는 불길만이 보일 뿐이다. 축축한 덩굴을 태울 정도로 강렬한 불길은
주위의 수분을 모두 날려보내며 상당히 넓은 지역의 정글을 잿더미로 만들고 있었
다. 대단한 불길이라 생각하던 테레네는 갑자기 네오라는 신을 떠올렸다. 혹시 자
신이 위기에 처한 것을 알고 그 네오라는 신이 부하를 하나 보내 구해준 것이 아
닐까? 정말 그럴지도 모르겠다. 그리고 약속된 땅이란 것은 네오님이 오기 전에
안전하게 머물 수 있는 곳이겠지. 오! 감사합니다 신이시여! 비록 괴팍하지만 엄
청나게 강한 와네스를 보내주시어 저를 살려주시고 약속된 땅으로 인도해주셨군요
. 감사합니다. 정말 감사합니다.
  점차 번지는 불길을 피해 달려가며 테레네는 연신 네오에 대한 감사의 기도를
올렸다.


=========================

  오랜만에 올리는군요.^^
  죄송합니다.
  오늘도 포멧 후유증이 심하군요. 2시간동안 먹통되서 윈도우 다시 깔고... 흑,
  거기다 슬럼프까지 겹치는군요. 보통 줄기가 잡혀있으면 바로바로 써지는데...
  아마도 마지막 앤딩으로 기획했던 것을 생각하느라 그런건지...
  걱정하는 독자분들의 메일에 뜨끔하여 어쨌든 우선 올려봅니다.^^;

  아참, 기윤님 쪽지 감사드립니다. 동생이 알려주더군요. 내용은 기억 안난답니
다. -_- 그러니 앞으로는 좀 불편하시더라도 메일로 보내주세요^^ (뭐, 아마 외인
부대 안올라오니 독촉글이려니 하고 안본게 다행이라고 생각하고 있습니다만^^;;;
) 그리고 조옥경님, 성민호님 격려메일 감사드립니다. 작대란에 써놓기는 했는데.
..... 역시 26번란을 보시는분은 거의 없었군요.^^; 짧은 글이나마 써서 공지로
띄웠어야 했는데 제 불찰이로군요. 에휴^^;;

  오늘도 행복하세요^^

  PS : 흠, 얼마전 초등 5학년분에게서 메일이 온적이 있습니다. 2권까지 재미있
게 읽었다고...... 제가 생각할때는 제 글이 초등이나 중등분들에게는 조금 어려
운 글이 아닐까 생각했는데, 아닌가요?(내가 어린걸까?-.-) 아니면 조숙하신 분들
인가? 아! 물론 제가 글을 문학적으로 잘쓴다는 뜻으로 제 글이 어렵다는 것이 아
닙니다. 제 나이가 나이니만큼 글의 내용들이나 사고방식등 기타의 것들이 조금은
 20대나 30대의 사람들이 쉽게 이해하는 내용들이 많다고 생각하기 때문이죠. 한
자도 많은 편이고, 사자성어나 속담, 기타 대화내용등에서 이해하지 못할 부분이
있을것 같은데...... 저만의 착각일까요?^^ 아무튼 기분은 좋더군요. 30대 중반의
 가장분에게서 왔던 감동적인 메일, 홈페이지 게시판에 올려졌던 중국 유학생분의
 글, 그리고 그 초등 5학년분의 메일등이 기억에 남을듯 합니다. 열심히 써야겠지
요^^


『SF & FANTASY (go SF)』 47862번
 제  목:[하이텔/펌] [공포의 외인부대] - 90-1                        
 올린이:rarpi   (정성환  )    01/10/10 20:33    읽음:185 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

90. 남겨진 부하들(1) -183-

  인류의 역사는 크게 황금의 시대, 은의 시대, 동의 시대, 강철의 시대 등으로
나뉘어진다. 황금의 시대에는 신들이 인간들과 함께 살았다고 한다. 기후는 항상
따뜻했고, 생명의 나무라는 거대한 나무에서 신들의 음식이라는 나무열매가 끝없
이 생겨나 인간을 비롯한 모든 종족은 배고픔도 추위도 모르고 행복하게 살았다.
그러다가 은의 시대로 넘어가면서 조금씩 시련이 생겨났다. 신들이 사악한 드래곤
들의 견제로 하늘로 올라가게 되었고 생명의 나무 역시 하늘로 올라가게 되었다.
그때부터 종족간의 균열이 생겼고, 신과 드래곤의 싸움으로 생긴 공간의 불안정으
로 마물들이 생겨나게 되었다. 육식동물과 초식동물이 분류가 되었고, 약육강식의
 시대가 펼쳐졌다. 동의 시대에 이르러 인간들은 무기를 들고 본격적으로 세력을
불려나가기 시작했다. 기후는 더 이상 따뜻하지 못했고, 혹독한 추위의 겨울이 생
겨났다. 항상 풍부하던 먹을 것이 겨울에는 거의 사라져서 경작과 저장이라는 개
념이 생겨난 시기였고, 약탈이 생겨난 때이기도 하다. 점차 인간들은 모여 살게
되었고, 아주 작은 규모의 종족간의 싸움도 일어나게 되었다. 마물의 수는 더욱
늘어났으며 종족들간의 반목은 심해졌다. 강철의 시대에 이르러 인간들은 그 수가
 더욱 늘어나 국가를 이루었고, 다른 종족들을 압도하게 된다. 식량 등이 아닌 종
교나 야망을 위한 전투가 이루어지곤 했으며 신들을 믿지 않는 이단자들이 점차
많아지게 되고 새로운 종교가, 심지어 드래곤을 믿는 종교마저도 생겨나는 등 혼
란을 거듭하게 된다. 바로 지금이 그런 시대이다. 만약 이대로 점차 타락한다면
신들은 사악해지는 인간들을 징벌하기 위해 불의 벼락을 내릴지도 모르며, 어쩌면
 저 사악한 드래곤들이나 마족들에 대한 견제를 풀어 인간들을 그들에게서 보호하
지 않으실 지도 모른다. 어쩌면 우리는 멸망의 시대에 접어 들어가고 있는 것인지
도 모르는 것이다. 지금이라도 모두가 합심하여 신을 믿고 따라야만 로턴트는 사
악한 모든 것에서 구원받을 수 있을 것이다. 그리고 다시 황금의 시대로 돌아갈
수 있을 것이다.


              대신관이자 위대한 역사학자 기매갈 루치아의 -황금의 시대- 중.


=================

  용의 신전에서 카리스는 갑자기 몸을 떠는 케이린을 걱정스런 표정으로 부축하
고 있었다.

  "케이린님! 괜찮으십니까?"

  창백해진 얼굴의 케이린이 애써 웃음을 짓는다.

  "괜찮아. 제이노바가 또 힘을 쓰는 모양이야. 견딜 만 하니까 신경 쓰지마."

  "알겠습니다. 나베님이 찾아오셨는데 접견을 미룰까요?"

  케이린은 웃으며 고개를 저었다. 몸의 떨림도 멈추는 모양인지 부축하는 카리스
의 손을 가볍게 뿌리쳤다.

  "아니야. 지금 불러 줘."

  "알겠습니다."

  케이린의 앞에는 탁자와 의자가 생겨났고, 옆쪽 벽에서 케이린과 너무나도 비슷
한 모습의 나베가 스며들듯 나타났다. 오자마자 케이린의 모습에 걱정스러운 표정
이다.

  "저런! 안색이 안 좋으시군요."

  케이린은 애써 웃음을 지으며 의자에 앉았고, 나베에게도 자리를 권했다.

  "견딜만해. 하지만 이상하군. 용의 섬이 움직인 지 몇 년 지나지도 않았는데 벌
써부터 저 난리니 말이야. 제이노바가 뭔가를 눈치챈 게 아닐까?"

  그 말에 나베는 웃으며 담담히 말했다.

  "그렇지 않습니다. 그저 안달이 난 것이겠지요. 조금이라도 더 빨리 모든 것을
끝내고 싶을 테니까요. 적어도 용의 섬이 내려앉기 전에 행동을 개시할 생각은 없
겠지만, 지금 당장이라도 결계를 깰 수 있다면 그의 자식들을 잡아먹고라도 시도
를 해볼 존재이니까요."

  "네오는 잘 지내?"

  케이린의 말에 나베는 그럴 줄 알았다는 듯 미소를 지었다. 왠지 자신이 네오와
 케이린의 통신망으로 전락한 기분이다. 하지만 기분이 좋은 것이 사실이었다. 이
들에게서 나오는 맑은 사랑의 감정들은 자신에게 힘을 주고 있다.

  "그렇게 궁금하시면 수정구를 드릴 테니 직접 연락을 해보시지 그러십니까."

  케이린은 입술을 깨물었다.

  "네오의 얼굴을 보고, 목소리를 직접 듣게 되면...... 그러면 견디지 못할 것
같아서...... 모든 걸 팽개치고 그대로 네오를 만나러 어둠의 대륙으로 달려가버
릴것만 같아서......"

  나베는 슬며시 케이린의 손을 잡아주었다.

  "네오님도 그러시더군요. 요즘은 나이가 드셔서인지 더욱 의젓해지셨어요. 하긴
 네오님이 살던 세상으로 볼 때 네오님의 나이는 적지 않은 편이죠. 그리고 블러
디벨의 일도 겪었으니까요. 지금은 케이린님보다 훨씬 더 정신연령이 높아진 듯
하다니까요. 하하!"

  "후후, 그런 농담에 화낼 기운도 없어."

  웃는 모습이 왠지 힘이 없어 보인다. 케이린은 요즘 심각한 우울증에 시달리고
있었다. 그리고 나베는 그런 케이린을 이해했다. 자신이 케이린이라도 그럴 것이
다. 누군가를 사랑하지만 절대 이루어질 수 없다는 것을 안다면, 그리고 다시 만
난다고 해도 금세 또 헤어져야 한다면...... 그것도 영원히......

  "힘을 내세요. 네오님은 제가 기필코 그분이 살던 세상에 안전하게 데려다 드리
겠습니다."

  "고마워. 하지만 만약 나베도 잘못되면?"

  불안해 보이는 케이린의 눈동자에 나베가 신뢰감 가득한 눈을 맞춘다.

  "제가 소멸이 되더라도 네오님은 꼭 구해내겠습니다. 걱정하지 마세요. 이래봬
도 저 꽤 힘이 있답니다."

  "고마워. 정말 고마워."

  아름다운 붉은 눈동자를 눈꺼풀로 반쯤 덮으며 오랜만에 케이린이 밝은 미소를
지었다.

-------------------

  덴디오의 자랑인 벨라니 마법학교에서는 입학식과 함께 신임 마법학교 선생님의
 임명식이 거행되고 있었다. 입학식 또한 중요한 일이었지만 이날 최고 관심의 대
상은 단연 몇 년 전 최연소 5써클 마스터라는 경이적인 성과를 이루어낸 데프런이
었다. 오늘 그녀는 학생의 신분에서 당당히 마법학교의 선생님의 신분이 되는 것
이다. 읽은 마법서적이나 연구 등을 생각하면 다른 선배들에게 훨씬 떨어지는 데
프런이었지만, 그녀의 창조적인 생각과 마법에 대한 깊은 이해에는 마법학교 선생
님들도 두 손을 들 정도였고, 더 이상 선생님대 학생으로 데프런을 대할 용기가
나지 않는다는 만장일치의 의견으로 선생님으로 추대가 된 것이다. 데프런은 물론
 반대했다. 이유는 아직 경험이 부족하고 대부분 자신보다 나이가 많은 학생들을
가르치기가 거북하다는 것이었지만, 사실은 선생님이 되면 자신의 수련에 방해가
될 것 같아서였다. 결국 일주일에 하루만 몇 개의 과목을 맡게 하는 것으로 합의
를 보았고, 마침내 새해 입학식을 맞아 마법학교 선생님에 임명이 된 것이다. 엘
란을 비롯하여 몰간, 그리고 이제 조금은 거동이 불편한 재상 라일리도 참석해 있
다. 사회를 맡은 타카스는 최대한 감정을 자제하며 열심히 사회를 보고 있었지만
그 역시 흥분이 되는 모양인지 자꾸 말을 더듬었다. 마침내 이번 입학식의 주인공
과 같은 데프런의 소개가 이어지면서 타카스는 얼굴까지 붉어졌다.

  "자자! 여러분 조용히 해주세요. 오늘은 뜻깊은 날입니다. 우리 덴디오의 장래
를 이끌어갈 신입생 여러분을 비롯하여 여기 모이신 모든 분들에게 이분을 소개시
킨다는 사실에 제 가슴이 떨리는군요. 우리 마법학교가 낳은 최고의 수재이자 이
제는 당당히 최연소 마법학교 선생님을 맡게 되신 두비안느 M. 데프런양입니다!"

  "와아!"

  엄청난 함성이 쏟아지는 속에 이제 겨우 소녀티를 벗은 듯한 여자가 수줍은 듯
볼을 붉히며 연단에 섰다. 앞쪽에 정렬해 있는 입학생들 속에 섞어놓아도 전혀 이
상하지 않을 만큼 어렸지만, 이미 5써클을 마스터하고 이제 6써클을 향해 무섭게
치고 올라가는 대단한 마법사였다. 데프런의 무시무시한 성장에 대해 다른 나라에
서도 주목하고 있었고, 덴디오는 혹시나 모르는 사태에 대비하여 남녀 합하여 호
위기사 다섯을 주위에 배치시킬 정도였다. 처음 입학했을 때를 제외하고 이렇게
많은 사람들이 모인 자리는 처음이었기에 데프런은 떨렸지만, 앞쪽에서 미소를 짓
고 있는 엘란의 모습에 애써 진정하고 있었다. 그보다 더 앞쪽에 연단과 1랑핏도
떨어지지 않은 곳에는 이번 입학생들이 선망의 눈빛을 보내오고 있다. 이제 무언
가 인사말을 하고 내려가야 하는데 무슨 말을 해야 할지 떠오르지가 않았다.

  "열심히 하겠습니다."

  붉어진 얼굴을 한 채 꾸벅 인사를 하고 연단을 내려가는 데프런의 모습에 모두
들 잠시 멍청해졌지만, 이내 다시 함성이 쏟아졌다.

  "녀석! 여전하군. 허허허."

  엘란은 어쩔 수 없다는 듯이 웃고 말았다. 유난히 수줍음이 많은 녀석이다. 높
은 써클의 마법사가 되려면 어느 정도 욕심도 많고 조금은 뻔뻔한 면도 있어야 하
는 건데 전혀 그런 것이 없었다. 물론 나이가 어린것도 있었지만 천성이 너무나
착했다.

  "엘란 자네가 부럽군. 마법학교 선생님을 딸로 두게 되었으니 말이야."

  몰간은 정말 부러운 듯 입맛까지 다신다. 덴디오에서 마법학교 선생님이라는 직
업은 매우 상위클레스에 속하는 것이었고, 그 위상 또한 대단했다. 아직 50도 안
되는 나이에 벌써 선생님이 되었으니 어쩌면 최연소 학장에 최연소 왕국 수석마법
사의 탄생도 기대될 만 했다. 실제로 이곳 벨라니 마법학교에서 100세 이하의 선
생님이 탄생한 것은 이번이 처음이었고, 앞으로 영원히 깨지지 않을 기록이 될 듯
 했다.

  "저도 그렇습니다. 데프런양을 발굴해주신 두분께 감사 드릴 따름이지요. 로널
드 폐하께서도 감사의 말을 꼭 전해달라고 하셨습니다."

  라일리도 미소를 띄며 말한다. 그 말에 몰간과 엘란은 한꺼번에 황송한 표정을
지었다.

  "저희가 한 것이 무엇이 있겠습니까? 그저 데프런 저 아이의 소질이 뛰어난 것
일 뿐이지요. 아직 철부지라서 마법학교 선생의 일을 잘 할 수 있을지 걱정일 따
름입니다."

  "지나친 겸손은 좋지 않지요. 데프런양의 성장은 무엇보다도 두분의 힘이 컸습
니다."

  그렇게 화기애애한 분위기로 입학식과 취임식이 끝이 났고, 학생과의 대면식과
첫 수업을 위해 데프런은 학교로 발길을 돌렸다. 이제 겨우 이십 년이 조금 넘는
시간을 보낸 학교였다. 하지만 그 짧은 기간동안 그녀는 벌써 3써클을 올라섰다.
아직 아무에게도 이야기하지 않았지만 며칠전 그녀는 이미 6써클에 도달해 있었다
. 5써클을 마스터 한지 겨우 3년여만의 일이었고, 이런 폭발적인 성장에 그녀 자
신마저 두려워질 정도였다. 써클 한 단계를 올라설수록 마스터 하는 기간은 늘어
나게 마련이지만 쉬라와의 일을 겪고, 스탠에게 가르침을 얻은 뒤부터 그러한 것
은 그리 의미 없는 것이 되고 말았다. 마치 글을 익히게 된 뒤 모든 책을 읽을 수
 있게 된 아이처럼 좀 더 높은 써클로의 발길은 아직 한계의 장애물이 없어 보였
다.

  "어이! 들어가기 전에 잠깐 이야기나 하자구!"

  반가운 목소리에 데프런이 얼른 돌아보니 기드온이 웃으며 손을 흔들고 있었다.
 역사와 권위면에서 가장 유명한 벨라니 마법학교의 신성한 입학식장에 신체의 반
밖에는 가려지지 않는 애로틱한 붉은 갑옷을 거리낌 없이 입고 올 수 있는 여자는
 그녀뿐일 것이다. 바로 옆에는 조금은 주위의 시선을 의식하는 남녀가 보인다.

  "케인님과 마메인 공주님!"

  데프런은 무의식중에 마메인 앞에 무릎을 꿇을 뻔했다. 한때는 자신의 왕국 공
주님이었지 않는가! 하지만 자신의 또래이면서도 일찍 결혼해 케인과 살고 있는
마메인은 이제 공주님이 아니었다. 기사들의 훈련을 맡고 있는 평범한 남자의 아
내일 뿐이다. 게다가......

  "13개월 째입니다. 담당 마법사 말이 사내아이라더군요."

  불룩한 배를 가리고 볼을 붉히는 마메인을 대신하여 케인이 말한다. 케인은 몇
년 사이에 살이 꽤 쪄 있었다. 항상 굳었던 얼굴은 이제 동네 아저씨라고 봐도 무
방할 만큼 싱글거리고 있다. 아마도 아이가 생겨 기쁜 것일 것이다. 마메인은 아
이를 가지기에는 좀 어린 나이였지만 조숙한 편이었고 케인의 나이가 있었기에 일
찍 아이를 갖기로 합의했다고 한다.

  "하하, 이제 7개월만 지나면 케인도 애아빠가 되는 거지. 저 둘을 보면 나도 결
혼을 하고싶을 정도라니까!"

  기드온이 부러운 듯 케인의 어깨를 투욱 쳤다. 하지만 케인은 그저 싱글거릴 뿐
이다. 항상 무표정이었던 케인이 웃는 모습을 보니 왠지 어색하게 느껴지는 데프
런이었다.

  "기드온도 결혼을 하면 되잖아요."

  "하하, 나보다 강한 녀석이 아직 없는걸 어떻게 해? 마법사들 중에서야 나보다
강한 녀석들이 있지만 마음에 들지 않아. 하나같이 나이가 많고 허약해서 잠자리
에서 제대로 힘이나 쓸지 걱정이라서 말이야."

  거리낌없는 말에 데프런은 얼굴을 붉혔지만 기드온 아무렇지도 않은 듯 웃기만
했다. 주위에는 아직 마법사들이 많이 있었고 기드온의 말을 들은 사람도 있을 것
이다. 하지만 붉은여우 기드온을 건드릴만한 이는 덴디오에 없었다. 재상 라일리
마저도 기드온한테는 고개를 숙일 정도다. 요즘 라일리의 유일한 소망은 그저 어
서 빨리 영웅(?)이 나타나 저 천방지축을 데려가길 바랄 뿐이다.

  "저, 이제 들어가 봐야 해요. 입학생들과 대면식이 있어서요. 오랜만에 봤는데
미안해요. 이번 주말에 만날까요? 여기 학교 앞에 있는 식당이 해산물을 참 잘 하
는데."

  데프런은 미안한 표정으로 양해를 구했다. 이제 다시 신참으로 시작하니 어서
가서 대면식 준비도 도와야 한다. 선생님 중에서 가장 막내가 된 것이다.

  "하하, 그러지. 하지만 그 식당은 오늘 우리끼리 한번 가봐야겠군. 너 가끔 수
련실에 처박혀서 주말이 지나도록 모르는 경우도 많다는데 기약 없는 약속 기다릴
 수는 없지."

  그 말에 데프런은 웃고 말았다. 그건 사실이었다. 이미 이곳에서는 데프런 전용
 수련실이 따로 있었다. 혹시나 탈진할 것에 대비하여 약간의 비상식량과 치료스
크롤까지 준비해놓은 곳이었다. 가까운 장래에 덴디오의 수석마법사가 될지도 모
르는 유망한 천재에게 당연한 대우였고, 그곳이 마음에 든 데프런은 수련실에 있
는 시간이 더욱 많아졌다.

  "저...... 기드온님, 그 선물은 언제?"

  곧 헤어질 듯한 그들의 인사에 마메인이 기드온에게 말한다. 그리고 그제야 기
드온은 뒤에 호위기사가 들고 있던 기다란 나무통을 받아들었다.

  "하하, 깜박 잊을 뻔했군. 이거 젠슨이라는 드워프가 준건데 마법사용 지팡이래
."

  데프런은은 예전의 기억을 더듬다가 스파밀에서 자신들의 장비를 챙겨주었던 드
워프가 생각이 났다.

  "아! 어떻게 만났어요?"

  "찾아왔던걸? 그리고 꼭 전해주라더군. 너 지팡이 없는 것은 어떻게 알았는지
모르지만 말이야."

  데프런도 조금은 의아한 생각이 들었다. 젠슨이란 드워프는 기억력이 좋은 편인
 자신의 기억에도 그리 쉽게 떠오르지 않는 드워프였다. 그리고 드워프들의 긍지
높은 자존심을 생각할때 일부러 자신이 만든 작품을 하찮은 인간에게 선물하러 산
을 내려오는 수고를 한다는 것이 이해가 되지 않았다. 하지만 선물은 좋은 것이다
. 그렇지 않아도 예전에 용의 섬에 갔을 때 배가 침몰하는 바람에 드워프들에게서
 얻었던 지팡이를 잊어버려 아쉬워했는데 잘된 일이었다. 마치 예쁜 인형을 선물
받는 것처럼 생글거리며 나무통을 받은 데프런은 나무통을 열고 지팡이를 확인했
다. 온통 황금으로 씌운 듯한 지팡이다. 그리고 매우 가벼웠다.

  "와! 예쁜걸! 역시 드워프놈들은 대단해."

  그저 봉인된 나무통을 받아 그대로 배달만 했던 기드온인지라 그녀도 지금 처음
 지팡이를 본 것이었다. 그리고 비교적 눈이 높은 케인이나 마메인도 감탄할 정도
로 지팡이는 아름다웠다. 데프런 역시 만족스런 표정이었다. 하지만 꺼내들어 살
피는 도중에 데프런의 표정은 점차 놀라움에서 경악으로 바뀌었고 재빨리 주위를
살피더니 다시 지팡이를 나무통에 집어넣었다.

  "호......혹시 젠슨이라는 드워프가 다른 말은 없었나요?"

  "없었는데? 그 말 말고는 없었어. 그리고는 사라졌지."

  좋아할 거라는 생각과는 달리 약간은 황당한 표정을 짓고 있는 데프런의 모습에
 기드온은 머리를 긁적였다.

  "아주 작은 내용이라도 생각해봐요."

  "없다니까 그러네? 대체 왜 그래? 그 지팡이 훔친 거라도 되는 거야?"

  기드온의 말에 데프런은 황급히 손을 저었다. 왠지 당황한 표정이다. 나이와 달
리 워낙 성숙하고 침착한 모습만을 보여주었던 데프런이었기에 저런 모습은 케인
이나 마메인마저도 의아해했다.

  "아니에요. 그...... 그럼 전 이만 들어갈게요. 그리고 우리 빠른 시일 안에 만
나서 식사나 해요."

  "하하, 무슨 영문인지 모르지만 그러지. 그런데 호위기사들은 어때? 내가 특별
히 선발했지. 그 중에서 너를 사모하는 녀석도 있었는데 말이야."

  "다들 잘해주세요."

  데프런은 겨우 침착을 찾고는 자신의 근처에서 주위를 살피는 호위기사들을 돌
아보았다. 남자 셋에 여자 둘이다. 여자 기사는 거의 없었기에 기드온이 신경을
꽤 쓴 것이 틀림없었다. 남자 기사들중 둘은 결혼을 했으니, 기드온이 말한 남자
는 지금도 자신을 곁눈질로 살피고 있는 저 젊은 기사일 것이다. 하지만 감히 사
랑을 고백하거나 하지는 못했다. 데프런에게 호감을 갖는 남자들이 덴디오에 널렸
지만 아무도 직접 고백한 이는 없었다. 저 젊은 기사 역시 그러했다. 데프런은 그
 같은 평범한 남자가 감히 고백할 인물이 아니다. 그녀는 성자 네오의 연인이었다
.

  "네오 녀석은 언제쯤 돌아올지 모르겠군."

  기드온의 말에 데프런의 얼굴은 금세 어두워졌다. 평소에는 표정의 변화가 거의
 없던 데프런이 오늘은 참 많이도 표정이 바뀐다.

  "곧 돌아오겠죠. 어디서건 잘 해낼 친구니까 그리 걱정하지는 않아요."

  데프런은 마치 자신에게 다짐하듯 말한다. 하지만 마음 한쪽에서는 여전히 네오
를 그리고 있었다. 과연 잘 지내고 있는 건지......

  "하하, 그럴 거야. 잘 지내겠지. 그럼 우린 그만 갈게."

  기드온들과 헤어지고 나서 데프런은 잰걸음을 했다. 이미 다른 선생님들은 건물
 안으로 들어간 뒤였다. 물론 모든 선생님들에게 귀여움을 받고 있고, 특별히 관
리되고 있는 데프런이었지만 정작 자신은 그런 특별대우가 싫었다. 외로운 그녀였
기에 다른 이들과의 차이가 생기는 게 싫었던 것이다. 그저 같은 그룹에서 평범하
게 보여지기를 바랄 뿐이다. 좀 더 많은 친구를 가지고 싶을 뿐이다. 특히나 요즘
처럼 외로울 때는......

  "저런! 천천히 오지 그랬어요. 기드온님과 대화중이셨던거 같은데."

  숨이 턱에 차서 뛰어오는 데프런의 모습에 타카스가 미소를 지으며 친절히 말한
다. 그 모습에 데프런도 마주보며 웃었다. 학생시절 참 무던히도 속을 썩였다. 어
렵고 곤란한 질문도 많이 했고, 수련실을 담당했던 선생님이기에 수련실에 오래
틀어박혀 죽었는지 살았는지 기척도 없던 적이 많은 데프런은 항상 요주의 대상이
었다. 이번에 새로 만들어진 데프런 전용 수련실도 바로 타카스가 건의한 것이었
다.

  "책상을 이쪽으로 옮기면 될까요?"

  데프런이 끙끙거리며 책상을 들어올리자 타카스는 재빨리 반대쪽을 들었다. 마
법사들은 보통 사람들에 비해서도 체력이 약하다. 게다가 어릴 적부터 마법을 연
구해온 마법사의 경우에는 더욱 그러했다. 하지만 데프런은 이곳 마법학교에서 그
 누구보다도 건강했다. 마법학교에 들어오기 전에 용병생활을 했었고, 데나세라는
 무시무시한 밀림도 지나왔었다. 그리고 요즘 그 수가 굉장히 줄었지만, 몇 년 전
 기승을 부리던 키메라들을 성자 네오와 함께 퇴치하던 가장 실전경험이 많은 마
법사중의 하나이기도 했다. 데프런까지 합세하여 정리를 하니 벌써 주위의 책상들
은 가지런해졌다.

  "휴, 정말 그 가녀린 몸에서 어떻게 그렇게 힘이 나는지 모르겠어요. 수고했네
요."

  "아니에요."

  문득 타카스는 데프런이 들어올 때 가져와서 구석에 세워둔 나무통에 시선이 갔
다.

  "어? 저건 혹시 지팡이통 아닌가요? 기드온님이 직접 선물하신 지팡이인가? 구
경해도 될까요?"

  데프런은 화들짝 놀라더니 재빨리 나무통을 등뒤로 감추었다.

  "지팡이 아니에요. 그냥...... 그러니까...... 그냥 나무통이에요. 지팡이를 담
을 수 있는 빈 통이죠."

  그 말에 타카스는 고개를 갸우뚱했다.

  "데프런양 지금 따로 지팡이가 없지 않나요? 예전에 가지고 다니던 건 키메라들
과 싸울 때 잊어버렸다고 했던 것 같은데."

  "아하하, 다음주쯤에 기드온님이 하나 사주신다고 하네요. 여기 두면 걸리적거
리니까 제 방에 두고 올게요."

  데프런은 어색하게 웃으며 나무통을 들고 허둥지둥 밖으로 나갔다. 타카스는 조
금은 이상한 데프런의 반응이 마음에 걸렸지만 금세 웃어버렸다. 데프런의 성격으
로 볼 때 일부러 거짓말을 할 리는 없었다. 그런데 참 예쁜 나무통이로군. 나무통
만으로도 10실버는 받을 수 있을 듯 하다. 이번에 데프런양이 선생님이 된 기념으
로 선생님들끼리 돈을 모아 저 나무통에 알맞은 지팡이나 하나 선물해야겠다. 기
드온님이 마검사이시긴 하지만 지팡이만큼은 우리들보다 보는 안목이 낮으시겠지.
 데프런양이 돌아오면 말해봐야겠군.

  "저! 우리 데프런양이 신임 선생님이 된 기념으로 지팡이 하나 선물하면 어떨까
요?"

  타카스의 제안에 식장 안에 있던 모두가 찬성했다. 단골집이 있다며 그곳에 주
문을 해놓겠다는 선생님도 있었다. 물론 데프런의 나무통에는 이미 지팡이가 있다
. 문제는 그 지팡이가 남들에게 보여줄 만한 성질의 것이 아니라는 것에 있었다.
새로 정리된 방에 들어가 숨을 고른 데프런은 문득 책장을 뒤져 낡은 마법서 한
권을 끄집어냈다. 꽤 정교한 그림들과 함께 마법도구들을 설명해놓은 책이었는데,
 몇몇 그림은 예쁘게 물감으로 덧칠까지 되어 있었다. 몇 장을 더 넘기다가 책의
한 면을 온통 차지하고 있는 지팡이의 그림에서 멈추었다. 아름다운 황금빛 지팡
이다. 숨을 고르고 나무통을 열어 지팡이를 꺼냈다. 놀랍게도 데프런이 꺼낸 지팡
이는 책에 있는 지팡이와 너무나도 비슷하게 생겼다. 둘을 번갈아 보던 데프런은
크게 한숨을 한번 쉬더니 지팡이를 다시 나무통에 집어넣고 침대 아래 깊숙한 곳
에 숨겼다. 분명히 젠슨이란 드워프가 만든 지팡이는 아니다. 유사하게 만들 수도
 없는 물건이었다. 대체 누가 이런 엄청난 것을 내게 준거지?

  "아참, 빨리 대면식장에 가야지."

  한참을 심각하게 고민하다가 대면식이 있다는 것을 생각해내고 데프런은 허둥지
둥 방 밖으로 나갔다. 침대에는 방금 전에 데프런이 보았던 책이 있었고, 펼쳐진
책장에는 모든 마법사들이 한번쯤 가지고 싶다고 꿈꾸었을 지팡이가 그려져 있었
다. 책에 쓰여진 그 지팡이의 이름은 혼돈의 지팡이였다.

------------------

  데프런이 그렇게 마법학교 선생님이라는 지위로 첫 대면식을 하던 날, 몇 년째
침묵만을 지키고 있어 죽음의 섬이라고까지 불리는 치욕을 당했던 시미르교국에서
도 작은 변화가 일어나고 있었다. 시아오 대신관을 비롯한 여러 대신관들이 동시
에 신탁을 받은 것이다. 몇 년간 정말 이상하리 만치 단 하나의 신탁도 없었다.
그래서 신관들은 혹시 신들이 자신들을 버린 것은 아닌가 하는 불경한 생각까지
품기도 했다. 게다가 주변 나라에서 보는 시선 역시 곱지 못해, 이제 국가차원의
공식 행사에도 일절 참석을 못하는 상태였다. 그나마 아직도 신을 믿는 이들이 로
턴트에 많이 남아있기에 부족한 식량을 해결하는 것에는 어려움이 없었다. 하지만
 그것도 그리 오래 가지는 못할지도 모른다. 그런 암울한 상황에서 신탁이 내렸으
니 그 기쁨은 이루 말할 수가 없어야 정상일 것이다. 하지만 시아오를 비롯한 대
신관들은 회의장소에서 머리를 싸매고 있었다. 이번에도 의미를 알 수 없는 신탁
이 내린 것이다.

  "배를 만들어라."

  단 그 한마디였다. 신탁이니 따라야 했지만 참으로 막막했다. 대체 배를 만들어
서 어디에 쓴다는 것인가? 그리고 어느 정도 크기의 배인가? 배를 타고 어디로 갈
 것인가?

  "다시 신탁이 내리겠지요. 우선은 배를 만들 목수들과 나무가 필요합니다. 각
나라에 협조요청을 하십시오. 시미르에는 나무가 거의 없으니까요."

  시아오는 우선 그렇게 결정을 내렸다.

  "다른 나라들이 협력을 해줄까요?"

  레네스의 대신관이 조금은 걱정스런 표정으로 묻는다. 시아오는 대답하지 못했
다. 하지만 신탁이다. 어떻게든 해결이 될 것이다. 200년 평생을 믿고 의지했던
제이노바님이었다. 어떤 방법으로든 배는 만들어질 것이다. 결국 그렇게 회의는
끝이 났고, 시미르 교국은 오랜만에 활기차게 움직였다. 대륙에 있던 신전들 역시
 그랬다. 오직 베데미오스와 아데테르 신전만이 그런 다른 신전들의 움직임에 동
참하지 않고 있을 뿐이었다. 그들은 여전히 침묵하고 있었다.

===================

  휴, 오늘도 썼군요. 내일은 올리지 못할듯 합니다. 요즘 포멧하느라 머하느라
정신없는 틈에 그만 퇴고날짜가 다가와버렸네요. 퇴고때문에 연재를 쉬는 일은 없
어야 겠다고 다짐했지만, 어쩔 수 없군요. 이제 책을 내는 이상 책으로 나오는 내
용에 대해서도 책임을 다해야 할테니까요. 하지만 일찍 끝난다면 내일도 연재 하
겠습니다. 물론 1시까지 연재가 없다면 포기하세요^^; 아마 90프로 못할듯 싶습니
다. 죄송합니다.

  오늘도 행복하세요^^

  ps : 원래 소제목을 남겨진 부하들, 버려진 부하들로 하고 싶었는데, 다른 소설
 제목과 제목이 같아서 하나만 썼습니다.^^




『SF & FANTASY (go SF)』 47863번
 제  목:[하이텔/펌] [공포의 외인부대] - 외전(시그너스의이야기)      
 올린이:rarpi   (정성환  )    01/10/10 20:37    읽음:173 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------
 제  목:[공포의 외인부대] - 외전(시그너스의 이야기) -180A-   관련자료:없음  [40
6
25]
 보낸이:김은수  (공룡사냥)  2001-09-28 00:18  조회:770

시그너스의 이야기.

  - 엘프를 사랑한 남자 -



  [ 몰랐나요? 엘프는 인간과는 사랑할 수가 없답니다. ]

  [ 왜죠? ]

  [ 인간의 사랑에 대한 감정은 엘프가 받아들이기에는 너무나도 강렬하거든요.
엘프는...... 인간의 감정을 공유하기에는 너무나도 착하고 약한 존재지요. ]


===================


  "대체 이게 무슨 짓인가요? 여러분은 지금 이 산의 고통을 느끼지 못하시나요?
"

  "다......당신은 엘프인가요?"

  "그렇습니다. 당신이 책임자이신 가요?"

  "예, 그런 셈이죠. 마일러라고 합니다. 커스 아저씨! 잠시 작업을 중단해줘요.
 이 아가씨...... 아니, 엘프와 이야기하려는데 소리가 잘 안 들려요!"

  "......"

  "아, 죄송합니다. 그리고 마을 사람들도 이해하세요. 이곳은 작은 마을이라 엘
프를 본 것이 처음이거든요. 저도 그렇지만요."

  "......  시그너스라고 합니다."


.......
......
......


  "이 녀석은 커스 아저씨와 제가 마을을 지키고, 일손도 도울 수 있도록 하기
위해 만들어 놓은 녀석이지요. 하지만 벌써 몇 년째 생명을 얻지 못하고 이 모양
이에요. 마법석은 너무나 비싸서 아직도 수십 년은 돈을 모아야 하거든요. 이 녀
석에게 생명을 넣어주실 수 없나요?"

  "지금 그걸 말이라고 하시는 겁니까? 저는 엘프입니다. 저보고 자연을 훼손해
서 만든 바위로 된 저 물체에게 생명을 불어넣으라니요?"

  "그러면 안되나요?"

  "그렇게 웃으며 말씀하실 일이 아닙니다!"

  "아! 미안해요. 제가 웃는 건 당신의 모습이 아름다워서였을 뿐이에요. 오해는
 마세요."

  "......"

  "무생물에 생명을 불어넣는 것은 보람 있는 일이 아닐까요?"

  "말도 안 되는 소리입니다. 저 골렘이 완성되면 할 일이 뭐가 있을까요? 더 많
은 자연을 훼손하고, 생명들을 죽이는 전쟁에도 참여하겠죠. 그런 무시무시한 일
을 할 골렘을 제 손으로 만들라는 것은 엘프를 모욕하는 말입니다."

  "그렇군요. 그렇게 흥분하지 마세요. 그러면 이렇게 하면 어떨까요? 만약 당신
이 마법석을 만들어 주면, 그래서 이 녀석이 생명을 얻을 수 있다면 커스 아저씨
에게 부탁해서 골렘 만드는 일을 그만두도록 하겠어요. 저 역시 더 이상 제작을
맡지 않겠습니다. 이 골렘으로 일거리를 찾으면 될 테니까요."

  "...... 믿어도 되나요?"

  "그럼요!"

  "잠시 생각할 시간을 주세요."

  "좋은 소식 기다리겠습니다. 아름다운 엘프님."

  "......"


.........
.........
.........


  "하하, 승낙해주셔서 정말 감사합니다."

  "약속은 꼭 지켜주셔야 합니다. 그리고 전 골렘에 들어갈 마법석을 만들어 본
적이 없어요. 다른 골렘의 마법석을 보여주시면 만들기가 편하겠군요."

  "아! 마침 고객이 주문해서 맡긴 마법석이 하나 있습니다. 한달 뒤에 가져가기
로 했으니 그동안 마음껏 보시기 바랍니다."

  "그리 오래 볼 필요는 없을 것입니다. 대충 어떤 식으로 만들었을지 짐작이 가
니까요. 다시 말하지만, 이것은 자연의 균형과 질서를 파괴하는 일입니다. 골렘
하나를 위해 수많은 생물들이 살 터전을 잃는다는 것은 너무나 이기적인 행위지
요."

  "하하, 그 말 벌써 백번은 들은 것 같군요. 그런데...... 시그너스님은 결혼
하셨나요?"

  "저......저는 동쪽지역에 사는 엘프족의 족장입니다. 족장은 결혼을 하지 않
아요."

  "그렇군요. 하하, 그냥 궁금해서요. 전 얼마 전에 결혼을 했답니다. 하지만 지
금은 은근히 후회되는걸요?"

  "......"

  "아니, 왜 그러시죠?"

  "당신의 감정상태가 상당히 위험하게 바뀌는군요."

  "하하, 역시 들켰군요. 죄송합니다. 하지만 당신의 아름다운 모습을 본다면 누
구나 그런 마음을 품을 거에요."

  "......마법석은 어디 있습니까?"


.......
.......
.......


  "오늘도 오셨군요. 차라도 한잔 하시겠습니까?"

  "아니에요. 하루라도 빨리 마법석을 만들어야죠. 참고할 것이 있어서 들렀습니
다."

  "전에 데려오셨던 그 무시무시하게 생긴 동물은 어디 두셨나요?"

  "아, 브라미 말이군요. 무섭게 생겼지만 초식동물입니다."

  "저, 한가지 부탁을 해도 될까요?"

  "예?"

  "전에 가져오셨던 배낭에 그림이 하나 있더군요."

  "......"

  "아! 일부러 보려고 그런 것은 아니었습니다. 뭐가 삐죽하게 나와있어서 그냥.
..... 그런데 정말 아름답더군요."

  "동료가...... 그려준 겁니다."

  "기념으로 주실 수 없을까요? 그 그림이 있으면 시그너스님이 말하는 그 음흉
한 생각을 많이 줄일 수 있을 것 같아서요."

  "......"

  "부탁입니다. 정말 안될까요?"

  "......"


.......
.......
.......



  "아! 정말 대단하군요!"

  "......"

  "커스! 이리 와서 우리들의 골렘을 좀 봐요! 정말 너무나 부드러워. 정말 우리
가 저걸 만들었을까?"

  "마법문자도 몇 개 새겨넣었습니다. 유용하게 쓰일 날이 올거에요."

  "와, 정말 감사하네요. 이 은혜를 어떻게 갚죠?"

  "약속만 지켜주시면 됩니다. 그러면 전 이만 가겠습니다."

  "아, 벌써 가시려구요?"

  "예, 제 할 일은 끝났으니까요."

  "아쉽군요. 그동안 즐거웠는데...... 당신처럼 아름다운 엘프를 평생 다시 볼
수 있을지......"

  "...... 가겠습니다."

  "우리가 만들어낸 이 골렘 이름이라도 지어주는게 어때요?"

  "거절합니다. 전 지금 후회하고 있습니다. 하지만 이 골렘의 탄생에 협조한 죄
많은 엘프인만큼 이 골렘에 대해서는 끝까지 책임을 지지요. 항상 지켜보겠습니
다. 약속을 지키는지, 지키지 않는지......"

  "당신이 지켜보고 있다면 왠지 행복할 것 같군요."

  "또...... 음흉한 생각을 하시는군요."

  "아핫! 이거 죄송합니다. 그런데 동쪽지역이라면 지르공국쪽인가요?"

  "그럼......"

  "이......이봐요! 대답을 해줘야죠! 우리 다시 볼 수 있을까요? 이봐요! 이봐
요!"

  "......"


........
........
........


  "정말 실망스럽군요. 어떻게...... 어떻게 약속을 해놓고 그렇게 어기실 수가
있습니까? 바위산에 서식하던 많은 생물들이 울부짖는 소리에 제 가슴은 미어질
지경입니다. 대체 그때 했던 약속은 어떻게 된 것이죠?"

  "미안합니다. 하지만 어쩔 수 없었어요. 커스 아저씨의 두 딸을 모두 시집보내
야 했는데, 모아놓은 돈이 없었거든요. 불경기라 일거리도 들어오지 않아서 커스
를 쓸 일도 없었죠."

  "인간들은 너무도 쉽게 약속을 져버리는군요."

  "이봐요! 당신은 엘프라 인간의 감정을 잘 알거 아니에요? 내 마음을 들여다봐
요. 내가 지금 거짓말을 하나요? 인간으로 살기에 어쩔 수 없는 일이었어요. 나
도 당신과의 약속을 지키기 위해 노력했다는 사실만은 알아주길 바래요."

  "......"

  "못 보던 사이에 많이 예뻐졌군요. 잘 지내고 있나요?"

  "......이 정도면 그 골렘 만드는 일을 포기할 수 있나요?"

  "...... 금이로군요. 이 정도면 충분하죠. 하지만 이미 맺어진 계약을 파기할
수는 없어요. 비록 약속을 어기는 인간이지만, 계약은 함부로 파기할 수 없는 게
 또 인간이니까요. 미안해요. 그리고 금을 받을 염치도 없군요. 대신 앞으로는
절대로 골렘을 만들지 않겠습니다."

  "아니요, 이제 더 이상 인간을 믿지 않겠어요. 그럼!"

  "시그너스, 잠깐만요! 시그너스! 시그너스!"

  "......"


.........
.........
.........


  "시그너스! 어디에 있는 거요? 한번만 모습을 보여줘요! 나, 그 뒤로 골렘을
한번도 만들지 않았어요. 정말이에요. 그리고 그때의 일 다시 한번 사과하고 싶
어요. 모습이라도 보여줄 수 없나요?"

  "......"

  "제발 모습이라도 보여줘요. 내가 여기에서 산짐승이라도 잡아죽이면서, 나무
라도 베어 넘기면서 위협이라도 해야 나타날 것인가요? 그럴 수도 있지만, 난 그
러고 싶지 않아요. 그건...... 당신이 싫어할 테니까요."

  "......"

  "부탁이에요. 모습을 보여줘요. 두 달에 걸쳐서 여기까지 왔어요. 이 숲에 엘
프가 있다는 이야기를 듣고 찾아왔고, 당신은 아니지만 다른 엘프도 봤어요. 당
신은 엘프들의 족장이었으니, 분명 근처에 있겠죠? 제발......"

  "...... 정말 끈질기시군요."

  "...... 나타나줘서 고마워요."

  "......"

  "아내가 아이를 가졌어요."

  "축하드립니다. 생명의 잉태는 세상에서 가장 경사스러운 일이죠."

  "그런데 나 어쩌죠? 자꾸 당신이 생각이 나더군요."

  "......"

  "당신은 수천살 이상을 살았고, 난 고작 백스무살밖에 먹지 않았는데...... 왜
 자꾸 당신이 그리워질까요?"

  "......엘프는 인간의 감정에 익숙지 못합니다. 마일러님, 제 앞에서 그런 이
야기를 하시는 이유는 모르겠지만, 별다른 용무가 없다면......"

  "정말...... 당신은 나에 대해 아무런 감정도 없나요? 내가 당신을 얼마나....
.."

  "인간들은...... 한 남자가 여러 아내를 거느릴 수 있지만, 엘프는 다릅니다.
그리고 다른 종족과의 사랑은 금지된 일이죠. 단 한번도 순수한 사랑으로 하프엘
프가 태어난 적은 없었습니다."

  "난 당신의 경우를 물어본 거에요. 다른 엘프가 아닌 시그너스 당신의 경우요!
 당신은 정말 나에 대해 아무런 감정이 없나요? 정말 그런가요?"

  "...... 이만 가보겠습니다. 그리고 앞으로는 찾아오지 마세요. 찾아오셔도 절
 다시 볼 수는 없을 것입니다."

  "시그너스!"

  "......"

  "시그너스! 시그너스!"


.........
.........
.........


  "바토 내말 잘 들어라."

  "아빠, 왜 그래요? 또 아파요? 의사 데려올까요?"

  "후후, 괜찮다. 그보다 내 금고 열쇠를 줄 테니 금고를 열어보거라."

  "알았어요...... 어? 이게 뭐에요?"

  "쿨럭! 쿨럭! 후후, 그림이지. 그게 엘프라고 하는 것이란다."

  "와! 정말 예뻐요!"

  "그렇지. 죽은 네 엄마에게는 미안한 말이지만, 정말 네 엄마보다도 예쁘지?"

  "헤헤, 그렇긴 해요. 그런데 이 엘프가 누구인데 금고 속에 넣어둔 거죠?"

  "후후, 그 엘프의 이름은 시그너스라고 한다. 커스의 마법석을 만들어 준 엘프
지."

  "아!"

  "혹시 네가 세상을 살아가다가, 정말 우연하게도 그 엘프를 보게 된다면......
"

  "우리가 설계했던 그 골렘을 만들어 달라고 부탁하라구요?"

  "쿨럭! 후후, 아니야. 이제 시그너스는 다신 골렘을 만드는데 도움을 주지 않
을 거야. 그것보다는 보게 되면...... 아니다, 아니야. 괜한 말을 했구나. 어차
피 시그너스는 널 알아보지도 못할 테고...... 어쩌면 나도 잊었을지도 모르지..
...."

  "무슨 말인데 그래요? 혹시 모르잖아요. 한번 말해보세요 아빠."

  "...... 후후, 만나면...... 그냥, 미안했다고 전해다오. 골렘을 만들게 해서
미안했다고."

  "알겠어요."

  "쿨럭! 쿨럭! 쿨럭! 쿨럭!"

  "아......아빠! 입에서 피가 나요! 잠깐만 기다려요. 의사 불러올게요."

  "쿨럭! 쿨럭!"

  쾅!

  "후후, 이제 난 틀렸단다. 죄를 많이 지어서인듯 하구나. 시그너스를 만나면..
.... 사랑했다고 전해달라고 하려 했지만...... 바토 너에게 그런 걸 시킬 만큼
뻔뻔하지는 못하구나. 시그너스...... 죽기 전에 당신의 모습을 한번만 더 봤으
면 좋을 텐데...... 당신은 정말 날 조금이라도 사랑하지 않았던 거요? 쿨럭! 쿨
럭!"


...........
...........
...........


  "누......누구세요?"

  "놀랬구나. 난 시그너스라고 한다. 너 혹시 마일러라는 분을 아니?"

  "제 아빠에요. 그런데...... 혹시 커스 못 보셨나요? 아참, 커스라고 하면 모
르겠구나. 스톤골렘인데, 보통 골렘보다는 좀 작고......"

  "그것이......마법석이 녹아버렸단다. 내가 널 발견하고 구해주게 된 것도 그
이유 때문이었지. 골렘이 위험해지면 내게 전해지도록 만들었거든."

  "그......그러면 커스는?"

  "그래...... 이제 다시 볼 수 없을 거야."

  "...... 흑, 흑!"

  "울지 말렴. 다시 자연으로 돌아갔을 뿐이니까. 어쩌면 커스도 쉬고 싶었을지
몰라."

  "엉엉엉!"

  "...... 그래 울거라. 마음껏 울면 조금 풀리겠지."


...........
...........
...........


  "와아! 이제야 생각이 나다니! 시그너스라면 커스의 마법석을 만들었던 그 엘
프였군요!"

  "그렇단다."

  "세상에! 이 그림을 가지고 다니면서도 몰랐다니."

  "이건......"

  "아빠가 제게 주신 유산이에요."

  "마일러님...... 죽었니?"

  "예, 병으로 그만......"

  "그렇구나......"

  "아참! 아빠가 죽기 전에 그러셨어요. 혹시 시그너스를 만나면 꼭 아빠 말을
전해 달랬어요."

  "...... 어떤 거였지?"

  "미안했다고 전해 달랬어요. 골렘을 만들게 해서 미안했다고."

  "...... 다른 말씀은 없었니?"

  "다른 말이요? 어떤 거요?"

  "아......아니야. 그래 배고프지 않니?"

  "조금요. 어제 저녁에 먹었던 그 붉은색 열매 또 먹을 수 있을까요?"

  "그래, 잠시만 기다리거라."


...........
...........
...........


  "시그너스! 제발 한번만 도와줘요. 그때는 왜 날 구해줬죠?"

  "내가 처음으로 생명을 불어넣은 골렘이었지. 마법석이 위험하게 되면 자연스
레 내가 그곳에 소환되도록 해 놓았었단다. 어쩔 수 없이 구해준거야."

  "이왕 구해줬으니 한번만 도와줘요. 설마 두려워서 그래요?"

  "그렇지는 않단다. 하지만......"

  "마법사의 마법 따위에 소멸되지 않는 강한 골렘을 만들고 싶어요. 커스를 다
시 살리고 싶어요."

  "......"

  "도와줄래요? 아빠와 함께 생각하던 골렘이 하나 있어요."

  "난...... 다시 골렘을 만들 생각이 없단다."

  "우선 여행을 떠나야 해요. 좀 먼 여행이 될거에요. 배도 타야 하구요. 거기에
 도와줄 이들이 있어요. 아참!  과일 남은 거 있어요?  배고픈데."

  "그......그게. 잠시만!"


..........
..........
..........


  "갈수록...... 바토는 당신을 닮아가는군요. 그리고 당신보다 더 대단한 인간
이 될 것 같아요. 결국 두 번째 커스를 만드는 일에 승낙을 하고 말았어요. 적어
도 우기고, 약속을 받아내는 것은 당신보다 더하더군요. 하지만 저렇게 거대한
덩치의 아이언골렘을 만든다는 것이 가능한지는 저도 모르겠어요. 여러 가지로
연구를 해 보지만 쉽지 않군요. 그때 9써클을 극복했었다면 쉽게 해냈을지도 모
르지만요. 물론 그때 극복했다면 당신을 만날 일도 없었겠죠. 그래도...... 후회
하지 않는답니다. 당신은 보통의 인간과 다를 바 없었지만, 나를 생각해주는 마
음만큼은 너무나 깨끗했죠. 하지만...... 엘프는 인간과 사랑하는 마음을 가질
수 없답니다. 그런 건 불가능하죠. 그래요, 불가능해요. 절대로......"


...........
...........
...........


  "어둠의 대륙으로 가게 되었어요. 바토의 고집이었죠. 커스를 만들어준다는 말
에 그냥 승낙하더군요. 성질이 급한 것도 당신을 닮았네요. 요즘은 바토가 청년
기로 넘어가는 것 같아요. 키가 크고 몸무게가 불어나는 것이 눈에 보이는 듯 하
군요. 그리고 이제 모습까지 날이 갈수록 당신을 닮아가요. 위험한 곳이기에 걱
정이 되는군요. 제 힘이 닿는 데까지 바토를 지켜줄 생각이에요. 20년 간......
어둠의 대륙에서 무사히 보낼 수 있게 되길 빌어야겠죠. 그리고 그 뒤엔......"


.........
.........
.........


  "후후, 인간이란 종족은 참 놀라워요, 마일러. 내가 다시 태어날 수 있다면 인
간으로 태어나고 싶군요. 그래서......"



 출력이 끝났습니다. [Enter]를 누르십시오.


90. 남겨진 부하들(2) -184-

"이건 뭐지?"

"클클, 몰라서 묻나? 네 낡아빠진 육신을 이제 내 살과 비늘로 대체시켜 주는 거다."

"그리 답답하지는 않군."

"클클, 네가 그만큼 강해진 것이지. 드래곤의 살과 비늘을 견뎌내는 존재는 지금까지 없었으니까."

"어차피 필요 없는 일이 아닌가? 내가 싸울 상대를 생각하면 너희의 살과 가죽이라고 해서 조금 더 생명이 연장되거나 하지는 않을 것이라고 생각되는데?"

"클클, 그냥 선물이라고 생각하고 받아둬라. 혼돈의 지팡이를 돌려준 대가라고 생각하던지."

"그건 그냥 버린 거였다. 이젠 필요 없으니까. 어차피 네가 준 막대기였고."

"클클, 그래 너 정말 잘났다. 클클클."

"용무가 없으면 꺼져라."

"클클, 언제 봐도 건방진 녀석이군. 처음 내 레어에 찾아왔을 때 그냥 죽여버렸어야 했는데."

"그랬다면...... 난 네게 참 많이 고마워 했을 것이다. 지금의 난 죽지 못해 사는 것뿐이니까."

"...... 미안하군."

"그래도 감사한다. 적어도 내 아들의 복수는 하게 해줬으니까."

"클클, 가겠다. 너와 이야기를 하다보면 내가 이상해지니까."

"......"

===================

"나미르님이 오셨습니다."

"모셔라."

꽤 큰 방이었다. 방 안은 여러 가지 약초들의 향기로 가득 차 있었고, 여러 명이 둘러싸고 있는 가운데 침대에 한 노인이 병색이 완연한 얼굴로 누워 있었다. 나미르는 얼른 걸어가 노인의 손을 잡았다.

"아니, 갑자기 이게 무슨 일이십니까? 벅시님!"

"허허, 이제 갈 때가 된 것이지요. 나도 많이 살았으니까요."

"그런 말씀 마십시오. 벅시님!"

"허허허, 말씀중에 미안합니다만 좀 피곤하군요. 잠시 눈을 감고 있겠습니다."

벅시는 힘겨운 듯 눈을 감았고, 금세 잠이 들었다. 차라리 정신을 잃었다고 하는 편이 맞을지도 모르겠다. 나미르는 침대를 둘러싸고 있는 이들을 둘러보았다. 벅시의 자식들과 친지들, 그리고 벅시가 친자식 이상으로 아끼던 라시르와 시그반, 플로라가 있었다. 

"갑자기 무슨 일이지?"

"식장에서 갑자기 쓰러지셨어요."

플로라가 울먹이듯 말했다. 오늘은 라시르가 외인부대 천인대장에 오른 날이었다. 그걸 축하하기 위해 스승인 벅시가 찾아왔고, 거의 식이 끝나갈 무렵 의자에 앉아 있다가 쓰러지셨다고 한다. 옆에 플로라가 있었고, 식의 중간쯤부터 상태가 나빠지는 벅시를 감지했지만 벅시는 뜻깊은 날 행사를 망칠 수 없다며 말하지 못하게 했다고 한다. 그나마 다행인 것은 왕성과 가까운 곳에서 치러진 식이라서 곧바로 왕성 치료소로 옮길 수 있었다는 것이었다. 라시르는 그저 우두커니 서 있기만 했다. 시그반도 송곳니를 입술 사이에 박고 당황한 표정을 숨기려고 노력하고 있었다.

"벅시님이 잠드셨으니 잠시 밖으로 나오십시다."

나미르의 제안으로 모여있던 사람들은 옆방으로 갔다.

"의사는 뭐라고 하지요?"

"노환이라고 하시더군요. 그 나이쯤에는 자연스레 찾아오는 것이라고 합니다. 그 전에도 몇 번 아프시긴 했어요. 그리고 요 며칠 직접 영지를 돌아보신다고 좀 무리를 하셨지요."

벅시의 아들은 담담히 말하고 있었다. 아마도 이미 마음의 준비를 한 듯 했다. 하지만 라시르 등은 전혀 그렇지 못했다. 아마도 그들의 스승이 자신들과 천년 만년 같이 살 줄 알았나보다. 벅시의 가족들과도 매우 친한 그들이었다. 응당 그들이 벅시의 가족들을 위로해 주어야 했지만 오히려 충격을 많이 받은 그들을 벅시의 가족들이 위로를 해주는 형편이었다. 잠시 뒤 오즈로와 코나도 달려왔다. 모두들 걱정스런 표정이었다. 키라가 없는 지금 코니오에 있어 벅시는 한 가정의 큰아버지와도 같은 존재였다. 국가에 대해 잘 모르는 나미르인지라 벅시에게 자주 자문을 구했고, 사미르등 검술을 하는 많은 이들은 벅시를 스승으로 여겼다. 그런 그가 쓰러졌으니 상당한 혼란이 예상되었다. 무엇보다 나미르의 낙심이 컸다. 키라라는 구심점이 사라진 지금 필요 이상의 짐을 짊어지게 된 나미르로서 지금까지 기대고 있던 기둥 하나가 사라진 셈이었다. 나미르의 나이도 적지 않았다. 만약 그마저 쓰러진다면 코니오는 정말 큰 혼란이 일어날 것이다. 과연 키라가 돌아올 때까지 죽지 않고 살 수 있을까 하는 걱정도 생겼다.

"벅시님이 나미르님을 뵙자고 하십니다."

모두들 딱히 할 말이 없어 어색한 침묵이 흐르고 있을 때 병실을 지키던 시종 하나가 나미르에게 알렸다. 모두들 가보니 벅시는 침대에 기대어 반쯤 몸을 일으키고 있었다.

"그냥 누워 계십시오."

"아닙니다 나미르님. 국정에 바쁘실 텐데 저 때문에 힘든 걸음을 하셨군요. 좀 전에는 정신이 혼미해서 실례를 했습니다."

"괜찮습니다. 그보다 어서 나으셔야 할텐데......"

벅시는 빙그레 웃었다. 왠지 모든 것을 달관한 듯한 웃음에 나미르는 섬뜩해짐을 느꼈다. 저런 웃음을 본 적이 몇 번 있다. 주로 죽기 직전의 사람들에게서...... 그리고 느꼈다. 지금 벅시는 유언을 하려는 것이었다.

"당신의 주군에 대해서는 걱정하지 마십시오. 그를 죽일 수 있는 생물은 드래곤 외에는 없을 것입니다. 약속한 시간이 되면 꼭 돌아올 것입니다."

"알겠습니다."

"그리고 못난 제 자식들과 동생들...... 앞으로도 잘 돌봐주셨으면 합니다."

"걱정하지 마십시오."

벅시는 눈을 돌려 그의 사랑스런 제자들을 보았다. 라시르와 시그반은 그런 대로 참고 있었지만 플로라는 계속 울고 있었다. 아마도 느끼고 있을 것이다. 이제 곧 그가 죽는다는 것을.

"훌륭하게 성장해 주었구나. 라시르는 오늘 정말 훌륭했다. 연설도 멋졌고, 당당히 투구를 벗고 부대원들을 대하는 모습도 좋더구나. 시그반 너도 곧 천인대장이 될 거다. 플로라, 그만 울거라. 모든 생물은 때가 되면 다 하늘에 가게 되어 있단다. 내가 없더라도 앞으로도 그렇게 훌륭하게 자라다오. 내가 원하는 대로 커줘서 기쁘기 그지없구나. 하늘에서도 지켜보고 있으마."

벅시는 또박또박 말했다. 말을 더듬지도 않았고, 발음이 흐리지도 않았다. 마지막으로 큰아들을 불러 갑옷을 가져오게 했다. 미리 준비를 한 듯 갑옷과 검이 방 안으로 들어왔다. 그 옛날 지르공국을 처음 세울 당시 대관식에서 입었던 갑옷과 검이었다.

"미안하지만 갑옷을 입게 부축을 해다오."

무거운 갑옷이었다. 두 아들이 부축하는 가운데 라시르와 시그반이 조심스레 갑옷을 입혔다. 앙상하게 뼈만 남의 그의 몸이 만져질 때마다 라시르와 시그반은 흠칫 흠칫 몸을 떨곤 했다. 갑옷을 다 입은 벅시는 검을 빼들었고, 앞쪽 바닥에 검끝을 꽂아 손으로 지탱했다.

"싸움터에서 죽고 싶었는데 아쉽군. 하긴 이제 젊은 친구들에게 양보해야겠지. 그가 돌아오면 전해주시오. 그동안 보살펴 줘서 고마웠다고. 하늘에서라도 코니오의 번영을 위해 기원하리다. 그리고......"

벅시는 잠시 말을 멈추었다. 모두들 그의 다음 말을 기다리고 있을 때 갑자기 플로라가 기절하며 쓰러졌다. 깜짝 놀라 시그반이 부축했지만 플로라는 깨어나지 않았다. 그리고 벅시 역시 그러했다. 벅시는 선 자세 그대로 숨이 멈추었던 것이다. 무거운 그의 갑옷과 검이 균형을 맞추어 여전히 살아있는 듯 서 있다. 하지만 더 이상 그의 목소리도, 숨소리도 들리지 않았다. 모두는 잠시 그렇게 서 있다가 조용히 방을 빠져나왔다. 우는 것은 죽은 그에게 오히려 실례가 될 듯 하다.

"벅시님이...... 돌아가셨다. 국장을 치를 준비를 하라. 국경에 가있는 사미르와 타이르도 불러들여라. 내일부터 삼일간을 장례일로 선포한다."

나미르의 명령은 곧 모두에게 전달이 되었다. 잠시 후 가족들의 부탁으로 벅시의 시신은 갑옷을 입은 그대로 관에 안치되었고, 왕궁으로 이동되었다. 이제 내일부터 장례가 시작될 것이다. 나미르는 자신의 집무실로 향했다. 발에 힘이 없어 몇 번이나 쓰러질뻔 했다. 

"이제 저만 남았습니다. 키라님. 당신이 가신지 몇 년 되지도 않았는데 자꾸만 자신이 없어지는군요. 제발 빨리 돌아오셨으면 좋겠습니다. 죽는 것은 두렵지 않습니다. 하지만 당신이 돌아오기 전에 죽을까 자꾸만 겁이 납니다. 물론 절대 죽지 않을 것입니다. 벅시님이 죽었을 때 제가 느낀 이 상실감을 제가 죽으면 대다수의 사람들이 느낄 테니까요. 하지만 그래서...... 더욱 두렵습니다."

나미르는 어느새 두 손을 모으고 기도하고 있었다.

----------------

네오들이 세루나에서 지낸지도 벌써 몇 개월이 흘렀다. 성벽은 견고했고, 주라스들의 훈련상태도 양호했다. 그동안 키메라들의 침입이 몇 번 있었지만, 모두 훌륭하게 막아냈다. 그 말은 이제 네오들이 또 다른 곳으로 이동해야 한다는 말과 같았다. 족장 데카미라등 모두가 만류했지만, 네오들에게는 시간이 없었다. 주라스의 다른 부족들이 네오들만을 기다리고 있을 것이다. 엘카미라는 네오를 따라가겠다고 했지만, 그럴 수는 없었다. 엘카미라는 족장 데카미라의 아들 중 유일한 아주라스였고, 세루나 전체에서도 가장 믿음직한 차기 족장이었다. 무엇보다 엘카미라는 아주라스로는 드물게 열린 생각을 가지고 있었다. 그가 차기 족장이 된다면 네오들도 안심을 할 수 있을 듯 했다. 하지만 토지라를 비롯한 몇몇 주라스 전사들까지도 막을 수는 없었다. 그럭저럭 80여명의 원정대가 정해졌고, 다음 마을을 향해 출발했다. 이번에는 그리 큰 충돌이 없었다. 무엇보다 네오가 네일피어를 자유롭게 다루게 된 것이 컸다. 네오의 네일피어와 키라의 소울 서커, 그리고 로어까지 신력을 쓰게 되면, 수백 마리 이상의 대규모 마물집단이 아닌 이상은 꼬리를 내리고 도망쳐야 했다.

여전히 네오들과 한참을 떨어진 곳에서 주시하는 정체모를 존재들이 있었다. 지금이 좋은 기회처럼 보였지만 조금도 움직이지 않았다. 저들이 모여있을때 공격하는 것은 위험한 일이었다. 힘이 분산되었을 때 공격해야 한다. 그리고 그 최종 목표는 네오가 될 것이다. 그렇게 네오들의 이동을 지켜보던 그들 중 하나가 조용히 공간을 열고 사라졌다. 그리고 나타난 곳은 예전 블러디벨이 머물던 처소였다. 

"다녀왔다."

"수고했군. 무슨 소식이라도 있나?"

그들의 모습은 검은 날개를 가진 뱀파이어의 모습이었다. 하지만 보통의 뱀파이어는 아니었다. 블러디벨의 직속 부하인 데블크와 러크였다. 블러디벨을 대신해 상급 뱀파이어등, 대부분의 부하들을 실질적으로 다루었던 그들이다. 

"이동을 시작했다. 하지만 지금 공격하는 것은 그리 좋지 않을 것 같군. 적어도 몇 년은 조심스럽게 행동할 듯 하다. 우리 역시 그래야겠지. 다만 기회가 생긴다면 언제라도 공격을 해야겠지만."

"그렇군. 크로마와 크로다인에게도 연락을 해라. 쓸데없는 짓을 하지 못하게 해야 하는데, 크로마는 성질이 급해서 걱정이야."

데블크의 말에 러크는 동감한다는 듯 고개를 끄덕였다.

"소멸된 나이델기슈님에겐 미안하지만 크로마와 크로다인을 끌어들인 것은 그리 좋은 판단이 아니었다고 생각한다."

하지만 데블크의 생각은 달랐다.

"그렇지 않아. 그들의 물리력은 우리를 능가하지. 그리고 수도 많아! 개개인의 능력이 그들보다 낫다는 이유로 그들을 무시할 이유는 없다."

러크와 데블크는 블러디벨의 직속부하들이었다. 그리고 크로마와 크로다인 역시 나이델기슈가 총애하던 이들이다. 하지만 짧은 시간에 그들은 모두 주인을 잃었다. 마왕이 있고 없고는 그 부하들에게 큰 차이가 난다. 더 이상 강한 동료가 생기지도 않고, 하급 부하들을 통제하기도 힘들다. 인간등 여타 생물과는 비교할 수도 없지만 그들도 엄연히 수명은 있기에 시간이 갈수록 수는 줄어들게 된다. 결국 다른 마왕에게 기대야 하는데, 자신이 만들어낸 자식들이 아닌 다른 마왕들의 자식들을 잘 대해줄 리는 만무했다. 블러디벨과 나이델기슈의 부하들을 모두 관리하게 된 베튜튀겔은 그럭저럭 공정하게 일을 처리했지만, 그의 부하들만큼 신경을 쓰지는 못했다. 무엇보다도 그의 자식들인 마족들이 그들을 무시했다. 비정한 이곳이었다. 주인이 없는 그들을 업신여기는 것은 마족들에게는 너무나 자연스러운 일이었다. 만약 베튜튀겔이 죽고 블러디벨이나 나이델기슈가 베튜튀겔의 마족들을 관리하게 되었어도 같은 상황일 것이다. 하지만 당하는 이들이 그런 것을 생각할 틈은 없었다. 남겨진, 아니 버려진 블러디벨과 나이델기슈의 부하들이 선택할 수 있는 것은 그리 많지 않았다.
결국 그 화살은 모두 네오에게 돌아가게 되었던 것이다. 복수를 하려고 했지만 베튜튀겔은 허락하지 않았다. 아버지 제이노바의 명령이 있었기에 하급부하 하나라도 모두 통제를 했다. 하지만 그런 것이 더욱 그들을 분노하게 했다. 결국 러크와 데블크등 블러디벨의 부하들과, 크로마와 크로다인등 나이델기슈의 부하들이 연합을 하기로 했다. 이미 신경을 쓰지 않게 된 어둠의 대륙에 몰래 내려와 네오들을 감시하기 시작한 것이다. 베튜튀겔의 마족으로 치면 상급마족 중에서도 매우 높은 위치에 해당하는 그들이었기에 베튜튀겔의 눈을 피해 네오들을 감시하는 것은 쉬운 일이었다. 
기회는 그리 많지 않았다. 제이노바가 내린 명령이었다. 명령을 어긴 것을 들키게 되면 그 즉시 소멸이 될 것이다. 따라서 그들은 매우 신중했다. 성질 급했던 그들의 주인을 생각하면 참 대단한 부하들이었다.

"이번에는 내가 다녀오겠다." 

데블크는 어둠의 대륙으로 내려갈 준비를 했다. 요즘은 그래도 움직이기가 훨씬 수월해졌다. 베튜튀겔이 자주 아데테르에 불려가 이곳에 신경쓸 틈이 없었던 것이다. 왠지 신들도 다시 분주해진 듯 하다. 아마도 제이노바님이 뭔가 또 다른 명령을 내리는 모양이었다. 제발 생각을 바꿔 그들에게 복수할 기회를 주었으면 좋겠지만 될지 안될지도 모르는 그의 허락을 기다리고만 있을 수는 없었다. 지금 당장이라도 기회가 보인다면 그들은 복수를 감행할 것이다. 

"그런데 정말 블러디벨님은 소멸되신걸까?"

러크의 말에 데블크는 바로 대답하지 못했다. 가장 가까운 그들도 블러디벨이 소멸이 된 건지 아니면 단지 행방불명된 것인지도 느끼지 못하고 있는 것이다. 그리고 그 사실 자체가 기분이 나빴다. 아마도 그 이계에서 온 네오라는 녀석이 무슨 짓을 했음이 틀림없다. 대체 어머니를 어떻게 했지? 다른 차원으로 날려버렸나? 아니면 몸으로 흡수? 아니야. 그 정도의 힘은 없을 것이다. 

"복수의 기회가 생기게 되면 알 수 있겠지. 네오 그 녀석을 잡아죽이기 전에 물어볼 것이다. 대답이 무엇이 나오건 놈은 죽을 테지만."

그렇게 말하고 데블크는 공간을 열고 사라졌다. 러크 역시 어디론가 사라졌다. 바쁜 그들이었다. 어머니 블러디벨이 없는 이상 그들이라도 언젠가는 수명을 다해 사라질 것이다. 수명을 늘려줄 이가 없는 자포자기의 심정으로 네오에 대한 복수의 칼을 가는 것은 아니었다. 그들이 생성될 때부터 가지고 있던 무한한 증오와 사악한 힘이 그들에게 복수의 칼을 갈게 했던 것이다. 그런 그들의 행동이 제이노바에게 새로운 계기를 열어 주리라고는 그 누구도 알지 못했지만.


------------------

짧군요. 죄송합니다.^^ 흠, 벅시라는 캐릭은 제가 하는 머드에서 잘 아는 형의 이름인데 오늘 죽여버렸군요. 아마 이 글을 보면 당장... -.- 뭐, 등장시켰던 다른 이들의 비참한 죽음들에 비한다면야 나은 편이겠지만요 ^^;;

오늘도 행복하세요^^


91. 안녕! 데프런. -185-

각국의 협조도 그리 없어 어려움을 겪을 무렵 또 새로운 신탁이 내렸다. 구체적이었고 누구의 도움을 받아야 하는지 까지도 자세하게 내려왔다. 적어도 몇 개월 이상 항해를 할 수 있는 배를 준비하라는 것이었다. 그리고 시아오 대신관은 리프너스를 찾았다. 현재 장기간 항해를 할 수 있는 배를 가장 많이 가지고 있는 나라는 바로 미르였고, 배는 미르의 전신인 멘트로 탈환시 상륙작전 이후로는 거의 쓰지 않고 방치하는 중이었다. 하지만 리프너스가 아무런 조건 없이 그냥 배를 넘겨줄리는 없었다. 결국 시미르 교국은 미르의 해안에서 점차 썩어가던 배 다섯 척을 넘겨받아 보수하기 시작했고 선원출신들도 제공받게 되었지만, 대신 미르 전역의 신전이 정상적인 활동을 하게 해야 했다. 로턴트에서 유일하게 미르만이 신전에 가면 포션을 얻을 수 있게 되었고, 왕실에도 직속 신관들이 배치되었다. 물론 그 이전에도 왕실과 친밀한 몇몇 아르네나 케타그 신전들이 활동을 해오고 있었지만 공식적인 승인 하에 신전이 활동을 시작한 것은 이번이 처음이었다. 이제 다른 나라에서도 요청이 들어오겠지만 키메라들의 재앙 이후로 추락할 때까지 추락한 신관들의 위상과, 그런 그들에 대한 일반인들의 불신으로 인해 쉽지는 않을 듯 했다. 그런 의미에서 이번 미르에 대한 신관들의 지원은 오히려 시미르 교국에 있어 약이 될지도 모르는 일이다. 
배를 다시 보수하고 장거리 여행을 위해 준비를 하려면 미르가 도와준다고 해도 1년에서 2년정도의 시간이 필요했다. 리프너스는 충분한 지원을 약속했고 대신 조건을 달았다. 미르쪽의 드래곤나이트 몇을 그들의 여행에 동행시킨다는 조건이었다. 시아오 대신관이 찾아와서 부탁을 했을 때 리프너스는 그들이 어둠의 대륙으로 가려고 한다는 것을 눈치챘다. 이는 벌써 2년쯤 전에 리프너스가 계획했던 일이었다. 하지만 꿈인지 현실인지 구분이 안 되는 이상한 상황에서 겪었던 몇 번의 신기한 체험으로 포기했던 것이다. 어떤 여자가 나타나 어둠의 대륙으로 가지 말 것을 경고했다. 그것은 신의 뜻이라고 했고 거스를 경우 미르에 재앙이 내릴 것이라고 했다. 결국 포기했고, 배들은 지독한 바닷물의 독성에 썩어만 가고 있었다. 그런데 시미르에서 그에게 부탁을 했고, 이번이 좋은 기회라고 생각했다. 신관들이 간다면 그것은 신의 뜻을 거스르는 행동이 아닐 것이다. 따라서 이때 미르의 드래곤나이트들을 동행시킨다면 나중에 어둠의 대륙에 대한 개척에서 유일한 고지를 점령할 수 있다는 것이 리프너스의 계산이었다.

물론 리프너스는 다른 대부분의 이들이 그렇듯이 어둠의 대륙이 어떠한 대륙인지 전혀 알지 못했다. 다만 네오등을 비롯한 몇몇 능력자들이 그곳에 갔다는 사실만 알고 있을 뿐이다. 어쨌든 그리 손해보는 장사는 아니었다. 요즘 돌고 있는 전염병 치료를 위해 의사들의 손이 너무 부족했던 미르였기에 신관들의 지원은 매우 시기 적절했다. 그리고 더 이상 필요도 없는 배를 선심 쓰듯 주었으니 앞으로도 시미르와의 관계는 원할할 것이다. 더구나 신을 대신하는 신관들과의 여행이니 설마 그들과 동행해서 죽거나 위험하게 될 리는 없을 것이라 생각했다. 리프너스는 디에러에게 허락을 구했고, 디에러는 랜슬로를 추천했다. 현 드래곤나이트의 대장은 케일이었고, 블레스는 드래곤나이트의 훈련을 담당하고 있어 믿고 보낼만한 이중에 가장 쓸만한 이는 랜슬로 뿐이었다. 시아오는 선선히 수락했다. 신관들의 호위로 성기사들을 같이 보내긴 하겠지만, 강력한 미르의 드래곤나이트들이 동행을 한다면 그들로서도 훨씬 든든했던 것이다. 물론 신관들과 미르의 드래곤나이트들이 어둠의 대륙으로 간다는 내용은 한동안 극비였다. 물론 알았다고 해도 딴지를 놓을 나라는 없었을 것이다. 때는 여름으로 접어드는 시기였고, 아직 소탕되지 않은 키메라에 전염병까지 돌아 어둠의 대륙까지 신경을 쓸 겨를이 그리 없었던 것이다. 주인이 없어 웅크리고 있는 코니오였고, 아직 내각제가 정착되지 않아 강력한 모습을 보여주지 못하고 있는 에르빌이었다. 덴디오 역시 마법사 위주에서 이제 기사와 마법사를 같이 운용하는 내용으로 군사체제를 개편하느라 정신이 없었다. 무엇보다 식량사정이 그리 좋지 않았다. 향후 20년 간 충분한 식량을 원조받을 수 있는 조약을 맺긴 했지만 현재 로턴트 전역이 식량난이었다. 따라서 덴디오는 부족한 식량을 키메라들이 본격적으로 활동하는 여름이 되기 전에 충분히 확보하기 위해서 매우 분주했다.
그러는 와중에 맨도빌이 전멸되었다는 소문이 퍼지기 시작했다. 코니오는 강력히 부인했지만 이미 공공연한 비밀이었다. 하지만 타이르를 비롯한 몇몇 코니오들은 아직도 그의 동족들이 맨도빌 어느 곳에서 키메라들을 피해 살아가고 있다고 믿고 있었다. 그렇게 또 시간은 흘렀다.

-------------------

그 날도 여느 날과 다름없는 날이었다. 새로운 일년이 시작되었고, 또 봄이 되었다. 데프런은 막 수업을 마치고 자신의 방으로 돌아오고 있었다. 이제 3년째를 맞이하는 마법학교 선생님으로서의 생활도 점차 익숙해지고 있다. 물론 자신보다 몇십년 더 많은 나이의 학생들을 대하는 것은 지금도 쉬운 일은 아니었다. 특히나 성자 네오와의 관계를 묻는 짓궂은 학생들도 있었다. 물론 많은 이들이 네오와 데프런 사이를 연인 관계로 알고 있는 것이 사실이었다. 그리고 지금도 학생이지만 그 옛날 처음 입학을 했을 때 같이 방을 썼던 동기들은 데프런이 수업을 들어올 때마다 그때 네오가 그녀의 이마에 해주었던 키스에 대해 이야기하곤 했다. 그때의 동기들은 대부분 이제 겨우 3써클을 마스터했거나, 그렇지 못하고 여전히 2써클에 머문 이들도 있었다. 뒤늦게 입학한 이들은 그런 그들과 데프런이 같은 동기였다는 사실을 믿지 않는 경우도 많았다. 마법이라는 것이 아무리 천재라고 할지라도 계단처럼 턱이 지는 곳이 있게 마련이다. 어느 정도의 나이와 연륜이 쌓이지 않는 한은 다음 써클에 올라서기 위해서는 써클당 적어도 20년에서 30년 이상의 노력이 필요했다. 그리고 그 노력과 시간은 써클이 올라갈수록 더욱 많아진다. 그런데 같이 출발한 그들의 마법차이가 2써클 이상 난다는 사실은 거의 불가능했던 것이다. 물론 그들이 알고 있는 데프런의 마법써클은 5써클이었다. 하지만 데프런이 5써클을 마스터한 것은 이미 6년쯤 전의 일이다. 그리고 6써클은 마법학교 선생님으로 취임하던 전날에 해냈다. 너무나 빠른 성장이라 데프런은 일부러 그 사실을 숨겼지만, 언젠가는 들통이 날것이다. 
문제는 지금이었다. 이미 데프런은 8써클을 마스터한 상태인 것이다. 3년 사이에 2개의 써클을 마스터한다는 것은 정말 불가능했다. 아직도 50의 나이가 되려면 몇 살이 부족한 상태의 데프런이었다. 그런데 200세가 되어도 이루기 힘들다는 8써클의 경지에 이르러 있는 것이다. 그것은 데프런으로서도 의외였다. 물론 그녀가 특수한 상황이라는 것은 느끼고 있었지만 그래도 8써클까지 가려면 적어도 20년 이상은 걸리리라 생각하고 있었다. 하지만 요 3년 사이에 자고 일어나면 달라져 있다고 느낄 만큼 마법의 성장은 폭발적으로 일어났다. 
8써클에 들어서자 마법의 운용에 새로운 눈을 뜬 데프런이었다. 대부분의 주문을 몇 마디로 끝낼 수 있었고, 체내에 모이는 마나의 양도 7써클때와는 비교할 수 없을 만큼 증가했다. 물론 아주 적은 양의 마나로도 많은 변화를 일으키게 하는 능력도 점차 향상되고 있었다. 그리고 스탠이 깨우쳐주었던 마나에 대한 이해까지...... 왜 8써클 마스터를 대현자라 부르며 존경하는지에 대해 느껴졌던 데프런이었다. 하지만 요즘도 여전히 믿기지 않는 일이었다. 과연 이렇게 빠른 시간 안에 8써클 마스터가 가능할까?

"누......누구?"

자신의 방문을 열고 들어선 데프런은 놀라 소리를 지르려는 것을 겨우 참아냈다. 그리고 자신의 방 침대에 엉덩이를 반쯤 걸치고 앉아 있는 녹색 머리가 아름다운 한 여자를 황당한 듯 바라보았다. 현재 데프런의 방에 마음대로 출입을 할 수 있는 사람은 단 한사람도 없었다. 데프런의 전용 수련실과 함께 그녀가 마음놓고 무슨 짓이건 할 수 있는 곳이다. 게다가 방에는 약간의 트랩도 설치가 되어 있었다. 이방인의 침입이란 있을 수 없는 일이었던 것이다. 처음 여자를 발견한 데프런의 눈은 급히 책장으로 향했다. 이곳 마법학교에도 없는, 황금의 탑에서 구했던 귀한 마법서들과 스크롤들이 정리되어 있는 곳이었다. 다행히 모두 가지런히 꽂혀 있다. 하지만 불안했다. 게다가 지금 저 정체 모를 여자가 앉아 있는 침대 밑에는 모든 마법사들의 꿈이라는 혼돈의 지팡이가 얌전히 모셔져 있다. 설마 혼돈의 지팡이를 노리고 온 것일까? 과연 이곳 마법학교의 내 방까지 아무도 눈치채지 못하게 들어올 정도의 존재라면 내가 물리칠 수 있을까? 수많은 생각이 교차하는 가운데 그 여자는 걸터앉아 있던 침대에서 일어나 인사를 했다.

"죄송합니다. 데프런양. 실례를 했군요. 전 린이라고 해요."

린이라고 자신을 소개한 그 여자에게서 악의는 느껴지지 않았다.

"무슨 일로 오셨죠? 이곳은 함부로 들어오는 곳이 아닌데요?"

"혼돈의 지팡이는 잘 받으셨나요?"

린의 한마디에 데프런은 질문하던 것도 잊고 커다란 눈을 더욱 크게 떴다. 

"당신은 누구시죠? 그걸 어떻게...... 혹시 당신이 그걸 제게 주신 건가요?"

"앉으세요. 차분히 말씀드리죠."

린은 미소를 잃지 않고 있었고, 데프런은 여전히 눈을 크게 뜨고 입만 벌리고 있었다. 혼돈의 지팡이가 자신에게 있다는 사실은 그의 양아버지 엘란에게도 비밀로 하고 있던 일이었다. 그런데 알고 있다는 것은 이 린이라는 여자가 3년 전 지팡이가 데프런의 손에 들어올 때부터 그 사실에 대해 알고 있었다는 이야기였다. 그리고 직접적이든 간접적이든 혼돈의 지팡이가 데프런의 손에 들어오게 하는데 관계가 되었다는 것도 의미한다.

"미리 말씀드리지만 제게는 다섯 명의 호위기사가 있어요. 그것도 대단한 실력을 가지고 있죠. 그리고 저 역시 8써클 마스터에요. 이상한 일을 계획하고 계신다면......"

"네오님에 관련된 일입니다."

그 말 한마디에 데프런은 침몰해버렸다. 그리고 린이 꺼내놓는 수정구를 물끄러미 바라만 보았고 그 속에서 나온 케이린을 너무나도 닮은 나베를 볼 수 있었다.

"미안합니다. 많이 놀라셨죠? 사실은 드릴 부탁이 있어서 이렇게 실례를 했습니다. 직접 가서 말씀을 드려야겠지만 지금 제가 쉽게 몸을 움직일 처지가 아니라서 아이를 보냈네요. 전 나베라고 합니다."

"부탁이란 것이 뭐죠?" 

데프런은 그럭저럭 침착함을 유지했다.

"어둠의 대륙에 가주셨으면 해서입니다."

"예?"

데프런의 가슴이 두근거리기 시작했다. 계속 놀라는 일만 일어난다. 하지만 나베의 제안은 무척 반갑기만 했다. 어둠의 대륙에는 네오가 있다. 그리고 나베라는 이 여자는 분명 네오와 관련해 자신을 그곳에 보내려는 것 같다.

"네오님을 도와주시라는 부탁을 하려는 것이랍니다."

"혼돈의 지팡이를 주신 분이 당신이로군요."

나베는 미소지었다. 신기한 일이었다. 수정구인데도 마치 옆에서 이야기를 하는 것처럼 잘 들리고 표정 하나하나가 사실처럼 보인다.

"그렇습니다. 어둠의 대륙은 위험한 곳이지요. 네오님이 우연한 기회에 각성을 하셔서 어느 정도 균형이 맞춰지긴 했지만, 최근 새로운 위험이 닥치고 있습니다. 아무래도 응원군이 필요할 듯 해서 준비를 하고 있었지요."

"혹시...... 저를 8써클 마스터로 만드신 분도 당신인가요?"

이번에는 나베가 약간 놀라는 듯한 시늉을 했다.

"어떻게 아셨죠?"

"저도 제 능력을 아니까요. 겨우 3년 만에 2개의 써클을 올라선다는 것은 인간으로서는 불가능한 일이죠."

나베는 어깨를 으쓱하며 웃었다.

"들켰군요. 죄송합니다. 하지만 어쩔 수 없었답니다. 어둠의 대륙은 5,6써클 마스터가 가기에는 너무나 위험한 곳이죠. 그렇다고 실전 경험이 부족한 마법사를 보낼 수도 없었습니다. 그런 의미에서 데프런님이 가장 적격이었는데 7써클 이상에 올라서려면 적어도 10년 이상은 걸릴 것이 분명한지라...... 그래서 딸을 시켜 데프런님이 잠을 자는 시간에 약간의 자극을 주어 써클의 문을 여는데 도움을 주라고 했습니다. 아아, 물론 데프런님의 능력이 없다면 불가능한 일이지요. 좋은 토양을 제공한다고 해서 모든 농부가 질 좋은 밀을 수확하는 것은 아니니까요. 전 7써클 정도를 생각했는데 3년 사이에 8써클까지 올라서셨더군요."

"여기 있는 린이란 분이 네오와 관련된 일이라고 했는데...... 가면 네오를 도와서 무엇인가를 하는 것인가요?"

조심스런 데프런의 질문에 나베는 시원스레 고개를 끄덕였다.

"그렇습니다. 네오님을 도와 어둠의 대륙에 있는 종족들을 키메라들로부터 구하는 것이지요. 하지만 매우 위험한 일입니다. 로턴트와는 비교가 되지 않을 정도이지요. 원하지 않으시면 가지 않으셔도......"

"가겠어요."

나베는 수정구 안에서 흐뭇한 미소를 지었다. 데프런이 그렇게 대답할 것이라는 것을 알고 있었다. 한편으로는 미안하기도 했다. 어쩌면 나베는 데프런을 철저히 이용하고 있는 것인지도 모른다. 네오를 미끼로 위험한 구렁텅이에 몰아넣고 있는 것인지도...... 하지만 방법이 없었다. 어둠의 대륙 정세가 너무 위험하게 돌아간다. 제이노바가 대체 무슨 생각을 하고 있는지 지금으로서는 나베로서도 상상하기가 힘들었다. 데프런 말고도 몇몇 이를 물색했지만, 그들은 거절했다. 그 중에는 네오와 친분이 있는 이들도 있었지만, 지금 당장 로턴트에서도 필요한 존재들이었기에 그들을 설득하는 것은 쉽지 않았다. 결국 3년 사이에 나베가 만들어내다시피 한 어둠의 대륙 원정군은 데프런 단 한 명이었다.

"혼자 가셔야 합니다. 네오님에게 연락을 해두긴 하겠지만, 어둠의 대륙에 도착할 때까지 얼마가 걸릴지도 모르는 시간을 가시려면 마음을 단단히 먹으셔야 하겠지요."

"상관없어요. 언제 가죠?"

데프런의 마음은 이미 네오를 만나고 있었다. 6년여만에 다시 네오를 만날 수 있게 되었다는 생각에 다른 것은 아무것도 생각나지 않았다.

"린이 이주일 뒤에 다시 찾아올 것입니다. 조금 급하죠? 사실은...... 어제 시미르 교국에서 어둠의 대륙으로 다섯 척의 배가 출발했습니다. 그래서 더욱 서둘러야 하는 것이지요."

"무슨 뜻이죠?"

"데프런님이 혹시 그들과 마주친다면 피해 가십시오. 그리고 나중에 어둠의 대륙에서 그들과 마주칠 경우에는 더욱 조심하세요. 그들은 네오님을 적으로 생각하고 있으니까요."

놀라운 말이었다. 신관들이 네오를 못마땅하게 여긴다는 사실은 알고 있었다. 특히나 베데미오스의 신관 쉬라의 경우에는 네오를 죽이려고까지 했다. 하지만 다른 신관들은 그렇게까지 적대감을 보이지는 않았는데......

"알겠어요."

"그럼 부탁드립니다."

린은 수정구를 다시 덮었고, 데프런은 꿈에서 깨어난 듯 눈을 깜박였다. 마치 정말 꿈이라도 꾸고 있었던 듯한 심정이었다. 너무 놀라운 일이다. 그런데 2주 후라...... 이제 새로운 학기가 시작된 지도 얼마 지나지 않았는데, 갑작스레 자신이 떠난다는 발표를 한다면 큰 혼란이 생길 것이다. 아마 열에 아홉은 막으려고 하겠지. 역시 말 없이 떠나야 할 듯 하다.

"그러면 2주 후에 뵙겠습니다."

"특별히 준비할 것은 없나요?"

용병생활을 해본 데프런이었지만, 그리고 키메라 퇴치도 오랜 기간 했지만 그것과는 차원이 틀릴 것이다. 당장 그곳까지 가는데 얼마나 시간이 걸릴지도 몰랐다.

"특별히 준비할 것은 없습니다. 약 일주일정도 먹을 식량이 필요하겠지요. 물론 조리할 기구가 없이 그냥 먹을 수 있는 것이어야 합니다. 식수도 넉넉히 필요하죠."

"일주일분량만 준비하면 나머지는 어떻게 하죠?"

어둠의 대륙이라면 거의 로턴트 대륙의 반대편이다. 그런데 겨우 일주일만에 갈 수 없는 이상은 일주일분의 식량은 너무 작았다. 예전에 용의 섬에 갔을 때도 식량을 거의 석달치 가까이 준비하지 않았던가!

"사모타피아니피스라는 새가 있습니다. 이전에 네오님과 그의 동료들을 어둠의 대륙에 태워주었던 새죠. 6년이 지났지만 기억력이 좋으니 길을 기억하고 있을 것입니다. 그 새를 타고 가면 일주일만에 카마레스라는 곳에 도착하게 될 것입니다. 아참! 어둠의 대륙에 대한 내용들은 여기 에듀링 한 쌍에 넣어두었습니다. 틈틈이 익혀두시면 도움이 되실 것입니다. 더 질문하실 것이 있나요?"

"아니에요."

린은 간단한 인사를 마치고 공기에 스며들듯 그렇게 사라져버렸다. 주변 마나의 흐름에 그리 영향을 주지 않고도 그렇듯 간단히 워프를 한다는 사실에 데프런은 다시 한번 놀랐다. 저 여자도 스탠정도 되는 마법사일까? 분명 스탠 외의 9써클 마법사는 없다고 알고 있었는데...... 내가 착각을 한 것일까?

"휴!"

한숨을 쉬는 데프런이었다. 마치 한순간의 꿈처럼 느껴진다. 하지만 꿈은 아니었다. 2주일이면 그리 시간이 많지 않았다. 에듀링의 내용을 빨리 알아보고 거기에 맞게 준비를 해야 할 것이다. 문득 린이 준 에듀링을 보자 데프런은 감회가 새로웠다. 처음 마법을 배울 당시 밤이면 끼고 들었던 것이다. 그리고 네오에게 그녀가 최초로 선물한 물건이기도 했다.

"어떻게든 되겠지."

데프런은 그렇게 생각했다.

--------------------

약속했던 2주는 금세 지나가 버렸다. 그 동안 데프런은 어둠의 대륙에 대해 어느 정도 알게 되었고 새삼 그녀의 결정에 대해 심각하게 고민해야 했다. 하지만 고민의 끝에는 항상 네오가 있었고, 결론은 '가야 한다' 였다. 두 번의 주말을 이용해서 여행장비와 건조식품을 사들였다. 아직은 식량의 공급이 원활하지 않는 덴디오인지라 일주일분의 많은 식품을 들키지 않고 구입하기는 생각보다 힘들었다. 그럭저럭 고생 끝에 모든 구입이 끝나고 여행을 떠날 준비가 되었을 때, 린은 다시 찾아왔다. 이번에도 그 누구에게도 들키지 않고 간단히 데프런의 방에 도착해 있었다. 데프런은 말하지는 않았지만 학생들에게 마지막 수업을 하고 오는 길이었다. 물론 이번에는 자신의 방에 앉아있는 린을 보고도 그리 놀라지 않았다.

"준비는 다 되셨나요?"

"네."

조금은 마음이 무거웠지만 애써 밝은 표정을 지었다. 물론 린은 항상 웃는 모습이다. 저 린이라는 여자는 누구일까? 예전에 네오가 이야기해주었던 이상한 점쟁이 아가씨의 이름도 린이었는데...... 에이, 설마.

"짧은 기간동안 준비하시느라 고생하셨군요. 지금 출발해도 될까요?"

"네." 

데프런은 아주 간단하게 쓴 두통의 편지를 방 바깥쪽 복도에 가지런히 두었다. 하나는 아버지인 엘란에게, 그리고 다른 하나는 학장님을 비롯한 마법학교 선생님들에게였다. 그리고 미리 준비를 해두었던 몇 가지의 마법스크롤과 책, 옷가지와 식량 등을 담은 배낭을 꺼냈고, 마지막으로 혼돈의 지팡이가 들어있는 나무통도 챙겼다. 다시 한번 방을 둘러보았다. 그래도 정들었는데......

"그럼 출발하겠습니다. 어지러우시면 눈을 감으셔도 됩니다."

데프런은 감지 않았다. 린은 지금 워프를 하려는 것이었다. 처음 워프를 경험한 사람은 마치 배멀미를 한 것처럼 온몸의 힘이 빠져서 넋을 잃기도 하고, 때론 구토와 함께 기절을 하기도 한다. 로턴트 마나의 흐름이 불안정한 덕분이었다. 심지어는 일부 시전자의 경우에도 적응을 못해서 할 때마다 구토를 하기도 했다. 물론 데프런은 거의 불편함을 느끼지 못했다. 둘은 순식간에 덴디오의 인적 없는 해안가에 도착했고, 거대한 새 한 마리만이 그들을 반기고 있었다. 사모타피아니피스의 모습을 보니 새삼 아찔해졌다. 높은 하늘에서 일주일 이상 견뎌야 한다고 생각하니 조금 겁이 났던 것이다. 하지만 이제 물러설 곳은 없었다.

"혹시 하는 말인데 누구에게 알리시거나 하지는 않으셨겠죠?"

"네."

거짓말이었다. 딱 한사람에게 알렸다. 하지만 믿을만한 사람이고 꼭 말했어야 하는 사람이었다. 

"그러면 행운을 빌겠습니다."

린의 조촐한 배웅을 받으며 데프런은 사모타피아니피스의 등에 올라탔다. 막 불어오는 바람을 받아 둥실 떠오른 사모타피아니피스는 몇 번 날개를 퍼덕이더니 더욱 높이 날아올랐다. 끝도 없이 올라가다가 어느 정도의 높이에 이르자 앞으로 전진하기 시작한다. 그것도 굉장히 빠른 속도였다. 이런 높이와 속도로 일주일정도를 난다고 생각하니 아찔한 기분이 드는 데프런이었다. 벌써 덴디오의 해안가는 멀어지고 있었다. 문득 바다를 보니 꽤 높은 곳에서도 선명히 보일 만큼 거대한 생물이 막 떠올라 울부짖고 있었다. 라이스였다. 라이스는 데프런을 태운 사모타피아니피스를 뒤따르고 있었다. 하지만 아무리 물 속에서 빠르다는 해룡이라고 해도 날아가는 새중 가장 크고 빠른 종류에 들어가는 사모타피아니피스를 따라잡을 수는 없었다. 둘의 거리는 점차 멀어졌다.

"걱정하지마. 난 곧 돌아올 거야. 잘지내."

라이스는 점차 더욱 빨리 멀어지는 데프런의 모습을 슬픈 듯 바라보더니 다시 물 속으로 사라졌다. 

"아버지 죄송해요. 그리고 학장님, 선생님들 다 미안해요. 꼭 다시 돌아올게요."

더욱 빨라지는 속도에 사모타피아니피스의 목을 꽉 끌어안으며 데프런은 중얼거렸다.

--------------------

주라스에서 네오들이 보낸 시간도 어느새 3년이 흘러버렸다. 네오들이 어둠의 대륙에 온 지도 6년여가 지난 것이다. 물론 그만한 성과물을 가지고 있었다. 어둠의 대륙에서 가장 큰 면적을 차지하고 있는 주라스였지만 어느새 대부분의 지역이 안정화되고 있었던 것이다. 카마레스에서는 위대한 신으로, 주라스에서는 위대한 대족장으로 네오의 명성도 높아만 갔다. 여전히 도움의 손길을 바라는 곳은 많았지만 한층 마음이 여유로워진 네오들이었다. 이제 와트네스만 안정화시키면 되는 것이다. 하지만 네오들은 블러디벨의 교훈을 아직 잊지 않았기에 항상 신중했다. 어디를 가든지 단체로 움직였고, 무리한 정찰 역시 하지 않았다. 그들 모두가 같이 있을 때도 블러디벨에게 당했었다. 따로 행동한다는 것은 매우 위험한 일이었다. 
어둠의 대륙 종족들은 모두 강인했다. 트롤이나 오우거를 닮은 그들이기에 가죽의 두께가 키메라보다 못하지도 않았고, 체력이나 힘 모두 키메라를 앞섰다. 일단 위기를 느끼고 모이기 시작하자 키메라들도 쉽사리 덤비지 못했던 것이다. 물론 다른 일반적인 동물들이나 소수종족들이 대신 그들의 희생물이 되었다. 가장 걱정이 되는 것은 와트네스였지만 가끔 주라스나 카마레스로 넘어오는 와트네스족들의 이야기를 들어보면 그럭저럭 견디고 있는 듯 했다. 키메라들이 오지 못하는 높은 고산지대로 가거나, 많은 수가 모여있거나 한다고 했다. 그리고 마치 전설 속의 이야기처럼 약속된 땅이라는 곳을 말하곤 했다. 많은 와트네스들이 그곳에서 안전하게 살고 있다는 것이다. 그리고 다른 여러 소수종족들이나 동물들, 심지어 마물들까지도 있다고 했다. 네오들은 그것이 와트네스들의 상상이라고 생각했다. 더욱 심증을 굳힌 것은 그 약속된 땅이라는 곳이 바로 위대한 네오의 힘으로 만들어진 곳이라고 알고 있다는 것이었다. 하지만 네오는 그런 곳을 세운 기억도, 능력도 없었다.

그렇게 주라스의 안정화도 마무리가 되어갈 무렵 네오는 나베로부터 반가운 소식을 듣게 되었다. 데프런이 온다는 것이다. 반갑기도 했지만 이렇게 험한 곳에 친구를 끌어들인 나베를 원망하기도 했다. 그리고 신관들의 소식도 들었다. 배를 타고 온다고 했으니 앞으로 몇 개월은 더 걸릴 것이다. 그들이 왜 오는지는 몰라도 그리 좋은 목적은 아닐 것이 분명했다. 어쨌든 데프런을 데려와야 했기에 네오들은 그들이 처음 어둠의 대륙에 내려섰던 마이리로 이동하기로 했다. 하지만 지금 그들이 있는 곳은 카마레스에서 꽤나 떨어진 곳이었고, 3주의 시간밖에 없었기에 서둘러야 했다. 문제는 갑자기 휴마가 병에 걸렸다는 것이었다. 풍토병인지라 쉬라도 로어도 고치지 못했다. 물론 이곳에 있으면서 휴마뿐만 아니라 바토나 키라도 걸렸던 병이었다. 한달 정도만 요양을 하면 낫는 병이기도 하다. 걱정할 병은 아니었지만 휴마의 병이 낫기를 기다렸다가 이동하는 것은 너무 오래 걸리는 일이었다. 지극히 안정을 필요로 했기 때문에 이동하면서 치료하는 것도 무리였다. 결국 불안했지만 휴마를 남겨두고 가기로 했다. 그리고 이번 부족마을에 온지 얼마 지나지 않았기 때문에 휴마가 남아서 어느 정도 지도를 해주는 것도 좋겠다 싶었다. 커스와 키라에게 지도를 받던 몇몇 제자들도 남겨두고 가기로 했다. 커스는 키메라들에 대해서는 확실히 반응을 한다. 요즘 키메라가 아닌 다른 마물의 습격은 없었으므로 이 정도면 충분히 지킬 수 있을 듯 했다. 바토는 커스와 헤어진다는 것이 내심 아쉬워 같이 남겠다고 했지만, 그러면 시그너스도 남게 되고 여러 면에서 분산이 되게 된다. 만약 네오들이 이동하는 도중에 적을 만나게 된다면 시그너스의 치유력도 무시할 수 없었기에 결국 모두 가기로 했다. 대신 시그너스는 커스에게 혹시라도 무슨 일이 생기면 바로 소환할 수 있는 마법진을 만들어 소환해주겠다고 약속했다. 그렇게 그들은 출발했고, 휴마는 누운 상태로 그들을 배웅했다. 이곳에 온지 6년여동안 처음 오랜 기간 헤어짐이라 그런지 이 무뚝뚝한 노인도 어느 정도 아쉬운 모양이었다.

"이제 좀 조용하겠군. 오랜만의 휴식이라니 정말 고마워. 뭐? 겨우 4써클짜리 여자애를 데려오겠다고? 내가 이제 마법사 후배까지 가르쳐야 한다는 거야? 천재면 뭘해? 제발 내 남은 여생 편하게 좀 보내게 해달라구! 여기? 여기는 걱정마! 뭐야? 저 고철덩이를 가져가지 않는다고? 이것봐! 대체 날 뭘로 보는 거야? 이 대현자 휴마님께서 그딴 키메라들을 잡아죽이는데 저런 고철의 도움을 받으라는 거야? 괘심하다 못해 건방지군. 꺼져버려! 다시 나타나지 마!"

톡톡 쏘아대는 휴마의 말에서도 애정을 찾아낼 수 있게된 네오들은 그런 휴마에게 조금이라도 더 빨리 돌아오겠다는 약속을 하고 돌아섰다. 그리고 그들의 모습이 보이지 않게 된 후에야 자신의 막사로 돌아오는 휴마였다. 제대로 먹지도, 자지도 못하는 생활을 한 달간 해야 한다. 아마도 병이 낫더라도 또 한두 달은 고생할 것이 뻔했다. 네오들이 그 마법사를 데려오려면 왕복 두달정도 걸릴 것이다. 그리고 자신의 병이 낫는 대로 와트네스로 출발할 것이다. 일행에게 부담을 주지 않기 위해서는 하루라도 빨리 나아야 했다. 아쉬운 것은 하루가 다르게 노쇠해 가는 자신의 몸이었다. 어쩌면 앞으로 잘해야 10년정도가 그의 활동기가 될 것이다. 그 이후로는 몸을 움직이는 것도 힘들겠지. 그때가 되면 아무 마을에서나 머물러서 남은 생을 살 생각이다. 로턴트에 돌아갈 생각은 없었다. 그곳은 슬픈 추억이 남아있는 곳이었고, 친구도 없다. 그곳에서의 휴마는 그저 괴팍한 떠돌이 마법사였다. 하지만 이곳에서는 그의 도움을 받고자 하는 이들이 많았고, 따르는 이들도 많았다. 이곳에서의 휴마는 네오 다음으로 존경받는 위대한 대마법사였다.

"흠, 이왕 이렇게 된 건 마누라도 한번 구해볼까? 2랑핏짜리 마레스라면 괜찮을 것 같기도 한데......"

휴마는 중얼거렸다.

------------------

사모타피아니피스에 탄지 하루도 지나지 않아 데프런은 신관들을 따라잡을 수 있었다. 거대한 다섯 척의 배가 항해하고 있었고, 필요 이상으로 잘 불어주는 바람의 영향으로 쾌속 항진 중이었다. 문득 엘디안 생각에 눈시울이 뜨거워졌지만 이내 정신을 차렸다. 와이번 두어 마리가 배 주위와 앞을 순찰하고 있었는데, 오랜만에 보는 성기사와 미르의 드래곤나이트였다. 데프런은 들킬까 조마조마 했지만 사모타피아니피스는 워낙 높이 나는 새라서 들킬 위험은 없었다. 와이번들보다 더 위쪽에서 날고 있는 무엇인가가 있으리라고는 생각하지 못할 것이다. 그래도 혹시나 하는 마음에 에듀링에서 알려준 대로 사모타피아니피스의 목부위를 살짝 건드려주자 좀 더 위쪽의 구름 사이로 올라갔고 아래의 모습도 보이지 않게 되었다. 그렇게 순식간에 그들을 지나쳐 데프런은 계속 나아갔다. 점차 어두워지고 있었다. 배낭에서 꺼낸 벨트로 새와 자신의 몸을 단단히 묶기는 했지만 쉽사리 잠이 오지는 않았다. 

"침착하자 데프런! 일주일간 잠을 못 자서 부시시한 얼굴로 네오를 볼 생각은 아니겠지?"

그렇게 애써 생각하며 눈을 감는 데프런이었다. 

한편 배에서는 시아오 대신관이 침대에서 뒤척이는 중이었다. 배멀미로 대부분이 한차례 고생을 한 뒤여서 지금은 모두들 나아진 편이었지만 시아오는 그렇지 못했다. 지독히도 배에 적응이 안 되는 시아오였다. 보다못한 성기사들과 드래곤나이트들이 번갈아 시아오를 와이번에 태워 배멀미에서 어느 정도 해방을 시켜주곤 했지만 시아오는 고소공포증(高所恐怖症 : 높은곳을 두려워하는 병)이 있었기에 이 역시 오래 하지는 못했다. 하지만 지금 시아오가 몸을 뒤척이는 것은 다른 이유에서였다. 여러 가지로 걱정이 되었던 것이다. 끝까지 외면했던 베데미오스가 이 성전(聖戰)에 불참한 것은 그래도 이해가 되었다. 하지만 아데테르의 재앙 이후 그 어떤 것에도 상관하지 않던 아데테르의 신관들이 대거 이번 원정에 참가했다는 것이 문제였다. 아데테르는 대악신 키리하스의 딸이었다. 제이노바와 상반되는 악의 힘인데도 그들과 함께 행동하라는 신탁은 시아오로서는 납득하기 어려운 일이었던 것이다. 다른 신관들의 불만도 대단했다. 레네스의 신관들은 아데테르의 신관들과 몇 번의 마찰까지 있었다. 하지만 따라온 대신관은 자신 혼자 뿐이었기에 그들을 중재하는 것도 시아오 자신의 몫이었다. 그래서 그는 그 옛날 마룡 드칼마와 티탄 에루마전을 이 땅에서 물리칠 때 제이노바와 키리하스가 힘을 합쳤던 것을 그들에게 상기시켰다. 물론 마음에 없는 중재였다. 그 역시 아데테르의 신관들을 마땅찮게 여겼던 것이다. 그런데 배가 출발할 때가 되자 대륙에 있던 아데테르의 신관들까지 찾아와 그를 당황하게 했었다.

"아버지의 뜻이라면 따르겠습니다."

결국 시아오가 뒤척이다 바닥에 무릎을 꿇고 한참을 기도를 드린 뒤에 마지막으로 뱉은 말이었다. 그렇게 생각하기로 했다. 게다가 아데테르의 신관들은 전투력으로 볼 때 레네스나 베데미오스의 신관들과 쌍벽을 이룰 정도로 강력하다고 알려져 있었기에 많은 도움이 될 것이다. 껄끄러운 그들이었지만 제이노바의 뜻이라면 따라야 했다. 잠시 뒤 시아오는 잠이 들었고, 순찰하던 와이번들도 배에 내려앉았다. 달이 뜨기 시작했고, 바람은 밤중에도 열심히 불어 어둠의 대륙과의 길이를 줄이고 있었다.

-----------------------

그로부터 이틀 후 데프런이 있던 마법학교는 발칵 뒤집어졌다. 데프런이 식사를 하러 내려오지 않는다는 것을 눈치챈 한 선생님이 데프런의 방을 노크했고, 그 아래쪽에 내밀어져 있는 편지 두개를 발견했다. 편지의 내용은 각각 그녀의 아버지와 학장에게로 되어 있어서 보지는 못하고 바로 학장에게 전달되었다. 그리고 학장은 취임이후 가장 커다란 목소리로 선생님들을 모두 소집했고, 엘란 역시 그로부터 2뱅 후에 마법학교에 도착해야 했다. 편지에는 장소도 알려주지 않고 그저 다녀오겠다는 말과 미안하다는 말만 적혀있다. 학장의 편지에는 각각의 선생님들에 대해 일일이 한 인사들이 있었고, 자기 대신 수업을 맡아줄 선생님에 대한 부탁도 있었다. 그리고 엘란의 편지에는 15년에서 20년 정도 여행을 떠난다고 쓰여 있었고, 죄송하다는 말로 편지 절반을 메우고 있었다. 

"데프런!"

엘란은 입술을 깨물며 데프런의 방을 열어제쳤다. 혹시라도 방에 숨어서 장난을 했다면 처음으로 매를 들어 종아리라도 때릴 마음까지 있었다.

퍼엉!

데프런이 설치해놓은 트랩이 발동하자 엘란은 급히 실드를 쳤지만 퇴임 이후 길렀던 그의 탐스러운 수염 절반이 재가 되는 것을 막을 수는 없었다.

"이......이놈!"

엘란은 반쯤 그을린 멍한 얼굴로 텅 빈 데프런의 방안을 바라보고만 있었다. 지켜보던 선생님들은 웃어야 할지 울어야 할지 모르는 이 황당한 상황을 남겨두고 떠나버린 데프런이 원망스러울 뿐이었다. 2뱅쯤 지나자 덴디오 전역에서 비상이 걸렸고, 국경을 빠져나가는 모든 사람들을 점검했다. 데프런을 호위하던 기사들은 보고를 위해 곧바로 기드온에게 달려갔고, 마법학교 주변은 상엄한 경계 속에서 그녀의 최종 모습을 본 사람들을 찾았다. 하지만 아무도 이틀 전 수업을 마친 이후 데프런의 모습을 본 사람은 없었다.

------------------

"헉헉!"

제니스는 숨이 턱에 차서 기드온이 있다는 훈련장에 도착했다. 저 멀리 뒤쪽에서 그의 동료들이 뛰어오는 것이 보였다. 

"기드온님은 어디에 계신가? 급한 일이다!"

제니스는 한 병사가 가르키는 곳으로 다시 급히 뛰어갔다. 하지만 기드온은 그리 급해보이지 않았다. 기드온은 케인이 가르치는 몇몇 기사들의 모습을 배경으로 늘어지게 낮잠을 자고 있었던 것이다. 제니스는 목숨을 걸고 기드온을 깨웠다. 잠이 든 기드온을 깨울 수 있는 사람은 케인과 라일리 그리고 국왕 뿐이었기에 주위의 사람들은 모두 놀랐고, 뒤이어 이어질 처절한 제니스의 비명소리를 떠올렸다. 하지만 기드온은 한쪽 눈을 슬쩍 뜨기만 할 뿐 제니스의 국부를 걷어차지도, 거의 죽을 만큼 두들겨 패지도 않았다. 그저 졸린 목소리로 중얼거릴 뿐이다.

"내가 낮잠 자는걸 깨우면 어떻게 되는지는 알고 있지? 내가 총애했던 너라고 해도 예외는 아니야."

"데프런양이 사라졌습니다."

제니스는 무릎을 꿇고 눈을 질끈 감았다. 차라리 깨웠을 때 걷어채여 정신을 잃기를 바랬다. 그는 데프런을 호위하는 호위기사들 중 한 명이었다. 몇 뱅 전 데프런이 사라지고 기드온에게 보고를 위해 왔던 것이다. 자신이 호위하던 사람이 행방불명이 되었으니 이는 쉽게 넘어갈 사항이 아니었다. 게다가 그 대상이 덴디오의 장래를 짊어지고 갈 유망한 인재라면 더욱 그러했다. 그리고 일부러 지원을 자청했던 제니스의 경우라면 책임을 회피할 변명도 할 수 없었던 것이다. 뒤따라온 네명의 호위기사들도 오자마자 차례차례 무릎을 꿇었다. 모두들 하늘이 노래지는 느낌이었다. 지금까지 너무나 편하게 호위를 해서 나태해진 면도 있었다. 솔직히 데프런을 은근히 사모하는 제니스에게 맡겨놓고 자주 자리를 비우기도 했던 그들인지라 더욱 가슴이 답답해졌다.

"너희들은 이제부터 근무지를 바꾼다. 그동안 호위 일을 하느라고 훈련도 못했을 테니 근무지가 결정될 동안 케인에게서 검술이나 더 배워!"

다섯 명 모두가 멀뚱멀뚱 바라보는 가운데 기드온은 눈을 감았다.

"기드온님......"

어느 한곳쯤 부러질 각오로 정신 없이 뛰어왔던 다섯은 이 조용한 반응에 모두 놀랄 뿐이었다. 게다가 문책도 하지 않는다. 어차피 국가에서 문책이 기다리고 있겠지만 그보다 더 무서운 것이 기드온의 문책이었던 것이다. 그런데 기드온은 너무나 평온했다. 아무리 방만한 여자라고는 하지만 이 정도의 큰 일을 그냥 넘어간다는 것은 이해하기 힘들었다.

"어서 꺼져! 어디 한군데 부러지고 꺼질래?"

모두들 얼떨떨한 모습으로 물러갔고, 곧 케인에게 달려갔다. 하지만 제니스는 자리를 뜰 수 없었다. 

"아직 안가고 뭐해?"

"저희는 책임을 다 하지 못했습니다. 그런데 왜 기드온님은......"

그런 제니스의 모습에 기드온은 다시 한쪽 눈만을 떠서 그를 바라보았고, 씨익 웃었다. 아직도 앳된 얼굴이다. 겨우 70세의 나이에 호위기사에 뽑힐 만큼 실력도 좋았다. 그리고 그 유망한 청년이 온갖 의문부호를 얼굴에 그린 상태로 인상을 찡그리고 있었다.

"데프런이 떠나기 며칠 전에 내게 알려주고 떠났지. 오늘 저녁쯤에 왕궁에 들어가서 데프런은 아무도 찾을 수 없는 곳으로 떠났으니 찾을 생각은 하지 않는 게 좋을 거라고 말할 참이야. 데프런은 아무에게도 알리지 않고 떠날 생각이었나봐. 그런데 그렇게 되면 호위기사들인 너희들이 문책을 당할까봐 내게 알려준 거지. 너희들을 문책하지 말아달라고 말이야."

제니스는 멍한 표정이 되었다. 그런...... 거였나?

"하하, 그나저나 어쩌지? 네가 사모하던 데프런은 앞으로 1,20년 후에나 다시 돌아올 것 같은데 말이야."

기드온에게 인사를 하고 돌아서면서도 제니스는 여전히 멍한 표정이었다. 그리고 잠시 후 미소를 지었다. 괜히 눈시울이 뜨거워진다. 역시 몸도 마음도 착한 여자다.

"데프런님...... 감사합니다. 당신이 돌아왔을 때 더 위대해진 당신을 호위할 수 있도록 더욱 열심히 검을 휘두르겠습니다. 부디 어디에서건 건강하세요. 내 마음속의 레이디여!"

제니스는 스스로에게 다짐하듯 중얼거리며 케인에게 향했고, 기드온은 다시 잠이 들었다. 이들의 대화를 모르는 덴디오는 키메라의 재앙 이후 가장 시끄럽게 들썩이고 있었다. 그리고 기드온은 그 다음날에야 왕궁을 찾았다.

-----------------

일주일간의 긴 여행이 끝이 났고, 데프런은 멀리 보이기 시작하는 육지의 모습에 안도의 숨을 내쉬었다. 불안했다. 정말 이렇게 가다가 굶어죽거나 추락해서 죽는 것은 아닌가 하고...... 하지만 결국 도착했다. 

"응?"

육지 쪽으로 날아가던 데프런은 황급히 방향을 돌리려 했다. 사모타피아니피스가 가는 쪽에 일단의 거대한 것들이 옹기종기 모여 있었던 것이다. 멀리서 보기에도 모두다 엄청난 크기였다. 그리고 수도 많았다. 자세히 보니 트롤이다.

"세상에!"

아무리 그녀가 대단한 마법사라고 해도 저렇게 많은 수의 트롤을 당해낼 자신은 없었다. 게다가 하늘 위에서는 자유롭게 마법을 쓸 수도 없었다. 재빨리 방향을 바꿔 돌아가려던 데프런의 귀에 매우 낯익은 음성이 들려왔다.

"데프런!"

"아!"

놀랍게도 네오가 그들의 틈에 있었다. 그리고 키라도 보인다. 그렇다면 저들이 에듀링에서 말하던 카마레스족? 한숨을 쉬며 내려서니 모두들 처음 듣는 소리로 만세를 외친다. 하지만 그 모두가 눈에 들어오지 않았다. 그저 초록색의 벽으로 보일 뿐이다. 그리고 그 벽 가운데부분에 네오가 웃으며 서 있었다. 전혀 변하지 않은 그대로의 얼굴이다. 미소를 짓고 있었고, 한 손을 내밀고 있었다.

"안녕! 데프런."

"안녕!"

그렇게 6년 만에 만난 둘은 인사를 했다. 얼싸안는 모습을 상상하지 않았던 것도 아니었다. 하지만 이제 둘의 나이는 그러한 모습을 연출하기에는 너무 많이 먹었다. 그리고 그것이 데프런은 너무나 아쉬었다.

"오랜만이야."

"응!"

둘은 악수를 했고, 그렇게 조촐한 환영식은 끝이 났다. 이제 이 초록색의 종족들과 함께, 거친 밀림에서 생활해야 한다. 하지만 후회되지는 않았다. 옆에서 이렇게 웃어주는 네오와 함께다. 네오와 마주보며 웃으며 데프런은 그렇게 생각했다.

===========================

늦었네요 ^^ 

오늘도 행복하세요^^


92. 휴마의 죽음 -186-

마이리는 많이 변해 있었다. 네오들이 가장 먼저 들렀던 곳이었고, 가장 많은 카마레스들에게 알려진 곳이기도 했다. 그리고 네오들이 가장 오래 머물렀던 곳이기도 하다. 네오가 온다는 소문에 온통 축제의 분위기였지만 아쉽게도 오자마자 다시 떠나야 했다. 6년 만에 처음 찾은 마이리였지만 하루도 쉴 시간이 없었다. 휴마가 걱정이 되었던 것이다. 일주일간의 공중 여행으로 피로한 데프런이었지만 전후사정을 듣고는 바로 출발하는데 동의했다. 켈베로스만큼이나 커다란 말에 적응이 되지 않았지만 생각보다 순했고, 키메라 사냥을 하면서 말은 지겹도록 타 봤기에 그럭저럭 떨어지지 않고 갈 수 있었다. 가면서 오랜만에 만난 보그나인과 많은 이야기를 할 수 있었고, 무뚝뚝한 키라마저도 데프런에게는 먼저 인사를 건넸다. 바토도, 로어도, 앞을 다투어 반긴다. 모두들 매일 보는 동료들만 보다가 새로운 식구를 보니 반가운 모양이었다. 우선 자신들과 같은 언어를 사용하고 비슷하게 생겼다는 것에 가장 위안이 되는 듯 하다. 
데프런 역시 그러했다. 조금만 눈을 돌리면 초록색, 회색의 오우거와 트롤들로 가득찬 세상이 펼쳐진다. 문득 네오를 처음 만났었던 그때가 생각이 났다. 지금은 상상할 수도 없지만 그때 네오의 눈은 겁에 질려 있었다. 모든 것이 처음 보는 낯선 상황, 그리고 전혀 통하지 않는 언어들에 따른 불안감까지...... 지금 데프런이 느끼고 있는 것보다 훨씬 더했을 것이다. 그리고 그때 네오의 나이는 겨우 17세였다. 그 어린 나이에 그런 경험을 했으니 얼마나 놀라고 무서웠을까? 하지만 이미 지난 일이다. 지금 보는 네오는 그 누구보다도 늠름했다. 마이리라는 곳의 중앙에 지어져 있던 거대한 신전이라든지, 마을을 떠날때 모든 주민이 몰려나와 절을 하며 만세 비슷한 것을 외치는 것이라든지 하는 것을 보면서 새삼 네오의 대단함을 느끼는 데프런이었다. 그런데 네오의 외모만은 6년 전과 비교해서 전혀 달라진 것이 없었다. 아니, 처음 만났을 때와도 그리 다른 게 없다. 그때와 달라진 것이라면 길어진 머리칼과 갈색으로 그을린 피부, 그리고 조금은 텁수룩한 수염뿐이다. 문득 예전에 나베라는 점쟁이가 했던 말이 떠올랐다. 어쩌면 늙지도 않고 병들지도 않으리라던...... 설마 네오는 정말 늙지 않는 건가?

"데프런!"

"으응?"

한참 그런 생각을 하며 걷던 데프런은 그제서야 네오가 부르는 소리를 듣고 화들짝 놀라 네오를 쳐다보았다.

"이제 마이리를 벗어났으니 조심하라고 말하려는 거야. 다행히 로턴트의 밀림처럼 독충이나 그런 건 적지만 굉장히 큰 몬스터들이 많거든! 아소므라스라는 뱀이 있는데 무려 20랑핏이 넘어."

"그렇구나."

"그리고 다크 아이라는 붉은 드워프가 있는데 로턴트의 드워프를 닮았지만 사실은 마물이나 같아."

계속 설명을 해주려는 네오의 모습에 데프런은 더 이상 설명해주지 않아도 된다는 듯 가볍게 손을 저었다.

"그건 나도 들었어."

"아! 나베한테 들었구나!"

"나베를 알아?"

"응!"

"나베라는 사람 케이린과 정말 닮았던데......"

네오의 표정이 약간 달라졌지만 이내 웃는 표정을 지었다.

"응, 좀 닮았지. 뭐, 하프엘프들은 비슷하게 생겼으니깐."

둘의 이야기를 먼발치에서 듣던 시마는 왠지 모를 질투심에 조바심이 나는 자신을 느낄 수 있었다. 거의 알아들을 수 없는 말이었지만 저 반대편에서 온 여자와 네오님과의 대화에서 너무나 자연스러운 분위기가 느껴진다. 저 여자는 누구일까? 시그너스님과 비슷하게 생겼군. 그런데 네오님과 굉장히 친한 듯 하다. 시그너스님이나 쉬라님은 네오님과 저렇게 많은 이야기를 나누지는 않았는데...... 이런! 지금 내가 무슨 생각을 하는 거야? 정신차려라 시마! 네오님은 신이라구! 저 데프런이라는 분은 그저 네오님의 부하일 뿐이야. 그럼!

---------------

데프런이 네오들과 합류한지도 벌써 일주일여가 지나버렸다. 데프런은 그럭저럭 빠른 적응을 했다. 하지만 여전히 놀라운 일들뿐이다. 네오는 이제 가끔씩 정신결계를 무의식중에도 펼치는 때가 있었다. 힘을 쓸 경우에는 스탠정도는 아니지만 꽤 강한 정신결계가 쳐진다고 한다. 정말 놀라운 일이었다. 하루종일 결계를 치고 다니던 스탠이 괴물이라면 네오는 이제 괴물로 접어들고 있다고나 할까? 더구나 이틀 전 키메라들의 습격때 네오가 보여주었던 무서운 힘은 새삼 그의 성장을 보여주게 했다. 6년 사이에 네오는 점차 인간 능력의 범주를 벗어나고 있었던 것이다. 물론 다른 능력자들도 이미 인간의 범주에 머물기에는 너무나 인간 같지가 않았다. 로어의 등에 솟아있는 날개라든지, 키라가 불러내는 무시무시한 소울 서커의 힘을 본다면 로턴트에서도 그들을 신이라고 믿을 법했다. 
이제 점차 초록색, 회색의 카마레스, 주라스 전사들과도 친해지는 중이었지만 같은 로턴트 출신임에도 아직도 서먹서먹한 이들이 있었다. 바로 시그너스와 쉬라였다. 시그너스는 요즘도 네오들과 그리 많은 이야기를 하지는 않는다. 물론 6년 전 가까이 가는 것도 불안해 했던 때와 비교하면 많은 발전이었지만, 데프런이 그 단계까지 가려면 아무래도 같은 6년의 시간이 필요한 것은 아닐까 걱정이 될 정도였다. 그걸 극복하기 위해 시그너스와 가장 가까운 바토에게 많은 말을 걸어보기도 하지만 시그너스와 단시일 내에 친해지는 건 쉽지 않을 듯 했다. 그리고 두 번째는 쉬라였다. 자신과 네오를 죽이려 했던 여자다. 그 배신감은 어지간해서는 지워지지 않을 듯 했다. 그리고 지금도 쉬라는 베데미오스의 힘을 썼다. 언제 돌변해서 네오나 자신을 죽일 지 모른다는 생각이 들었고, 그래서 되도록 이야기를 나누지 않았다. 물론 쉬라쪽에서도 피했다. 예전에는 네오의 옆에 붙어있다시피 했지만 데프런이 온 뒤부터 네오의 옆자리를 양보하고 상당한 거리를 두고 움직였다. 심지어 같이 모여 하는 식사에서도 되도록 잘 보이지 않고 먼 쪽에 자리를 잡곤 했다. 네오는 눈치를 채고 있었지만 이야기하지 않았다. 시간이 해결해줄 문제다. 그리고 네오 역시 아직은 쉬라가 완전히 베데미오스 신관의 역할을 버렸다고는 믿지 않았기에 어느 정도의 경계는 하고 있는 터였다.

"이봐 이봐! 내가 키메라 퇴치를 위한 기막힌 방법을 생각해봤는데 말이야!"

수다쟁이 보그나인은 오늘도 식사시간에 먹을 것을 주변에 흘려가며 신나게 이야기를 하고 있었다. 이야기를 잘 들어주는 데프런까지 있다보니 요즘 들어 더욱 말이 많아진 보그나인이었다.

"뭔데요?"

"하하, 그러니까 우리가 아소므라스를 대량으로 키우는 거야."

"그걸 키워서 뭘 하게요?"

이번에는 한참 식사를 하던 네오가 물었다.

"하하, 다 생각이 있어서 하는 말이야. 아소므라스는 키메라를 먹지?"

"그렇죠."

네오가 대답하는 것을 들으며 데프런은 먹던 것을 멈추고 인상을 약간 찌푸렸다. 속이 조금 울렁거린다. 그런 징그러운 마법생물을 먹는 녀석이 있단 말인가?

"그러니까 아소므라스가 많아지면 키메라들을 잘 잡아먹겠지. 그렇게 잡아먹으면서 번식을 시키면 키메라들은 줄어들 거야. 그런데 그 아소므라스를 카마레스나 주라스들 모두 굉장히 좋아하잖아! 식량도 되고 키메라 퇴치도 되니 얼마나 좋아?"

그냥 들으면 참 일리가 있는 말이었기에 일행은 모두 웃었다. 하지만 그건 불가능하다.

"아소므라스가 키메라들에게 오히려 잡아먹히지도 않고 키메라를 잡으려면 적어도 10랑핏 이상은 자라야 하는데 그동안은 어디서 키우죠? 그리고 그때까지는 오히려 우리가 아소므라스를 키워야 하는데 10랑핏까지 자라는 몇년동안 아소므라스가 먹을 키메라를 대기 위해 키메라를 우리가 사냥하고 다녀야 하게요?"

보그나인은 오랜만에 낸 위대한 드워프의 의견을 묵살해버린 네오를 짐짓 째려보았지만 모두 웃어대자 화를 내려는 것을 포기했다. 게다가 데프런이 드워프가 최고라며 몇 번 치켜세워주니 금세 웃어대며 명랑해진다. 만약 휴마가 있었다면 보그나인에게 핀잔을 주어 더욱 분위기가 험악해졌을지도 모르는 상황이었다. 비록 블러디벨의 사건 이후로 많이 점잖아진 휴마였지만 150년 이상 굳어온 그의 성격이 한꺼번에 변하기는 어려웠다. 아무래도 앞으로는 더욱 즐거운 분위기로 다닐 수 있을 것 같다는 생각에 즐거워지는 일행이었다. 휴마도 데프런을 보고 좋아할 것이다. 네오를 통해 4써클로 알고 있었는데 무려 8써클 마법사였다. 믿어지지 않기는 했지만 설마 거짓말을 하겠는가! 날개 달린 인간에 영혼을 다루는 검을 가진 사람도 있는데 저 나이에 8써클 마스터라고 못할 리는 없다고 생각했다. 

"휴마도 데프런을 좋아할 거야."

"응?"

"8써클 마법사인데 성격이 조금...... 괴팍하거든! 하지만 마음은 참 착한 사람이야. 지금 풍토병에 걸려 고생중이지. 아참! 데프런도 풍토병 조심해. 이곳에 있으면 한번씩은 걸리는 모양이야. 바토랑 키라도 걸렸었지. 난 아직 걸리지 않았지만 조심하는 중이야. 내가 이곳에서 명색이 신인데, 신이 그런 병에 걸리면 웃기잖아."

"하하!"

-------------------

그들이 웃고 있을 무렵 휴마는 병의 후유증에서 점차 벗어나 산책을 즐기는 수준까지 발전하고 있었다. 어제부터 걷기 시작했고, 보통 음식들도 먹기 시작했다. 하지만 많이 허약해졌다. 그동안 키메라들로부터 단 한차례의 침입도 없었다는 것은 정말 다행한 일이었다. 키라가 남겨두고 간 제자들은 그동안에도 이곳 부족의 전사들을 열심히 가르쳤고, 커스는 믿음직하게 그 자리에 서 있었다. 고철덩어리 어쩌고 했지만 휴마는 내심 커스의 존재에 대해 안도하고 있었다. 이제 더 이상 키메라 이외의 생물이 공격해오는 일이 없는 상황에서 커스는 매우 유용했던 것이다. 물론 만약이라도 키메라가 아닌 마물이 공격할 경우에는 그저 서있기만 할 멍청한 아이언골렘일 뿐이지만......

"어디."

한참 산책을 하던 휴마는 하늘로 날아올랐다. 부드럽게 떠오른 몸은 바람이 불어나가는 방향 쪽으로 서서히 움직였다. 훈련을 하던 주라스 전사들은 물론, 식사준비를 열심히 하고 있던 부족민들도 모두 몰려나와 휴마의 놀라운 마법을 구경하고 있었다. 사실 플라잉 마법은 그리 놀라운 마법이 아니었다. 4써클 이상이면 할 수 있다. 하긴, 이곳은 파이어 볼 하나에도 놀라움을 표시하는 곳이긴 하다. 문득 네오가 데려온다던 4써클 천재마법사가 떠올랐다. 나이는 아직 50이 되지 않았다고 한다. 그런데 4써클이 가능할까? 그정도의 뛰어난 천재라면 가르치는 재미도 쏠쏠할 듯 싶다. 이제 더 이상 이곳의 돌머리 마법사들을 가르치고 싶은 마음이 나지 않는 휴마였다. 지금도 몇몇 마법사가 남아서 그가 어서 병에서 벗어나 그들을 가르쳐주기를 바라고 있지만 가장 잘하는 마레스 마법사의 실력이 겨우 매직 미사일 중 한발을 목표에 겨우 맞추는 수준이다. 그리고 그 마법사의 나이는 150으로 곧 노년기에 접어드는 나이였다. 아무리 열심히 가르쳐도 그 마법사가 3써클 이상의 마법을 죽기 전에 펼치기는 힘들 듯 했다. 그리고 그것이 이곳 마법사들의 현실이었던 것이다.
이런 저런 생각으로 날다가 커스의 어깨에 내려앉았다. 커스의 위에서 보면 모든 것이 잘 보였다. 이제 막 지기 시작한 태양의 모습도 그렇고, 저 멀리 붉은 드워프들이 모여 산다는 산의 모습도 그랬다. 가끔 아주 운이 좋으면 다크엘프를 보기도 했다. 마법으로 시력을 증가시켜 먼 곳의 산을 보다보면 날아다니는 그들을 볼 수 있었다. 오늘도 한번 해볼까 하다가 그만두었다. 조금 병이 나았다고 마법을 함부로 펼치다 지치기라도 하면 큰일이다. 힘을 아껴둘 필요가 있었다.

"일찍 자야겠군. 내일쯤부터 공격마법을 시도해보자."

스스로에게 다짐하듯 말하며 다시 돌아와 일찍 잠자리에 드는 휴마였다. 하지만 그것이 그가 세상에서 마지막으로 자는 잠이 될 줄은 휴마도 몰랐고, 열심히 휴마가 있는 곳으로 가고 있는 네오들도 몰랐다.

--------------

쿵!

엄청난 소리에 휴마가 눈을 뜬 것은 잠이 든 지 5뱅쯤 지난 뒤였다. 그리고 그 소리가 커스의 발소리라는 것을 깨달은 휴마는 재빨리 옷을 걸치고 지팡이를 들었다. 이미 마을은 떠들썩했다. 여기저기 횃불이 밝혀지고 있었고, 전사들은 무기를 가지고 이리저리 움직였다. 키라의 제자들을 중심으로 일사불란하게 움직이는 모습이 훈련의 성과를 느끼게 했다. 다만 아쉽게도 휴마의 제자들은 휴마에게 모여들어 시끄럽게 떠들며 두려움에 떠는 모습만 보일 뿐이었다.

"걱정하지 마라! 이 위대한 휴마님의 잠을 방해한 녀석들의 최후가 어떤지 보여줄 테니!"

휴마는 천천히 움직이는 커스의 어깨로 올라섰다. 바토가 없는 커스의 어깨가 얼마나 안전할지 몰랐지만 자세히 보기 위해서는 커스의 어깨가 가장 좋았다. 밤에도 볼 수 있도록 인트라비전을 시전하자 휴마의 눈은 붉게 변했고, 곧 100랑핏쯤 앞쪽에서 몰려오는 키메라들을 볼 수 있었다. 수는 400이 넘어 보인다. 꽤 많다. 요 몇년 사이에 몰려온 키메라들 중에는 제일 많았다. 게다가 상당히 시끄러웠고 흥분한 것처럼 보인다. 조금 이상하군.

"이런!"

문득 하늘을 본 휴마는 그 이유를 알았고 절로 이가 갈렸다. 레드문이다! 그것도 떠 있는 세 개의 달중 두 개나 레드문이었다. 좋지 않았다. 레드문이 뜨는 날은 마물들이 굉장히 흉포해지는데......

"파이어 블래스트!"

겁을 줘보기로 했다. 밤중에 불을 보면 상당히 놀랄 것이다. 하지만 그리 소용이 없었다. 불을 무서워하는 키메라들이었지만, 그리고 새벽에 보는 불이었지만 레드문이 그들의 판단력을 더욱 흐리게 하고 있었다. 잘 보이지 않는 어둠을 향해 주라스 전사들의 대궁에서 화살이 쏟아졌다. 명중률이 떨어지지만 석궁이 아직 많이 보급되지 않았기에 어쩔 수 없었다. 몇 번의 마법을 쓰고 났을 때 키메라들은 성벽으로 몰렸다. 휴마는 커스의 어깨에서 내려와 성벽의 가운데에 섰다. 이제 커스를 믿어보기로 했다. 무엇보다 키메라들이 성벽을 기어올라 마을 안으로 들어오지 않게 하는 것이 중요했다.

쾅! 쾅!

"키리릭!"

커스는 역시 잘 싸웠다. 어둠 속에서도 키메라들을 전혀 놓치지 않는다. 손바닥을 펴서 한꺼번에 여러 마리의 키메라를 잡아 부숴뜨리기도 하고 발로 짓이겨 땅바닥에 1랑핏 가까이 처박기도 했다. 그 엄청난 모습에 전사들도 힘을 얻었고, 성벽을 기어오르는 키메라들을 열심히 물리쳤다. 아직도 많은 수의 키메라가 남았지만 잘 버티면 이길 수 있을 듯 했다. 그리고 키메라들은 점차 물러날 조짐을 보였다. 다행이다. 하지만 레드문까지 뜬 상황에서 그 수가 절반도 줄지 않은 키메라들이 너무 쉽게 포기하는 것처럼 느껴진 휴마는 이상한 생각에 다시 인트라비전을 시전했다. 그리고 멀리 어둠 속에서 또 다른 무리가 몰려오는 모습에 지그시 입술을 깨물었다.

"와아!"

키메라들이 후퇴하자 전사들은 환호성을 울렸고, 부족민들은 모두 나와 만세를 불렀다. 키메라들은 그야말로 정신없이 달아나고 있었다. 하지만 휴마는 더욱 긴장해야 했다. 키메라들은 그들이 무서워서 후퇴한 것이 아니었다. 저 뒤쪽에서 몰려오는 것들이 무서워서 후퇴한 것이다. 레드문에 미친 키메라를 후퇴시킬만한 것을 휴마는 상상할 수가 없었다. 네오의 네일피어정도? 하지만 네오가 돌아오려면 아직 멀었다. 그리고 네오들이 이런 새벽에 저렇게 몰려오는 실례를 범할 리도 없었다. 대체 뭐지?

"누구냐!"

갑자기 목덜미가 서늘해짐을 느낀 휴마는 버럭 소리치며 재빨리 위쪽을 쳐다보았다. 멀리 커스보다 한참 위쪽에 날개 달린 어떤 생물이 자신을 지켜보고 있는 것이 보였다. 노란 눈에 거대한 덩치를 가지고 있었다. 뱀파이어처럼 생겼지만 오히려 마족을 닮은 느낌이다. 여유 있게 웃는 파란 얼굴이 섬뜩하게 보였다. 마치 말려올라간듯 보이는 두터운 입술 사이에는 기다란 송곳니들이 삐죽삐죽 솟아나 있다. 보기만 해도 왠지 두려움이 드는 모습이다. 하지만 그보다 놀란 것은 지금 주위에 펼쳐진 결계였다. 어마어마한 결계가 겹겹이 쳐 있는 것이 느껴졌던 것이다. 결계가 쳐지고 있었던 것도 눈치채지 못했다니...... 이건 보통 녀석이 아니다. 설마 블러디벨인가?

"크흘흘, 인간 마법사 네녀석을 죽이기 위해 이 러크님이 친히 내려오셨다. 원래 계획에는 없었는데, 이렇게 하는 것이 인간들의 감정을 흐리게 하는데 더 좋을 것 같아서 말이야."

"러크가 뭔데?"

휴마는 기세 좋게 받아치고는 위쪽을 향해 라이트닝 버스트를 날렸다. 하지만 반쯤은 예상했던 대로 노란 번개의 줄기는 러크라는 저 마물의 근처에 가기 전에 보이지 않는 벽에 부딪혔다.

"건방진 녀석!"

"크흑!"

순식간에 러크의 손에서 붉은 기운이 뻗어나와 휴마를 덮쳤고, 휴마는 비명도 지르지 못하고 쓰러졌다. 입에서 울컥 핏덩이가 토해진다. 놀라는 전사들이었지만, 지금 그들은 새로운 적을 맞이하기 위해 휴마를 돌볼 겨를이 없었다. 웅성이며 몰려드는 그것들은 이제 성벽을 기어오르고 있었다. 하얀색의 동물들처럼 보인다. 하지만 그것들은 동물이 아니었다. 동물의 형태만을 가지고 있을 뿐이다. 동물의 형태를 가진 뼈만 남은 것들이 성벽을 기어오르는 모습에 미신을 잘 믿는 주라스 전사들은 무기를 버리고 달아날 태세였다. 카마스 전사들 몇몇이 통제를 하긴 했지만 그 혼란을 막기에는 무리가 있을 듯 했다. 카마스 전사들 역시 그런 모습은 처음이라 같이 겁에 질려 있었던 것이다. 게다가 기어오르는 그것들 중에는 주라스들도 있었다. 뼈만 남았지만 크기나 형태는 분명 그들의 죽은 형제들이 분명했다. 하늘에서는 뱀파이어들이 날고 있었다. 가끔 아래로 내려와 멍하게 서 있는 주라스들을 채가곤 한다. 순식간에 벌어진 이 사태에 대해 수습할 수 있는 이는 아무도 없었다. 커스는 키메라가 사라진 순간 움직임을 멈추었다. 그리고 이런 모습을 러크는 아주 흐뭇하게 바라보고 있었다.

-------------------

"아흑!"

새벽에 내지른 시그너스의 비명에 네오가 제일 먼저 뛰어왔다. 그리고 바토 역시 뛰어와 시그너스를 안아들고 이마에 흐르는 땀을 닦아주었다. 

"왜 그래요 시그너스?"

그것을 시발점으로 모두들 깨어났다. 보통 사람이 비명을 질렀다면 이렇지는 않았을 것이다. 하지만 시그너스의 비명에는 아주 많은 의미가 있었다. 문득 휴마가 떠오르는 네오였고 불길한 생각을 지우려 머리를 세차게 저었지만 자꾸만 불길한 쪽으로 생각이 기울어졌다.

"휴마님이 위험해요. 모두가 위험...... 커스도....... 모두다."

반쯤 넋이 나간 듯 중얼거리는 시그너스의 모습에 모두들 아연해졌다. 문득 쳐다본 하늘에 레드문이 둘인 것을 보고 네오의 심장이 빨리 뛰기 시작했다. 좋지 않다. 키메라들의 습격이라도 있었나? 하지만 키메라 따위에 당할 커스나 휴마는 아니었다. 자세한 이야기를 해주길 바랬지만 시그너스는 그리 말할 처지가 아니었다. 그래도 키메라들이나 마물과의 싸움에서는 그럭저럭 잘 견뎌왔지만 자신과 가까운 사람이 당하자 정신적 한계가 온 듯 하다. 그리고 시그너스가 저 정도로 반응을 한다는 것은 휴마뿐만 아니라 부족민 전체가 위험하다는 말도 되었다.

"대체 무슨 일인지 알아야......"

네오는 안타까웠다. 아직 2주는 걸릴 거리에 있다. 물론 켈베로스를 타고 열심히 날아간다면 빨리 도착할 수도 있었다. 그러면 이번에는 이쪽 일행이 마음에 걸린다. 대체 뭐지? 뭐가 8써클 마법사를 무력하게 한 거지?

"전 그리 느껴지지 않는군요."

로어는 이상한 듯 말했다. 하지만 그건 당연했다. 2주나 되는 거리에 떨어져 있었고, 러크가 친 결계까지 겹겹이 쳐 있었던 것이다. 쉬라 역시 그리 느끼지 못하는 듯 했다. 하지만 엘프인 시그너스는 이러는 순간에도 괴로워하고 있었고, 때로 헛소리까지 하고 있었다.

"제길!"

무의식중에 옆에 있던 나무를 주먹으로 때리는 네오였다. 아름드리 나무가 서서히 쓰러지면서 네오는 무릎을 꿇었다. 심장은 계속 방망이질 친다. 왠지 불길한 일이 일어날것 같다. 하필이면 이럴 때...... 휴마, 제발 살아있어줘요!

-------------------

죽어간다. 자신을 우러르던 주라스들이 죽어간다. 1랑핏밖에 안 되는 어린 녀석들부터 자신을 아버지란 뜻으로 부르며 따르던 족장까지...... 성벽으로 올라오는 하얀색 악마들은 자식 같던 카마스, 주라스 전사들을 하나씩 죽이고 있었다. 하지만 자신에게는 막을 힘이 없었다. 숨쉬기도 불편하다. 왜 이렇게 힘든 거지? 근처에서 항상 돌머리라 구박했던 마법사 제자들이 피를 흘리며 쓰러지는 것이 보였다. 하늘을 보니 어둠 속에서 그 날개 달린 악마가 웃고 있었다. 하늘에는 너무나 많은 뱀파이어들이 있었고, 그것들중 많은 녀석들이 주라스 주민 하나씩을 붙들고 있다. 이제 살아있는 주라스들은 그리 많지 않았다. 제길! 이런 말도 안 되는 일이!

"쿨럭!"

무리하게 일어나던 휴마는 다시 한번 피를 쏟았다. 하지만 아무도 그에게 관심을 갖지 않았다. 이미 성벽 위쪽에서 살아남은 생명은 휴마 뿐이었고, 성벽을 기어오르던 녀석들은 늙고 상처 입은 휴마 보다는 훨씬 싱싱한 주라스들을 서로 잡으려고 휴마를 지나쳐 안으로 들어오려 하고 있었다.

"크흑! 이 휴마님을 무시해? 로턴트에서 가장 위대하고 강력한 마법사란 말이다! 내가 살아있는데 감히!"

다시 일어난 휴마는 주위를 둘러보았다. 온통 마물밖에 보이지 않는다. 그것도 모두 뼈로 만든 언데드들이다. 뼈만 남은 녀석들에게 먹힐 마법이 무엇이 있을까? 그래, 그것이 있었군.

"데몬스 파이어!"

순간적으로 휴마를 중심으로 반경 10랑핏 정도에서 한꺼번에 불길이 솟아올랐다. 엄청난 불길은 성벽을 기어오르거나 막 기어올라 내려서던 녀석들을 한꺼번에 태웠고, 그 뜨거운 열기 속에서 뼈들은 녹아들듯 타올라 재가 되었다. 

"쿨럭!"

다시 피가 토해져 나왔고, 휴마는 비틀거렸다. 상처 입은 몸으로 너무 큰 마법을 썼다. 그제서야 러크는 지상에 펼쳐졌던 크로마가 보내준 부하들 대부분이 전멸한 사실을 알아채고 눈을 크게 떴다. 하지만 그의 놀라움은 거기에서 끝나지 않았다. 휴마는 하늘에 손을 펼치고 있었고, 곧 그의 손에서 맺히는 거대한 불덩이를 보게 된 러크는 재빨리 자신의 부하들에게 피하라고 명령을 내렸다. 하지만 뱀파이어들은 레드문의 영향으로, 그리고 오랜만에 맛본 싱싱한 피로 통제가 어려웠다. 

"헬 파이어!"

러크는 재빨리 날개로 몸을 가렸고, 이번에도 러크 주위에 쳐진 결계는 헬 파이어마저 막아냈다. 하지만 주위에 있던 뱀파이어들은 그렇지 못했고, 엄청난 열기에 사그러지듯 떨어졌다. 

"네......네놈이!"

러크는 분노했다. 하늘에 떠 있던 대부분의 뱀파이어들이 재로 변해 떨어져 내리고 있다. 설마 다친 몸으로 저런 강한 마법을 쓸 수 있으리라고는 생각하지 못하고 방심하다 당해버렸다. 

"죽어라!"

러크의 손에서 다시 핏빛 기운이 쏟아졌지만 이미 그 전에 휴마는 뒤로 넘어지듯 쓰러졌다. 뒤통수가 땅에 부딪히면서 정신이 멍해졌고, 그 순간 아무것도 보이지 않았다. 

"유지스?"

문득 눈 앞에 다가오는 무언가가 보였다. 그리고 그것은 젊은 날 사랑했던 여인 유지스의 모습으로 변해갔다.

"이제 나와 함께 편히 쉬어요 휴마."

유지스는 그렇게 말하고 있었다. 그 옛날 그 모습 그대로 아름답게 웃고 있다. 휴마도 웃었다. 하지만 아직 그 러크라는 녀석을 죽이지 못했는데...... 이곳 종족들을 지켜야 하는데...... 그리고 네오가 돌아오면 저 와트네스도 가야 하는데...... 어쩔 수 없군. 미안하다 네오. 이젠 쉬고 싶구나. 모두에게 미안하지만 이제 나도 쉬고 싶어. 미안하다......

"그래 유지스."

휴마는 다가오는 유지스에게 한쪽 손을 내밀며 오랜만에 활짝 웃었다. 그리고 그 순간 러크가 쏟아낸 핏빛 기운이 휴마를 삼켜버렸다. 

"응? 저 녀석도 위험하겠지?"

더 이상 살아남은 주라스들에 관심이 사라진 러크는 문득 멍청히 서 있는 커스에게 눈길이 갔다. 좀 전에 키메라들을 죽일 때 굉장한 몸놀림을 보여줬는데 지금은 그저 멈춰있다. 골렘 주인이 죽어버린 것일까? 아니야. 골렘의 주인은 인간이었어. 아무래도 그냥 두고 간 듯 하군. 잘 되었다. 저것도 없애버리자.
러크의 손에서 다시 핏빛 기운이 쏟아져 나왔다. 휴마를 흔적도 없이 삼켜버렸던 핏빛 기운은 이번에는 커스를 향해 쏟아졌고, 커스는 아무런 저항도 없이 그 기운을 받아내야 했다. 7,8써클에도 견딜 만큼 대단한 마법방어주문이 새겨져 있었지만, 그리고 젠거르트라는 로턴트에서 두번째로 강한 금속이 입혀져 있었지만 러크가 쏟아내는 기운에는 전혀 효과를 거두지 못했다. 커스의 몸은 점차 녹아갔고, 녹아 내린 쇳물이 다리 쪽으로 흘러내렸다. 균형을 이기지 못하고 큰 소리를 내며 쓰러지면서 아직도 몇 마리 남아서 꾸물거리던 언데드들을 덮친다.

"덩치가 크니 시간이 걸리는군."

러크가 중얼거리며 여유 있게 커스를 녹이고 있을 때 갑자기 데블크가 나타났다. 무슨 급한 일이 생긴 듯 서두르는 기색이 완연하다. 

"지금 뭐하고 있나? 베튜튀겔님이 돌아오신다. 어서 빨리 결계를 치우고 돌아와야 해!"

"뭐? 알았다. 저 골렘을 없애고 바로 돌아가지 금방이다."

데블크가 사라졌고, 러크는 이제 양손에서 핏빛 기운을 쏟아냈다. 커스의 몸은 점점 더 빨리 녹아갔다.

----------------------

시그너스는 휴마가 죽는 순간 정신을 잃었다. 갑자기 비명을 지르며 정신을 잃는 시그너스를 보며 네오는 이미 상황을 짐작했다. 어쩌면 블러디벨정도의 마왕이 습격을 했을지도 모른다. 그렇다면 지금쯤......

"커스는 어떻게 되었어요?"

바토는 시그너스에게 물었지만 시그너스는 정신을 잃은 상태라 대답이 없었다. 하지만 휴마가 당할 정도라면 커스 역시 오래 버티지는 못할 것이다.

"데프런! 혹시 커스를 소환할 수 있겠어? 예전에 휴마가 소환을 한 적이 있었는데."

데프런은 곤란한 표정을 지었다.

"그곳의 위치도 좌표도, 커스의 크기도 모르는 나로서는 거의 불가능해."

네오는 마음이 급해졌다. 커스를 소환하면 어쩌면 그곳에 어떤 일이 일어났을지에 대한 단서를 잡을 수도 있을 것 같았기에, 그리고 커스는 네오들에게 귀중한 전력이기도 하기에 어떻게든 소멸되기 전에 소환을 해야 했다.

"그래! 시그너스는 알 거야. 쉬라! 미안하지만 시그너스를 잠시 깨워줘요. 그리고 로어님은 시그너스가 안정을 할 수 있게 성령의 빛으로 그녀를 감싸주세요."

네오의 말에 둘은 재빨리 움직였고, 시그너스는 가까스로 정신을 차릴 수 있었다. 하지만 충격은 여전해서, 그녀가 마법진을 발동해서 커스를 소환하는 것은 불가능해 보였다. 게다가 커스가 소멸되어간다는 것이 느껴지자 더욱 괴로워하고 있었다.

"시그너스! 휴마에 커스까지 둘 다 잃기는 싫죠? 커스라도 살리려면 데프런에게 소환시킬 수 있는 좌표를 알려줘요!"

네오의 거의 윽박지르는 듯한 말에 시그너스는 간신히 데프런에게 좌표를 말해주었고, 데프런은 지팡이를 꺼내 급히 마법진을 그렸다.

"미리 말하지만 이런 식으로 급히 그린 마법진은 대단히 불안정해. 피하고 있으면 좋겠지만, 이곳의 불규칙한 마나의 흐름으로 볼 때 소환이 되어도 어디로 될지 몰라. 굉장한 위험을 감수해야 할거야. 그래도 하겠어?"

네오는 문득 처음 커스를 소환했을 당시가 떠올라 잠시 망설여졌다. 그때는 다행히 땅이었다. 하지만 만약 느닷없이 일행들의 바로 앞에 소환되어 깔리는 사태라도 일어난다면......

"그래!"

네오는 결정을 했다. 그런 사태가 일어난다고 해도, 커스는 살리고 봐야 했다. 그리고 그곳에서 어떤 일이 일어났는지에 대해서도 알고 싶었다.

"준비가 끝났어!"

놀랍도록 빠르게 마법진을 그려낸 데프런은 헐떡이며 숨을 골랐다. 아마도 그녀가 만들어낸 소환 마법진 중에서 가장 빠르고 크게 그린 것일 것이다.

"모두 내 주위에 모이도록 해요. 범위를 되도록 작게 해야 피해를 줄일 수 있을 겁니다. 마법진을 밟지 않도록 주의하구요!"

순식간에 일행은 네오의 주위로 모여들었고, 긴장된 네오의 신호에 따라 데프런은 마법진을 발동시켰다. 간단히 선으로 그어진 마법진에서 빛이 나기 시작했고, 일행은 긴장했다.

------------------

"응?"

거의 다 녹였다고 생각한 순간 사라져버린 골렘때문에 잠깐 놀랐던 러크였다. 

"후후, 그 시그너스라는 엘프가 소환을 했나보군. 어차피 공격마법을 못쓰는 엘프다. 공격마법사가 없는 골렘이라면 그리 위협적이지 않겠지."

러크는 그렇게 중얼거리며 천천히 자신이 쳤던 결계를 걷어내며 사라져갔다. 그와 동시에 살아남아 있던 언데드들도 러크를 따라 사라졌다. 남은 건 반쯤 부숴진 상태로 불타고 있는 마을과 몇몇 살아남은 주라스들 뿐이었다. 그들은 태어나서 본 가장 공포스러웠던 순간이 지나간 후에도 한참동안이나 그렇게 멍하니 서 있기만 했다. 그리고 달아났던 키메라들이 다시 몰려오기 시작했다.

------------------

"엎드려!"

갑자기 생긴 어둠을 느끼며 네오는 황급히 말했다. 네오의 말뜻을 이해 못한 몇몇이 서 있었지만 이내 위쪽을 쳐다보고는 쓰러지듯 넘어졌다. 데프런 역시 비명을 지를 여력도 없이 그대로 주저앉으며 엉덩방아를 찧었다. 하필이면 커스는 네오들 바로 위 공중에 소환이 되었던 것이다. 저 거대한 아이언골렘이 떨어져 내린다면 아래에 있는 네오들은 무사하지 못할 것이다. 그러나 그걸 막을 방법은 없어 보였다. 날고 있던 켈베로스가 아슬아슬하게 떨어져내리는 커스를 피하는 걸 보며 네오는 정신을 집중했다. 그리고 최대한 오른쪽 팔에 힘을 모으고 떨어져내리는 커스에게 휘둘렀다.

콰앙!

도저히 불가능하게 느껴졌던 일이 네오에 의해 이루어지고 있었다. 비록 커스 몸이 약간 치우쳐서 떨어졌다고는 하지만 네오의 힘에 의해 네오들에게 떨어져내리던 커스의 다리부분이 휘어지면서 그들과 약간 떨어진 곳에 추락한 것이다. 물론 네오의 오른팔 역시 성하지 못했다. 비록 천하무적 갑옷 덕에 형태는 멀쩡했지만 갑옷 안의 팔은 조각조각 부숴져 있었다. 아마도 3일 정도는 꼼짝 못할 듯 하다. 한숨을 쉬며 주위를 둘러보니 모두들 네오를 향해 엎드려서 경배하는 모습을 보였다. 또한번 이적을 일으킨 것이다. 그리고 키라를 비롯한 일행마저 그런 네오를 놀란 듯 바라보았다. 설마 저정도로 대단할 줄이야...... 

"커스!"

바토는 문득 정신을 차리고 놀란 얼굴로 커스에게 달려갔다. 그리고 그제서야 떨어져내린 커스에게 눈을 돌린 일행은 경악할 수밖에 없었다. 커스의 몸이 절반 이상 녹아 있었던 것이다. 그리고 지금도 약간씩 흐물거리고 있다. 기분 나쁜 느낌이 드는 붉은 색 잔영이 커스 주위를 맴돌다가 천천히 사라져갔고, 그때부터야 서서히 커스는 재생을 시작했다. 네오의 힘이 대단하긴 했지만, 그 엄청난 크기와 무게를 가진 커스를, 그것도 떨어져내리고 있는 것을 쳐내서 방향을 바꾼 것은 이처럼 녹아버린 커스의 상태와도 어느 정도 관계가 있었다. 그토록 심하게 녹아버린 커스가 다시 재생을 하는 모습은 모두에게 경이롭게만 보였다. 다행스럽게도 마법석이 다치지 않은 모양이다. 그러함에도 불구하고 그 거대한 덩치가 그 정도의 피해를 입고도 저렇듯 빠른 재생을 한다는 사실은 놀라울 뿐이었다. 결국 또다시 정신을 잃었던 시그너스가 정신을 차렸을 무렵 커스는 완벽하게 재생이 되어 있었다. 놀랍게도 표면에 새겨졌다가 녹아서 지워졌던 마법문양들도 똑같이 재생이 되어 있다. 그 모습을 감탄하며 바라보던 네오는 문득 이 정도로 대단한 골렘을 거의 소멸시킬뻔 했던 엄청난 존재가 누구일까 하는 생각이 들었다. 지금까지 경험했던 적들과는 차원이 다르게 느껴진다. 그리고 그런 생각은 다른 일행들도 마찬가지였다. 과연 휴마와 커스를 동시에 없애버릴만큼 강한 존재를 그들이 당할 수 있을까 하는 생각도 든다.

"자! 출발할 준비를 해요! 한시가 급합니다."

벌써 아침이었다. 새벽의 소동으로 잠들이 부족하긴 했지만 조금이라도 빨리 다시 돌아가봐야 했다. 휴마가 죽은 것은 안타까운 일이지만 커스마저 없는 그곳에 남아있는 것은 힘없는 주라스들 뿐이다. 그리고 휴마를 죽인 악마는 아직도 그곳에 있을지 몰랐다.

"앗!"

갑자기 나타난 뼈로 이루어진 괴물의 모습에 네오는 무심코 팔을 휘둘렀고, 괴물은 쉽게 부숴졌다. 하지만 다시 본래의 모습으로 재생한다. 언데드였다. 옆에 있던 로어가 황급히 다가와 손으로 괴물의 목을 잡았고, 부드러운 빛과 함께 괴물은 녹아버렸다.

"그 녀석 커스의 손안에 있었어요!"

바토가 약간은 놀란 얼굴로 말했다. 커스가 러크의 공격을 받고 쓰러졌을 때 손안에 언데드가 잡혔었고, 그것은 커스가 재생되면서 같이 재생이 되었다. 그리고 눈앞에 보이는 생물에게 달려든 것이다. 네오는 그것을 보고 정말 심각해졌다. 저 괴물은 예전에 용의 섬에 갔을 때 배를 습격했던 괴물과 비슷하다. 그렇다면 설마?

"괜찮아?"

놀란 얼굴로 데프런이 다가와서 네오에게 물었다.

"응? 뭐가?"

"다쳤잖아. 좀 전에 저 괴물에게 오른팔을 휘둘렀는데 굉장히 아픈 표정을 지었어. 역시 저런 큰 골렘을 손으로 쳐내고 멀쩡할 리는 없으니까."

네오는 왼손을 입으로 가져갔다.

"쉿! 난 이곳에서 신이니까 다치거나 하면 안되는거야. 그냥 비밀로 해줘."

"신이란거...... 참 귀찮은 거구나."

"뭐, 항상 귀찮기만 한건 아니야."

데프런에게 웃음을 보여주는 네오였지만 가슴은 무거워져 있었다. 휴마가 죽었다. 그리고 새로운 적도 나타났다. 설마 6년 간 만들었던 이 모든 것들이 사라져버리는게 아닐까? 그렇게 된다면 난 견딜 수 없을 거야.
어느새 너무나 많은 정을 주고 있는 이곳 어둠의 대륙 종족들에 대한 걱정이 네오의 가슴을 마냥 무겁게 만들고 있는 것이다. 그런 걱정은 네오 말고도 많은 이들이 하고 있는 것이기도 했다.

"출발합시다!"

언데드의 출연으로 잠시 머뭇거렸던 일행은 다시 출발했다. 네오는 덜렁이는 오른팔을 감추기 위해 켈베로스를 타고 하늘로 날아올랐다. 데프런은 네오와 같이 다닐 수 없음에 아쉬워했지만 사정을 알기에 어쩔 수 없었다. 그래봐야 3일 뿐이겠지. 

-------------------

그 날 저녁 로어는 나베에게 보고를 했고, 나베는 매우 놀라워했다. 

"그래도 다행히 소환을 했군요. 잘 참아주어서 고마울 뿐이에요."

"아데테르가 나이델기슈를 다시 만든 것일까요?"

로어가 걱정스럽게 묻자 나베는 고개를 저었다.

"그런 움직임은 없습니다. 그리고 그런 바보 같은 짓을 하게 내버려둘 제이노바가 아니지요. 결전이 그리 남지 않았는데 자식을 만드느라 힘을 허비한다는 것은 말이 되지 않으니까요. 아마도 베튜튀겔이 시켰거나, 혹은 나이델기슈의 복수를 하기 위해 그 아래 부하들이 단독으로 꾸민 짓일지도 모르겠군요."

"커스가 떨어졌을 때 커스의 주위로 핏빛 기운들이 보이더군요. 금세 사라지긴 했지만 그것들이 머물고 있을 때까지 커스는 계속 녹아 내렸습니다. 정말 무서운 힘이었습니다."

그 말에 나베는 다시 놀랐다.

"그것은...... 블러디벨의...... 흠, 정말 모르겠군요. 제이노바가 그런 위험한 짓을 시킬리는 없을 텐데...... 그래 데프런님은 잘 적응하고 있나요?"

"예, 꽤 빠른 적응이시더군요. 우리가 처음 와서 적응을 했던 때와 비교해도 그리 느리지 않습니다."

나베는 안도의 숨을 쉬었다.

"휴마님 일은 안됐지만 비어있던 마법사 자리가 우연하게도 다시 채워지니 다행이로군요. 앞으로는 더욱 신중하십시오. 만약 저들이 필요 이상 본격적으로 움직인다면 여러분의 힘으로는 막기가 힘들어요. 아무래도 프라우스님을 찾아가야 할지도......"

"레드드래곤 말입니까? 그때는 피하라고 하셨잖습니까?"

"하지만 프라우스님은 네오님을 싫어하는 것과는 비교할 수 없을 만큼 신들을 더 싫어하시니까요."

나베는 웃으며 말했다. 하지만 오랜만에 그의 얼굴에도 그늘이 보인다. 의외의 사태에 상당히 당황한 듯 했다.

"너무 걱정하지 마십시오. 만약 그들이 규칙을 어긴다면 저희에게도 규칙을 어길 기회는 두 번이나 있으니까요."

안심시키듯 말하는 로어의 말에 나베는 미소지었다.

"하지만 항상 말씀드렸듯이 그것은 최후의 수단입니다. 잊지 마세요. 전쟁은 이제 시작도 하지 않은 상태니까요."

"알겠습니다."

--------------------

2주가 지나갔고, 네오들은 드디어 두 달만에 제자리에 돌아올 수 있었다. 하지만 그곳에는 아무것도 없었다. 시커멓게 그을렸던 곳을 제외하면 벌써 많은 부분이 밀림에 먹혀 있다. 예전 황금의 탑에 갈 때 보았던 폐허의 모습과 비슷하다. 성벽 주위를 맴돌다 찾아낸 휴마의 부러진 지팡이를 쥐고 네오는 그제서야 눈물을 흘렸다. 다른 이들도 모두 눈물을 흘렸다. 이제서야 휴마의 죽음이 사실적으로 와 닿았던 것이다. 괴팍한 늙은 마법사였지만 정말 정이 들었었는데......
모두들 허탈한 마음에 말을 잊었고, 네오는 성벽의 돌을 몇 개 가져와 휴마의 무덤을 만들어 주었다. 반쯤 남은 지팡이를 가운데에 꽂자 바토가 훌쩍훌쩍 소리내어 울기 시작한다. 그리고 잠시 뒤에는 그 무뚝뚝하던 주라스 전사들도 눈물을 흘렸다. 

"네오 대족장님!"

주라스 전사 하나가 반쯤 부서진 집 안에서 외쳤고, 겹겹이 쌓여있는 탁자들과 의자들을 치우자, 바닥에서 문이 열리고 2랑핏 가량 되는 어린 주라스가 뛰어나왔다. 뒤를 이어 몇몇이 더 뛰어나온다. 그 중에는 1랑핏정도 되는 어린 아이들도 있었다. 아마도 지하에 방이 있는 집에 아이들이 숨어 있었나 보다. 대여섯은 되는 아이들은 모두 몰려나오더니 서럽게 울기 시작했다. 네오들이 오기 전까지 제대로 울지도 못하고, 아니 숨도 제대로 쉬지 못하고 숨어있었을 것이다. 그들의 모습에 모두들 측은한 표정이 되었다. 한 아이는 올라오자마자 기절하기까지 했다.

"아이들에게 먹을 것을 주고 우선 재우세요. 아마 2주동안 제대로 먹지도 자지도 못했겠지요."

네오는 그렇게 명령하고는 입술을 깨물며 부서지지 않은 집 중 하나에 들어가 문을 잠궜다. 울지는 않았다. 그저 드러누워 천장을 바라볼 뿐이었다.

"지금 들어가지 마세요. 주라스와 카마스 전사들이 보고 있습니다. 그분은 어쨌든 대족장이자 신이시니까요."

네오가 들어간 집에 들어가려는 데프런에게 다가온 쉬라가 조용히 속삭이듯 말했다. 데프런은 문 손잡이를 잡으려다 멈칫 하고는 손을 다시 내렸다. 그리고 조용히 쉬라를 바라보았다.

"당신도 슬픈가요?"

쉬라는 대답하지 않았다.

=============================

휴, 자주 걸러서 죄송합니다. 죽여주세요 ㅠ.ㅠ
이걸 슬럼프라고 해야 하나요? 아니면 욕심이 생겼다고 해야 하나요.
예, 예전에는 될대로 되라 나 함 그쪽으로 가본다! 하고 무대뽀로 진행하곤 했습니다. 그런데 어느날부터 점차 심각해지더군요.(출판때문이었을까요?^^) 그리고 회가 진행될수록 더 잘써봐야하는데 하는 생각이 계속 듭니다. 하지만 써놓고 보면 마음에 들지 않아 지우곤 했지요(예전같으면 그냥 썼을거라는^^) 오히려 예전처럼 감정 느껴가면서 자판 가는대로 거친 글이나마 투박하게 썼던때가 그립군요. 지금 기분은 마치 어릴적에 재미난 만화영화를 보고 나도 저렇게 그릴수 있을것만 같은데 그려놓은거 보면 얼굴이 반을 차지하고 손발은 선만 그어놓은 모습밖에는 나오지 않아 속상하는 아이같습니다. 표현력의 부제가 느껴진다고나 할까요? ^^ 보여드리는건 요것뿐인데 실망하시지 않을까 걱정이 되어가는 것이지요 ^^ 저만의 기우일수도 있지만 사실일수도 있지요. 그러니 항상 말씀드리지만 많은 기대는 하지 마세요^^ 마음이 편해지면 다시 빠른 업이 되겠지요(게을러진건 아니구?-.-+)
어쨌든 뭐, 다 잘되겠지요^^

오늘도 행복하세요^^

ps : 어제 올리려 했는데, 올리다가 시간이 초과해서 그냥 올리지 않았습니다. 죄송해요 ㅠ.ㅠ

ps : 아참 홈페이지 주소 물어보시는 분이 있어 주소 다시 알려드립니다.
요즘은 하루에 한분정도 오시나보군요.-.-
하긴 너무 성의없는 홈이긴 합니다. 그냥 홈마법사로 뚝딱 만들었으니^^
자료실에 로턴트 지도랑 책표지등의 자료 있습니다. 보실분은 보세요^^


93. 약속된 땅(1) -187-

아데테르는 화가 머리끝까지 뻗쳐 있었다. 베튜튀겔은 보고를 하면서도 계속 머리를 땅에 부딪히며 용서를 구한다. 

"그래 그 녀석들은?"

서늘한 냉기가 흐르는 아데테르의 말에 베튜튀겔은 다시 한번 땅에 머리를 처박았다. 

"아직 소멸시키지는 않았습니다. 하지만 다시 쓸데없는 짓을 하지 못하도록 조치를 취해두었습니다."

"알겠다. 그 녀석들의 죄는 회의를 다녀와서 묻기로 하지."

"죄송합니다."

"네 잘못이 아니다. 그 멍청한 나이델기슈와 블러디벨은 소멸되어서도 속을 썩히는군."

아데테르는 그 말을 남기고 회의를 위해 제이노바가 있는 곳으로 향했다. 조금은 황당한 사건이었다. 어둠의 대륙 일에 관여하지 말라는 아버지 제이노바의 명령이 떨어진 상황에서 마왕급도 아닌 그 아래급수의 녀석들이 감히 명령을 어기고 규칙까지 깨면서 인간 하나와 주라스 마을 하나를 통째로 전멸시켰다. 증거를 없앴다고는 하지만 드래곤들은 조만간 알아낼 것이다. 그리고 어떤 식으로 책임을 물어오게 될지 몰랐다. 드칼마의 결계가 깨지지 않은 상황에서 제이노바를 제외한 그의 자식들이 드래곤과 맞선다는 것은 무리한 일이었다. 결국 드래곤들에게 유리한 쪽으로 무언가를 약속해야 할지도 모른다. 그리고 그 책임은 모두, 사고를 일으킨 녀석들의 창조자나 같은 아데테르가 지어야 했다. 이번에는 아버지 제이노바도 그냥 넘어가지 않을 것이다. 그나마 다행인 것은 베튜튀겔이 빨리 눈치를 채고 두 번째, 세 번째로 이어질 행동을 막은 것이었다. 녀석들의 계획이야 신중했다고 하지만 그런 사건을 벌이고 난 뒤에 벌어질 일에 대해서는 전혀 생각을 하지 않았다. 그저 복수만 하면 된다고 생각하는 단순한 녀석들...... 뿌드득 이가 갈리는 것을 느끼며 아데테르는 회의를 위해 신전에 도착했다. 그런데 베데미오스가 돌아가려는 것이 보였다.

"이제 회의에 참석도 하지 않을 건가?"

그 말에 베데미오스는 피식 웃었다.

"난 하고 싶은데 아버지 제이노바님이 참석하지 않아도 된다며 돌려보내시더군. 이유야 잘 모르겠지만 내 걱정말고 네 걱정이나 하는 게 어때? 네 자식들은 하나같이 말썽만 피우는군. 뭐, 그 부모를 보면 알 것 같기는 하지만 말이야."

"뭐야?"

베데미오스는 얼굴에 남긴 비웃음을 그대로 간직한 채 공간을 열고 사라졌다. 마음 같아서는 쫓아가서 소멸을 불사하고 싸움이라도 벌이고만 싶은 아데테르였지만 지금 회의시간이 얼마 남지 않았다. 잘못한 일을 보고하러 가는 시점에서 시간까지 늦으면 그야말로 최악이다. 

"아데테르입니다."

"베데미오스는 어디 있느냐?"

베데미오스를 찾는 제이노바의 목소리에 아데테르는 혹시 베데미오스가 허락도 없이 가버린건 아닌가 하고 더듬거리며 말했다. 설마 베데미오스가 돌아간 것까지 내게 화가 미치는 것은 아닐까?

"저...... 돌아갔습니다."

"그렇군. 들어오라."

아데테르는 그제서야 들어갔고, 들어선 순간 제이노바 옆에 있는 존재를 보고 깜짝 놀랐다. 아니, 저 존재가 왜 아버지 제이노바님의 옆에 있는 것인가?

"앉아라."

"예? 아, 예!"

제이노바는 왠지 기분이 좋은 모양이었다. 분명 러크라는 블러디벨의 아이가 벌인 짓을 알고 있을 것이다. 그리고 자신의 명령을 어긴 이에 대해서는 무자비한 제이노바임을 너무나 잘 알고 있는 아데테르였다. 그런데도 저런 표정을 짓는다는 것은 역시 저 존재 때문인가? 왜 왔을까? 그것도 이 중요한 회의에 같이 있어도 되는 것일까?

"정말 죄송합니다. 아버지여! 러크라는 블러디벨의 아이가 벌인 짓에 대하여......"

"아! 그건 상관없다. 오히려 잘된 일일지도 몰라."

제이노바는 오히려 웃으며 말을 잘랐다. 여전히 어리둥절한 아데테르와 달리 레네스등 미리 와 있던 신들은 담담한 표정이었다. 하지만 어느 정도는 불안한 모습도 보인다. 뭔가 일이 이상하게 돌아가는 듯 했다.

"이분은 다들 알겠지? 어차피 우리의 승리가 될 것이 확실하지만 어리석은 드래곤들이 그나마 걸었던 모든 희망을 무너지게 할 분이다. 그리고 나 또한 오늘 나 자신에 대해 재미있는 사실을 알게 되었지."

아리송한 말을 하던 제이노바는 옆의 존재와 다시 무엇인가 이야기를 나누었다. 아데테르는 궁금했지만 참았다. 어쨌든 다행스럽게도 문책을 당하지 않아도 될 듯 하다. 

"저...... 그러면 녀석들을 어떻게 하는 것이 좋을까요? 명령만 내리시면 언제든지 소멸시켜버리겠습니다."

"아! 아니다. 소멸시킬 필요가 없다. 곧 또 써먹을 일이 있을 것이다. 우리의 계획이 조금 더 빨라질 것 같다. 정확한 날은 내가 다시 정하겠지만, 그 날을 위해 아무리 작은 전력이라도 아껴둘 필요가 있다. 어쨌든 명령을 어긴 것은 용서하지 못할 일이니 한 녀석 정도는 소멸시켜도 상관없다. 하지만 나머지는 그대로 유지시킨다."

"알겠습니다."

회의는 계속 진행되었고, 그 존재는 계속 제이노바의 옆에 있었다. 아데테르는 그가 마음에 걸렸지만 제이노바는 신경 쓰지 않는 듯 했다. 그 존재 역시 특별히 말이 없었다. 그럭저럭 회의가 끝이 날 무렵 케타그가 조심스레 말했다.

"프라우스에 대해서 내버려 두실 겁니까?"

확실히 프라우스는 요즘 필요 이상 활동반경이 넓어지고 있었다. 예전엔 레어에서 거의 나오지 않았는데 요즘 들어 자주 자리를 비운다. 폴리모프를 할 경우 케타그 정도 되는 신이라도 바로 옆에서 보지 않는 이상은 드래곤의 정체를 알아볼 방법이 없었다. 물론 드래곤이 폴리모프를 할 경우 그 힘은 굉장히 작아지지만 프라우스의 경우는 특별해서 그렇지도 않다고 했다. 그런 프라우스가 폴리모프를 한 상태로 여기저기 다닌다는 것은 여간 신경이 거슬리는 일이 아니었다. 요즘 들어 블러디벨이 프라우스에 의해 소멸되었을 가능성이 많다는 의견이 자주 제기되고 있기도 하다.

"그냥 놔두도록 해라. 이번 일로 프라우스의 활동반경에 대해 간섭할 이유가 더욱 사라져버린 셈이다. 어차피 이제 상관없는 일이다. 그래봐야 얼마 남지 않았으니까. 그리고 녀석의 레어를 중심으로 어느 정도의 반경은 고유영토를 인정해 주도록 처음부터 규칙을 정했던 일이다. 신경 쓰지 마라."

"알겠습니다."

제이노바는 기분이 좋은 지금의 상태를 유지하고 싶은 듯 했다. 무언가 달라진 모습이다. 요즘 항상 찡그린 모습만 보이던 그가 웃고 있는 것은 자식들에게 있어서는 좋은 일이었다. 아버지의 상태에 따라 그들도 영향을 받기 때문이다. 그리고 그 이유는 지금 아버지 제이노바의 옆에 있는 존재 때문일 것이다. 아데테르는 쉽게 이해가 되지 않았다. 왜 저 하찮게 보이는 존재가 아버지에게 기쁨을 주는가? 정말 모를 일이군. 아마도 베데미오스를 부르지 않은 이유도 저것일 것이다. 하지만 상관없다. 오늘 문책을 당하지 않은 것만 해도 감사한 일이다. 물론 마음 같아서는 블러디벨과 나이델기슈의 자식들을 당장 모두 소멸해버리고 싶지만......

"인간 신관들은 어디까지 왔지?"

"절반쯤 왔습니다."

"알겠다."

회의는 끝이 났고, 제이노바는 자신의 옆에 있는 존재와 더 많은 이야기를 위해 자식들을 물렸다.

"계속 이야기해보기로 합시다."

"좀 전에도 말씀드렸지만 약속은 지켜주셔야 합니다. 제가 배신한 것을 알면 모두가 절......"

"배신이 아닙니다. 어차피 제가 끝낼 전쟁이니까요. 그리고 과연 그때가 되었을 때 해를 끼칠 녀석들이 하나라도 살아남아 있을까요? 하하하!"

제이노바는 웃었다. 하지만 그 존재는 웃지 않았다. 문득 자신이 큰 실수를 하는 것은 아닌가 하는 마음이 드는 것을 느끼면서......

-------------------

아이들은 정말 누가 업어가도 모를 정도로 열심히 잤다. 이틀정도의 시간을 계속 잤고, 그동안 제대로 먹지도 못했는지 자기 전에 어느 정도 먹었던 아이들이었지만 자다가 일어나서 용변을 보는 일도 없었다. 그렇게 꼬박 이틀을 잔 다음에야 아이들은 정신을 차렸고, 또 먹어댔다. 3일째 되는 날에야 겨우 정상적인 상태가 되었지만 항상 공포에 질린 듯한 불안한 눈동자의 모습을 보인다. 그리고 어쩌면 그런 모습을 수십년 이상 간직하고 다니게 될지도 모른다는 생각이 들게 해서 보는 이를 안타깝게 했다. 네오는 그런 아이들을 직접 간호했다. 지금까지 항상 웃는 얼굴이었지만 이 아이들 앞에서는 웃음이 나오질 않았다. 주위에서는 어서 빨리 아이들에게 이곳에서 있었던 상황에 대해 물어보고자 했지만 네오는 아이들이 스스로 입을 열 때까지 기다리자고 고집했다. 결국 4일째 되는 날에 아이들은 스스로 입을 열었고, 그들이 들려주는 이야기는 일행을 경악하게 했다.

"그렇게 휴마님이 죽고, 그 파란 괴물은 거인님을 녹이기 시작했어요. 그러다가 갑자기 거인님도 사라지고 괴물도 사라졌어요. 뼈로 만든 괴물들도, 날개 달린 괴물들도 모두 사라졌어요. 우리는 놀라서 멍청히 서있기만 했어요. 그런데 키메라들이 다시 돌아오는 소리가 들렸어요. 가라 아저씨는 우리들을 지하실에 들어가게 하고 위를 막았어요. 그리고 가라 아저씨의 비명이 들렸어요."

끝에 가서는 훌쩍이는 어린 주라스의 말에 모두들 다시 한번 눈시울을 적셨다. 주라스 전사들 중에는 그런 아이들을 붙잡고 바토 주먹만한 눈믈을 흘리며 울어대는 이도 있었다. 가라라는 주라스가 남아있던 아이들을 대피시키고 입구를 막은 뒤 자신은 키메라에 희생을 당한 모양이다. 그래도 아이들이 살아남은 것은 기적과 같았다. 키메라는 냄새나 소리에 굉장히 민감해서 로턴트에서도 지하에 숨어있는 사람들을 잘도 찾아내 도살하곤 했다. 아마도 이번 경우에는 근처에 쌓여있는 시체들과 그 냄새들로 미처 알아채지 못한 모양이었다.

-----------

아이들이 안정을 찾자 네오는 근처에 있는 부족마을로 향했다. 그곳에 아이를 맡기고 예정대로 이제 와트네스쪽으로 향해야 했던 것이다. 하지만 갑자기 나타난 그 정체불명의 적때문에 망설여졌다. 혹시 다른 곳도 피해를 받는 것은 아닌가 하는 걱정이 들기도 했다. 어둠의 대륙을 향해 오고 있다는 신관들도 걱정이었다. 과연 그들은 무슨 목적으로 왔고 또 어디에서 내릴 것인가? 네오들과 달리 정 반대편으로 갔으니 예상되는 곳은 이곳 주라스 동쪽이었다. 하지만 돌아서 와트네스쪽으로 갈 수도 있다. 나베는 되도록 마주치지 말라고 했지만 그들에게 경고정도는 해줘야 했다. 신관들이 자칫 네오들이 이곳에 처음 왔을 때 하마터면 저질렀을지도 모르는 우를 범하게 될지도 모른다. 만약 그들이 주라스들과 싸움이라도 벌인다면 그 결과는 상상하기도 싫었다. 
다음 마을까지 가는 동안 두 번 정도 키메라의 습격만이 있었을 뿐 비교적 편하게 갈 수 있었고, 다행히 그 마을은 잘 해가고 있었다. 몇 개월 전에 떠났던 대족장 네오가 돌아오자 마을은 온통 축제의 분위기였지만, 근처 마을에서 일어났던 놀라운 이야기를 듣자 모두들 근심 어린 모습이 되었다. 그런 녀석들은 다시 나타나지 않을 것이라며 안심을 시키긴 했지만, 네오 역시 자신할 수 없었다. 무엇보다 그런 강한 녀석들이 닥쳐왔을 경우 네오들이 막을 수 있을지도 걱정이었다. 불안에 떠는 순박한 주라스 여자들이나 아이들을 보며 그저 한숨만 쉬는 네오였다. 하지만 마을에서 며칠 머물면서 내린 결론은 계획대로 와트네스에 가자는 것이었다. 그 정도의 능력자라면 마음먹기에 따라 네오들이 어디에 있건 찾아낼 수도 있을 것이고, 마주치기 싫으면 도망 다니면서 얼마든지 괴롭힐 수도 있을 것이다. 신관들 역시 그랬다. 어디에서 나타나건 나베가 알려준 바로는 도착하기까지 아직 두달여가 남았다. 그들이 어디에 나타날지 몰라 어설프게 중간쯤에서 기다리며 시간을 허비한다는 것은 두달의 시간동안 구할 생명의 수를 생각한다면 너무나 아까운 일이었다. 

이곳에도 와트네스족이 몇 있었다. 그들도 약속된 땅을 자주 말하곤 했다. 그곳이 있든지 없든지 그들이 말하는 곳으로 가볼 생각이었다. 정말 그렇게 모든 생물들이 위험 없이 살 수 있는 곳이 있을 리는 없지만 와트네스들이 모여 살며 키메라의 퇴치를 막는 거대한 마을정도는 있으리라 생각했던 것이다. 약속된 땅을 말하는 와트네스들의 이야기를 종합해보면 약속된 땅은 와트네스 지역의 중앙쯤에 위치하는 듯 했다. 하지만 그곳은 어둠의 대륙에서 가장 험한 곳중의 하나였다. 경험자들의 이야기를 들어보면 로턴트의 데나세는 아주 양호한 편에 드는 곳이라고 할 정도였다. 높은 산도 많았고, 깊은 계곡도, 거대한 마물도 많다고 했다. 들리는 말에는 그곳에 레드드래곤이 산다는 이야기도 있었다. 준비를 단단히 해야 할 것이다. 그 다음으로 가볼 만한 곳은 네오들이 있는 곳에서 겨우 한달 정도 거리에 있는, 제법 큰 군락을 이루고 사는 마을이었다. 와트네스들은 다른 종족에 비해서 모여 사는 수가 적은 것으로 유명했기에 상당히 삐걱이고 있다고 한다. 식량문제도 있고, 서로 맞지 않아서등의 이유로 오히려 이곳 주라스나 카마레스로 넘어오는 이들도 있을 정도였다. 그래도 많이 모여있는 덕에 키메라의 공격은 그럭저럭 막고 있다고 한다. 우선적으로 가장 가까운 그곳으로 가서 머물면서 신관들의 동향을 살피고 그 다음 약속된 땅으로 가볼 생각이었다.
네오들의 최종 목적지가 약속된 땅으로 간다는 것이 알려지자 그 마을에 있던 와네스와 트네스 몇이 같이 따라가길 청했다. 아무래도 그들과 생활양식이 많이 다른 주라스들과 섞여 살기에는 불편했던 것이다. 그 외에도 그들이 다른 종족들과 같이 살기 껄끄러운 것이 또 있었다. 그리고 그것을 네오들은 떠나기 하루 전에야 알아채고 고민해야 했다.

"아울!"

떠나는 전날은 며칠 흐렸던 하늘에 오랜만에 달이 보이는 날이었다. 그리고 달 중 하나가 보름달이었다. 늦은 저녁 느닷없이 울리는 늑대 울음소리에 놀라 깨어난 것은 로턴트 출신뿐이었다. 그리고 아무도 없는 마을을 질주하는 와네스와 트네스들을 볼 수 있었다. 주라스들은 이미 많이 겪은 듯 문을 걸어 잠그고 모두 잠을 청하고 있었고, 영문을 모르고 나온 네오는 노랗게 변한 눈을 번뜩이며 달려드는 와네스 하나의 뒤통수를 살짝 가격해서 기절시켰다. 그 와네스는 굉장히 빠른 움직임이었다. 로턴트의 늑대인간과 비교하면 오히려 와네스들이 더 빠르고 무섭게 보일 정도였다. 이 정도면 키메라와도 1대 2정도로 싸워도 이길 수 있을만큼 보일 정도로...... 알고 보니 와트네스들은 보름달이 뜨는 날에 이성을 잃는 이가 많다고 한다. 물론 잃지 않는 이도 마치 레드문이 뜬것처럼 흥분을 하는데, 그 이유는 보름달이 뜨는 날에는 와네스와 트네스들의 신진대사가 빨라져 급격하게 힘이 증가한다는 것이었다. 그런 폭발적인 힘의 증가를 정신적으로, 육체적으로 버티지 못하고 이성을 잃거나 하는 것이다. 그래서 평소에는 가장 약한 편에 들어가는 와트네스족이 그때만은 주라스 전사도 이겨낼 정도로 무시무시해진다. 따라서 그들과 함께 여행하는 것은 상당히 위험을 감수해야 할지도 몰랐다. 
하지만 결국 같이 여행해야 했다. 아침이 되자 어제 밤에 마을을 질주하던 와트네스들이 흥분을 가라앉히고 네오를 찾아왔고, 이성을 잃고 네오에게 덤볐던 와네스는 그의 여섯 번째 손가락을 잘라 바치며 다시 그런 일이 없을 것임을 맹세했다. 보름달이 뜨면 스스로를 묶겠다는 것이다. 보름중 네 번의 만월이 있고, 보름달의 모양을 유지하는 날까지 생각하면 이틀에 한번 꼴로 그런 일을 겪게 될지도 몰랐다. 네오나 키라등 어느 정도 스스로를 충분히 방어하는 이들이야 상관이 없겠지만, 데프런이나 바토등이 방중에 갑자기 습격을 받는다면 곤란한 일이었기에 고민은 계속 되었지만 그들의 약속된 땅에 대한 열망에 결국은 굴복하고 말았다. 무엇보다 아무리 부인해도 약속된 땅이 네오가 만들었다고 믿는다는 것이다. 게다가 신으로 받드는 네오가 기껏 보름달이 뜰 때 조금 흉포해지는 그들을 그냥 두고 간다는 것은 상상할 수도 없다는 것이 그들의 생각이었다.

"마법 중에 그들의 흥분을 잠재울만한 것이 있을까?"

네오는 기대를 하고 물었지만 데프런은 고개를 저었다. 마법이 만능은 아니었던 것이다. 

"그래도 달이 보이지 않는 흐린 날에는 잠잠하다니까 가는 도중에 날씨가 흐리길 기대해야겠지."

"그보다는 그 마을에 도착해서가 걱정이군. 마을의 와트네스가 모두 이성을 잃고 날뛴다고 생각하면......"

네오의 말에 다른 동료들도 조금은 오싹한 기분이 들었다. 처음 도착한 곳이 카마레스였음을 다행으로 생각하며......

-----------------

끝없이 펼쳐진 바다에 질려가던 랜슬로는 순찰을 마치고 내려서다 갑판에 나와있는 시아오 대신관을 보았다. 다가가 인사를 하니 미소를 지으며 고개를 끄덕인다. 배로 여행을 한 지 두달여가 지날 동안 매우 초췌해져 있었다. 상당히 오랜 기간 배멀미를 겪은 데다 아데테르의 신관들과 일반 신관들과의 신경전을 견제해야 했고, 거기에 며칠 전 배 하나가 난파해 인원과 짐들을 나머지 네 대의 배에 옮기게 하느라 진이 빠졌을 것이다. 하지만 그것만으로 보기에는 뭔가 다른 더 큰 고민이 숨어 있는 듯 했다. 랜슬로는 물어보기로 했다. 어차피 자신과 다른 드래곤나이트들에게도 관계가 있는 질문이기도 했다.

"존경하는 시아오 대신관님. 정말 어둠의 대륙에 무사히 닿을 수 있을까요? 아무도 가본 적이 없는 곳인데 혹시 방향을 잃고 표류하는 것은 아닌가요? 조금은 모두들 불안해하고 있습니다."

"걱정하지 마십시오 랜슬로님. 우리는 정확하게 가고 있으니 그저 신의 축복으로 불어주는 바람을 돛 가득히 받아 전진하기만 하면 됩니다. 바람이 우리를 인도해주고 신의 축복이 우리를 지켜줄 것입니다."

랜슬로는 간신히 고개를 숙이고 긍정을 표시했다. 신관들의 말이야 그렇다지만...... 과연 이대로 가면 정말 육지에 닿을 수 있을 것인가? 배 한 척이 침몰하면서 미처 꺼내지 못한 식량 때문에 아껴먹고 있다고는 해도 앞으로 두 달 이상은 버티지 못할 것이다. 그리고 다시 로턴트로 돌아올 때는 어떻게 할 것인가? 지금이야 공간을 차지하던 식량이 반 이상 줄어서 그곳에 침몰한 배에 타고 있던 인원을 채울 수 있었지만, 로턴트에 돌아갈 때는 그렇게 할 수 없었다. 인원이 줄면 모를까 배를 하나 더 만들지 않는 한은 힘든 것이다. 게다가 바다의 독성 때문에 배의 밑부분이 상당히 많이 삭았다. 침몰한 배도 그런 이유때문이었다. 과연 어둠의 대륙 일을 모두 마치고 돌아갈 무렵까지 나머지 배가 버텨줄까?

"이제 알려주실 때도 된 듯 한데요. 우리가 가서 할 일이 무엇인가요?"

"저도 모릅니다. 아직 새로운 신탁이 내려오지 않았어요."

시아오는 신관이 되어 두 번째로 거짓말을 했다. 신탁은 이미 내려왔고, 그것으로 고민하는 중이었다. 하지만 알려줄 수는 없다. 내용을 알려준다면 랜슬로는 당연히 반대할 것이다. 아니 신관들 중에서도 상당수가 반대를 할지 모른다. 시아오 그 역시 지금까지 고민하고 있으니까.

"알겠습니다. 신탁이 내려오면 빨리 알려주셨으면 합니다. 신관님들은 신앙이 깊으셔서 걱정이 없다지만 저희처럼 믿음이 부족한 이들은 이런 망망대해에서 목표도 없이 떠도는 것처럼 보이는 요즘이 너무나 불안하니까요."

"알겠습니다. 하지만 너무 걱정하지 마십시오. 제이노바님이 돌봐주실 테니까요."

시아오에게 인사하고 돌아온 랜슬로는 두 번째 제스를 띄웠다. 이렇다 할 보고내용도 없었지만 한 달에 한번씩은 제스를 띄우라는 리프너스의 부탁을 받았던 것이다. 

"나도 나이를 먹었나? 왜 이렇게 마음이 불안하지? 신관들이 이렇게 많은 곳에서 말이야."

로턴트 대륙 쪽으로 날아가는 제스를 부럽다는 듯 바라보며 랜슬로는 중얼거렸다.

======================

짧군요. 그리고 설명은 지루하군요.^^
내일 한꺼번에 올리려다가 그냥 올립니다. 자꾸 게을러지는 거 같아서요^^ 엔딩 준비를 위해 일주일쯤 연중을 했으면 싶지만 모두 반대하시겠죠?^^ 요즘 골머리를 앓고 있습니다. 그냥 편하게 생각대로 가자는 것과 한번 시도해보자쪽으로...... 제 시도가 그저 웃음거리밖에는 되지 않을지도 모르고, 또는 누군가 이미 시도했던 것일 수도 있겠지만요.^^ 어쨌든 자꾸 엔딩으로 달릴수록 마음이 조급해지는군요. 그리고 어디서부터 엔딩부분으로 잡을지도 고민입니다. 훗 말만 많군요. 잡담이 많아서 귀찮으신 분들도 있을 듯^^

오늘도 행복하세요^^


[공포의 외인부대] - 93-(2) -188- 
93. 약속된 땅(2) -188-

걱정했던 것과는 달리 와트네스들은 잘 버텨냈다. 맑은 날의 연속이었지만 밤마다 스스로를 제법 잘 통제했고, 더 이상 견디지 못할 경우 동료에게 묶어달라고 하기도 했다. 물론 정신적, 육체적 건강의 측면에서 볼 경우 보름달이 떴을 때 마구 뛰어다니거나 소리지르며 넘쳐나는 힘을 발산하는 것이 그들에게는 좋은 일이었다. 그런 식으로 인위적인 절제를 하면 소심해지거나 때론 우울증에 시달리기도 한다. 하지만 그렇게 하지 않으면 많은 이들에게 피해를 주기 때문에 어쩔 수 없었다. 이를 악물고 신음소리마저 최대한 줄이려는 그들의 모습을 볼 때면 다른 이들은 미안한 감정마저 느껴지곤 했다. 또한 그들은 말을 타지도 않았기에 새벽 내내 고통 속에서 잠을 이루지 못하다가 다음날 행군을 하려면 여간 힘들어 보이는 것이 아니었다. 물론 네오 일행 모두가 말을 타는 것은 아니었지만 적어도 불침번을 선 전사의 경우는 다음날 꼭 말을 타곤 했다. 하지만 와네스나 트네스들은 모두 말을 타는걸 싫어했다. 그들의 신체가 늑대인간의 그것처럼 좀 구부정해서 말을 타는 게 불편한 것도 있었지만 그보다는 소중한 다리를 두고 탈것을 이용해 이동한다는 것을 불경하게 생각하는 듯 했다. 물론 그 속에는 어둠의 대륙 종족중 가장 빠르고 오래 달릴 수 있다는 그들의 자부심도 섞여 있는 듯 하다. 
어쨌든 그들의 힘든 모습을 보면서 한달여를 보냈을 때 드디어 와트네스들의 마을에 도착했다. 와트네스들에게는 매우 이례적으로 무려 400여명이 같이 생활하고 있는 곳이었다. 네오의 소문을 잘 아는지라 모두들 환영의 분위기다. 하지만 네오 일행은 걱정부터 들었다. 그들이 사는 모습은 예전 네오가 보았던 붉은 드워프들의 그것과 그리 다르지 않을 만큼 미개했다. 그리고 방비도 허술하다. 과연 보름달이 뜨면 어떤 소동이 일어날지 상상만 해도 끔찍한 네오들이었다. 같이 따라왔던 와네스와 트네스들은 야윈 몸을 그대로 바닥에 던지고는 그 자리에서 잠을 청했다. 마을의 와네스 전사들이 그런 그들을 이리저리 옮긴다. 그리고 네오들에게도 숙소를 권했다. 하지만 숙소라고 하기에는 너무나 빈약했기에 따라갔던 카마스와 주라스 전사들이 임시 건물을 만들어냈다. 보그나인과 오래 생활했기에 간단한 구조물 하나 만드는 것은 순식간이었다. 특히나 문을 잘 만들었다. 말 그대로 늑대인간으로 변하는 이곳 주민들로부터 자신들을 보호하기 위해서였다. 하지만 생각보다 첫날 저녁은 조용히 지나갔다. 물론 가끔 시끄러운 소리가 들리곤 했지만 400여명의 많은 수가 모여 있는 곳을 생각하면 굉장히 조용했다. 아마도 그들의 흥분은 적은 숫자에서 오는 불안감도 한 몫 하는 듯 했다. 수가 많고 안정적인 곳에서는 흥분을 덜하는 것이다. 이것도 자기방어의 하나일까? 어쩌면 자연에서 살아남기 위해 생겨난 그들만의 생존방법일지도 모른다는 생각을 했던 네오들이었다.

-----------------

이제 겨우 한숨을 돌린 네오들의 눈앞을 캄캄하게 한 일이 또 생겼다. 다음날 아침이 되자 네오에게 수십의 이곳 주민들이 찾아왔던 것이다. 네오들과 같이 왔던 와트네스들로부터 그들의 행선지가 약속된 땅이라는 것을 알게되자 그곳에 데려가 달라고 하는 이들이 몰려온 것이었다. 물론 당장은 수십 명이었지만 희망자들이 언제 백명 이백 명으로 늘어날지는 알 수 없었다. 게다가 소문이 잘못 퍼지면 근처에 있는 다른 마을에서도 모두 데려가 달라고 할지도 모른다. 하지만 약속된 땅의 위치도 정확히 모르는 시점에서 수백 명을 거느리고 다닐 수는 없었다. 식량도 문제였지만 키메라들이나 다른 마물의 습격에도 그들 모두를 지키기가 힘들었던 것이다. 결국 네오는 거짓말을 해야 했다. 아직은 약속된 땅에 데려갈 때가 아니라고 한 것이다. 그저 지금 가는 것은 약속된 땅까지 가는 동안 마물들을 퇴치하기 위해서라고. 꺼림칙한 거짓말이지만 효과는 있었다. 금새 수긍했던 것이다. 지금까지 오랫동안 키메라들에게 시달림을 받았을 것이다. 그런 그들의 약점을 이용해 거짓말을 한 것이 마음에 걸렸지만 어쩔 수 없었다. 그것이 오히려 그들을 위하는 일이었다. 하지만 주라스에서부터 따라왔던 와네스와 트네스들은 끝까지 따라가길 원했다. 그들 중에는 이곳 마을에서 견디지 못하고 주라스로 넘어간 이들도 있었던 것이다. 그런 그들이 다시 이곳에 정착하고 싶지는 않을 것이었다. 결국 끝까지 따라가겠다는 다섯명 정도의 와네스와 트네스들에게는 승낙을 하고 말았다. 

어쨌든 신관들이 도착한다는 한달 정도 후까지는 이곳에 머무를 예정인지라 네오들은 이곳에서의 활동을 시작했다. 와네스와 트네스들은 모두 손이 그리 발달하지 않았기에 손재주가 없었다. 따라서 검을 다루는 이도 극히 적었고, 대부분은 격투가처럼 싸웠다. 그런 그들에게 건틀렛을 보급하기로 했다. 보그나인이 대장일을 몇몇에게 가르치기 시작했고, 카마스, 주라스 전사들은 성벽 쌓는 일을 도왔다. 이곳에서도 성벽을 쌓는 것에 대해 많은 반대에 부딪쳤다. 와트네스들은 자유스러움을 표방했다. 성벽 같은 답답한 것이 앞을 막고 있으면 굉장히 불편해 했던 것이다. 하지만 적어도 십수년정도는 감수해야 할 일이었다. 네오는 성벽을 쌓고 십오년 정도만 기다린다면 키메라들을 모두 없애주겠다고 약속했다. 나베가 한 약속이니 이룰 수 있을 것이다. 물론 처음 그 말을 들었던 네오들처럼 왜 지금 당장 없애주지 않냐는 말들이 많았지만 역시 거짓말로 얼버무렸다.

아쉽게도 이곳에서는 키라의 제자가 되겠다고 나서는 이는 하나도 없었다. 트네스의 경우 카마레스의 마레스들처럼 조금 허약한 면이 있었지만 와네스의 경우에는 로턴트의 늑대인간들보다 훨씬 더 좋은 체격을 가지고 있었다. 그리고 매우 재빠르다. 제대로 검술을 배운다면 꽤 강한 검사가 될 수 있을 것인데도 그들은 원하지 않았다. 너무 자유로움을 표방하다보니 그렇게 된 듯 하다. 와트네스들은 무언가 들고 다니는 것을 싫어했다. 옷도 최대한 적게 입었고, 여행을 갈 때도 주위의 열매나 동물들을 잡아먹으면서 전진했다. 그런 그들이 거대하고 무거운 검을 들고 다닐 리가 없다. 물론 검을 쓰는 이들도 몇 있긴 했지만 그들도 키라에게 배우기를 희망하지는 않았다. 아마도 훈련 자체를 싫어하는 듯 하다. 네오는 그런 그들을 그대로 두자고 했다. 훈련을 시키면 키메라를 막는데 훨씬 좋겠지만 싫은 걸 억지로 시킬 수 없다. 아마 건틀렛을 채워주면 그것만으로 많은 전투력의 향상이 있을 것이다. 네오 역시 기본적으로 태권도 등을 응용하긴 했지만 이곳에서 지내면서 건틀렛을 이용한 격투법을 많이 익혔다. 여러 가지 무술들이 도움이 되긴 했지만 실전에서 쓰기에는 어색한 부분이 많았던 것이다.

그런 이곳에서도 기록물들은 있었다. 시그너스는 이곳에서 보관하는 몇십권 분량의 기록물들을 발견하고 놀라워했다. 카마레스나 주라스에 비할 바는 아니지만 어느 정도의 역사도 들어있었고, 음유시인 비슷한 이의 글도 있었다. 특히나 드래곤에 관련된 글이 굉장히 많았는데, 일반적으로 로턴트의 서적에 그려진 드래곤과는 달리, 굉장히 정의롭게 그려져 있었다. 로턴트의 서적들에 있는 드래곤들은 대부분 인간이나 기타 생물들을 불태우는 등 억압하는 모습으로 나와있는데, 이곳에서 보이는 드래곤의 모습은 그렇지 않았다. 날개로 와네스와 트네스들을 보호하며 브레스로 마족들을 죽이는 모습이라든지, 와네스 전사로 변신해서 그들을 이끈다든지 하는 성자와 같은 모습이었다. 나중에야 알았지만 와트네스에서는 자신들이 드래곤의 후예라고 믿고 있는 부족들까지 있을 정도였다.
주라스에서는 트기라는 이유로 조금은 천대받던 토지라가 이곳에서는 매우 인기였다. 무엇보다 토지라가 격투기를 주로 한다는데 있었다. 그리고 말이 없다. 물론 말을 못하는 것이었지만, 항상 조용하면서도 폭발적인 힘을 가지고 있는 덩치큰 이 친구들에게 많은 트네스 처녀들이 가슴을 설레고 있었다.

---------------------

각자의 위치에서 열심히 활동을 시작하는 동안 한 달이란 시간은 훌쩍 지나가 버렸다. 데프런도 이제 슬슬 자신의 역할을 알아가기 시작했고, 가끔 불덩이를 날리는 모습을 보여주거나, 플라잉 마법으로 커스의 어깨에 내려앉는 모습을 보여주어 와트네스의 믿음을 강하게 하는데 일조했다. 와트네스에서는 엉뚱하게도 네오를 신이라 부르기도 했지만 위대한 드래곤이라고 부르기도 했다. 그들은 신과 드래곤을 동격으로 보는 모양이었다. 혹은, 신이 바로 드래곤이라고 생각하는 듯 하다. 네오가 보여주는 이적에 대해 그런 것은 드래곤만이 할 수 있는 일이라고 생각하는 것이었다. 물론 어떻게 불리우든지, 어떤 식으로 믿든지 어차피 네오에게는 상관이 없었다. 그들이 믿고 따라와주기만 하면 되는 것이다. 카마레스처럼 신전에다 동상까지 세워준다고 해서 특별히 그쪽에 정이 많이 가는 것은 아니었다. 대족장으로 불리우건 드래곤으로 불리우건, 그들이 열심히 자신의 말을 따라서 하나의 생명이라도 더 살아남기만 하면 된다. 
문득문득 이런 생각을 하고 있을 때는 네오는 왠지 많이 어른스러워진 자신을 느끼곤 했다. 항상 자신만을 생각하고 살았었는데 어느 사이에 남을 더 많이 생각하게 되었다. 자신이 가장 불행하다고 생각했는데, 이제 자신은 그 누구보다 행복하다고 느끼고 있다. 물론 그렇다고 해서 정말 로턴트 사람들이 말하는 성자가 되었다고는 생각하지 않았다. 그러기에는 아직 욕심도 많고, 이기심도 남아 있다. 그리고 이 모든 행동이 단지 케이린을 위해서라는 단서가 붙어있기도 했다. 지금이야 그렇지 않지만 처음 이곳으로 갈 결심을 하게 한 이유는 케이린이었으니까. 

그렇게 한 달이 지나고 다시 또 한 달이 더 지나고 나서도 아무런 소식이 없자 네오들은 조금 불안해졌다. 하지만 특별히 어딘가에서 소동이 일어났다는 이야기도 없었다. 워낙 대륙이 넓고 통신수단이 빈약하니 소식이 퍼지려면 한참이 걸리겠지만 시그너스가 느끼지 못하는 것을 보면 아직은 아무런 일도 없는 듯 했다. 문득 괜한 기우에 지나지 않았던 것은 아닌가 하는 생각이 들었다. 어쩌면 그들은 네오들처럼 정말 순수하게 키메라 퇴치를 목적으로 왔을 수도 있는 것이다. 그리고 이곳에 지성체들이 살고 있다는 것도 알고 있을지 몰랐다. 그래서 지금쯤 어딘가에서 열심히 키메라 퇴치를 하고 있을지도...... 회의때 네오가 그렇게 의견을 말했을 때 많은 이들이 긍정을 표시했다. 하지만 아이러니 하게도 성기사였던 로어만이 반대의사를 표시했다. 그리고 베데미오스의 신관이었던 쉬라는 반대의사를 표시하지는 않았지만 그렇다고 긍정을 표시하지도 않았다. 로어는 나베가 했던 말을 다시 상기시켜주었다. 그들과 마주치지 말라는...... 어쩌면 로어는 개인적으로 자신을 파문시켰던 그들과 마주치기를 꺼려하는지도 몰랐다.

----------------

결국 아무런 소동이 없자, 네오들은 떠날 준비를 하기로 했다. 이미 두달여 동안 이곳은 충분히 안정이 되어 있었다. 성벽은 다 쌓았고, 건틀렛도 충분히 보급이 되었다. 만드는 방법도 알려줬으니 잘 만들어 쓸 수 있을 것이다. 그 외에는 특별히 그들에게 가르칠 것이 없었다. 마법을 가르칠 마법사도, 검술을 가르칠 검사도, 신관이 될 후보생도 없었던 것이다.
예정대로 이틀 후 네오들은 약속된 땅이라는 곳으로 떠났다. 이전 카마레스나 주라스의 마을들처럼 떠나가는 네오들을 붙잡거나 서운해 하는 와네스나 트네스들은 거의 없었다. 그래도 여행에 필요한 식량이나 장비들은 잘 챙겨주었다. 여러 가지 면에서 자유스러움이 느껴지는 곳이었다. 따라가는 다섯 명의 와트네스들 리더는 뮤네라는 와네스 여자로, 남자 못지 않은 격투술을 자랑했다. 마을에 머무를 때 곧잘 토지라에게 대련을 하자고 하곤 했던 여자다. 마음 좋은 토지라였지만 격투를 할 때만큼은 너무나 진지한지라 뮤네의 몸은 항상 어딘가 부상을 당해있곤 했다. 그럼에도 불구하고 항상 씩씩하고 명랑했다. 그녀 말고도 와네스가 둘 더 있었지만 모두 뮤네에게 리더를 양보했다. 그 두 와네스중 하나는 네오에게 손가락을 바쳤던 자로 보름달이 뜨면 통제를 못하는지라 리더의 자격이 없다고 했고, 다른 하나는 와네스임에도 상당히 허약했다. 다른 두명의 여자 트네스들은 말할 것도 없었다. 그런 면에서 네오도 안심이 되었다. 뮤네는 보름달이 떠도 그럭저럭 견뎌냈던 것이다. 하지만 그런 뮤네도 레드문이 뜨면 어쩔 수가 없다고 했다. 레드문이 뜨면 대부분의 와트네스들은 마물과 비슷한 수준으로 미쳐버린다고 한다. 그때는 오히려 키메라들도 도망을 다녀야 할 정도라고 하니 긴장을 늦출 수는 없을 듯 했다.

그런데 약속된 땅이라는 곳으로 떠난 지 며칠 되지 않아 네오들은 심각해졌다. 지금까지 나타나지 않았던 하급 마족들이나 뱀파이어들이 보이기 시작했던 것이다. 하지만 많은 수는 아니었다. 적은 수가 몰려다니며 마치 마물들처럼 행동했다. 물론 하급 마족이나 뱀파이어들의 지능이 낮기는 했지만 그 정도는 아니었다. 그리고 그런 모습이 네오들의 신경을 자주 자극시켰다. 휴마를 죽였던 녀석이 언제 나타나는 것은 아닌가 하는 불안감이 들었고, 가끔 나타나서 쉽게 쉽게 잡히는 마족이나 뱀파이어들을 보면 더욱 그러했다.

"대체 이걸 어떻게 해석해야 하죠? 이건 마치 죽여달라고 나타나는 것도 아니고."

커스에게 명령을 내리던 바토의 짜증 섞인 말이었고, 그것이 다른 동료들의 생각이기도 했다. 동물들이나 일반 마물들의 모습은 보이지 않았다. 아마도 키메라들에게 모두 희생당했을 것이다. 어쩌다 발견되는 작은 설치류들이 반가울 지경이다. 물론 그만큼 많은 키메라들이 여기저기에서 돌아다니고 있을 것이다. 그러나 많은 단위로 몰려다니는지 아직까지 전투는 없었다. 어차피 이제 키메라는 두려운 생물이 아니었다. 얼마든지 몰려오더라도 물리칠 자신이 있다. 변수라고 하는 괴물과 동반해서 오지만 않는다면......

------------------

네오들이 지나는 곳만이 아니라 와트네스 곳곳에서 하급 마족과 뱀파이어들이 출몰했다. 그 수는 그리 많지도 않았고, 그리 강하지도 않았다. 또한 특별히 살육에 눈이 먼 것도 아니었다. 마치 뇌가 없이 행동하는 동물을 보는 듯 하다. 하지만 그래도 와트네스들에게는 충분히 강력한 존재들이라, 놈들이 보이면 숨기에 급급해야 했다. 
그런 그들을 물리치는 이들이 네오들 말고 또 있었다. 보름쯤 전부터 와트네스 남쪽에 상륙하여 네오들이 가는 쪽으로 움직여 가는 그들은 바로 신관들이었다. 드래곤나이트와 성기사들이 길을 텄고, 레네스와 아데테르 신관들이 뒤를 호위했다. 부족한 먹을 것과 끝없는 전투로 많이들 지쳤지만 그들은 사기가 올라 있었다. 많은 마족들과 뱀파이어들을 물리친 것이다. 신관들중 대부분은 마족이나 뱀파이어를 한번도 보지 못한 이도 있었기에 말로만 듣던 그 강력한 존재들을 자신의 힘으로 물리쳤다는 것에 굉장한 자신감이 생기고 있었다. 밤마다 기도를 하며 이 성스러운 전투에 참가하게 된 것을 기쁨으로 여겼다. 드래곤나이트들도 점차 안정을 찾고 있었고, 뛰어난 신관들의 신력에 탄복하여 새로이 신자가 된 이들도 있었다. 그렇게 신앙으로 똘똘 뭉친 거대한 신의 군대는 어둠의 대륙을 다시 신의 손길이 비추는 살기 좋은 곳으로 바꾸기 위해 악마를 찾아가고 있었다. 아무도 악마의 정체를 몰랐지만 신은 그들에게 가는 길을 인도하고 있었다. 지금 마주치는 마족들처럼, 뱀파이어들처럼, 그리고 키메라처럼 그 악마 역시 사악한 마물이니 믿음으로 놈을 물리치라 했다. 신관들은 모두 한결같이 고개를 끄덕였다. 얼굴에는 미소가 감돌았고, 몸을 감싸는 성령의 빛은 더욱 두터워졌다.
그 아름다운 모습을 오직 한 사람만이 금심어린 눈으로 지켜보고 있었다. 훨씬 밝아진 얼굴로 제스를 날리는 랜슬로를 보면서, 트롤의 모습을 한 뼈로 된 언데드에게 얼굴을 맞아 이마가 찢어졌으면서도 오히려 웃으며 힘을 내는 성기사를 보면서, 그리고 레네스 신관들에 못지 않은 엄청난 파괴력으로 키메라들을 몰아내는 아데테르의 신관들을 보면서 흐뭇한 미소 대신 걱정스러운 눈길을 감추느라 고생하고 있었다. 

'차라리 로어가 떠나갈 때 나도 따라갔더라면......'

시아오는 그렇게 생각하고 있었다.

======================

짧군요. 죄송합니다.^^

오늘도 행복하세요^^ 

ENDA(희망). 프라우스(1) -189-


어둠의 대륙이라고 불리우는 우리 로턴트 반대편 대륙에 지능을 가진 종족이 없
다는 사실은 이미 이전 시미르 교국 신관들의 숭고한 희생으로 알려진 바이다. 그
들의 희생이 없었다면 어찌 어둠의 대륙이라는 것이 존재하고 있다는 것조차 알아
낼 수 있었을 것인가? 감사하게도 우리의 신은 신관들의 마지막 희생을 통해 로턴
트의 모든 인간들에게 희망을 주었던 것이다. 이는 역사학자인 나로서도 가장 큰
위대한 사건이라 인정하고 있는 부분이다. 우리는 위대한 성자 세린느 데미오르 R
. 네오와 동시대에 살았던, 자칫 잊혀질지도 모르는 평범한 영웅인 어둠의 대륙
원정단 신관들의 희생을 결코 잊어서는 안될 것이다.


셀리베네이트 랑트벵그라 R. 로이드2세의 외인열전 권외편(下)중.


====================

와트네스 대륙 중앙으로의 여행은 길고 험했다. 끝없는 밀림의 단조로움과 갈수
록 적어지는 마을들에서 더욱 그러했다. 가끔 키메라에 습격 받는 와트네스들을
구하느라 약속된 땅으로 향하는 네오 일행의 수는 본의 아니게 점차 늘어나고 있
었다. 이제 네오들과 와트네스들을 모두 합치면 100명정도의 거대규모가 되어버린
것이다. 다행히 와트네스들은 처음 리더였던 뮤네의 말에 잘 따르고 있었다. 남
성우월주의가 팽배한 주라스나, 역시 못지 않은 카마레스와는 달리 와트네스는 특
별히 그런 것은 없는 듯 했다. 뮤네보다 강한 와네스들도 많았지만 그들 스스로
자신은 리더의 역할을 제대로 하지 못한다고 인정하곤 했다.
수가 많아지면서 보름달이 뜨는 날 발작에 가까운 흥분을 하는 와네스나 트네스
들도 줄어들었다. 많이 모일수록 흥분을 덜한다는 것은 정말 재미있는 사실이었다
. 일단 수가 늘어나자 가장 문제는 식량이었다. 준비했던 식량이 거의 떨어졌던
것이다. 수가 늘어나면서 식량이 줄어드는 것은 순식간이었고, 적은 식량이나마
얻을 수 있는 마을들이 점차 보이지 않게 되면서 일행의 전진속도는 자연스레 줄
어들었다. 먹을 식량을 구하기 위해 멈춰 서서 열매를 따거나 사냥을 하는 일이
많았던 것이다.
나무열매나 채소만으로 영양보충이 원활하지 않기에 그나마 없는 동물이나마 사
냥을 해야 했다. 하지만 예상대로 동물을 구경하는 것은 거의 어려웠다. 먹기에는
너무나 작은 설치류만 간간히 보일 뿐이다. 어쩔 수 없이 아소므라스를 잡기도
했다. 아소므라스 한 마리면 네오 일행의 며칠분 식량이 되었다. 주라스나 카마스
전사들은 이미 먹어본 경험이 있기에 자연스러웠지만 와트네스들은 한참을 망설
이다 먹곤 했다. 특히 아소므라스를 신성시하여 받들던 부족출신 몇 명은 아예 먹
을 생각도 하지 못하고 알지도 못하는 언어로 기도를 해대곤 했다. 물론 다음날부
터 그들도 그 맛을 보더니 먹기 시작했지만...... 죄책감에 울면서도 입맛을 다시
며 열심히 먹어대는 모습은 오랜만에 모두에게 웃음을 주었다.

두 달여가 더 지날 무렵이 되자 네오들처럼 약속된 땅으로 가는 와트네스들을
자주 볼 수 있었다. 그들은 네오들과 합류하기도 했고, 조금이라도 빨리 가기 위
해 그냥 가버리기도 했다. 네오가 자신을 밝혔음에도 믿지 않고 가버리는 그들의
걸음을 따라잡기에는 너무나 빨랐다. 하지만 하급 마족이나 뱀파이어가 설치는 요
즘에 단지 발이 조금 빠르다는 이유로 몇명이서만 다니는 것은 위험한 일이었다.
그러나 말리기에는 네오들의 사정도 좋지 않았다. 꼭 네오들과 같이 있는 것이 안
전하다고 할 수도 없었던 것이다. 가끔 지나는 길에 와네스나 트네스의 뼈로 보이
는 것이 널려 있는 것을 볼 때면 그저 한숨을 쉴 뿐이었다.
로어는 네오와 함께 조금 앞쪽에서 전진하곤 했다. 마족이나 뱀파이어가 아닌
언데드가 나타났을 경우 곧바로 없애기 위해서였다. 어둠의 대륙 종족들은 마족이
나 뱀파이어에 대해서는 그리 두려워하지 않았지만 언데드들은 보기만 해도 질겁
을 하곤 했다. 특히나 자신들과 같은 동족의 뼈가 살아 움직이는 것을 보면 주저
앉거나 기절하기까지 한다. 아마도 주술을 많이 믿는 특성상 자연스럽게 그렇게
되는 모양이었다. 여전히 그것들은 공격력이 그리 높지 않은 하급의 녀석들이었다
. 처음 이곳에 왔을 때 간간히 보았던 중급정도의 녀석들은 아예 보이지도 않는다
. 그리고 그 약속된 땅이라는 곳도 나오지 않았다. 혹시나 함정이 아닌가 하는 생
각이 드는 네오였다. 이렇게 유인해서 어딘가에 몰아넣고 모두 죽이려는...... 하
지만 그럴 때마다 피식 웃곤 했다. 네오들은 일부러 힘들게 유인해서 죽일 정도로
대단한 이들이 아니다. 지금 당장 마왕급 하나만 나타나도 전멸해버리는, 아무리
인간의 한계를 넘었다고는 하지만 신급의 존재 앞에서는 여전히 허약한 생명체일
뿐이었다.

"여기서 쉬지요."

로어의 의견에 모두들 동의했고, 공터가 만들어지는 동안 네오는 잠시 켈베로스
를 타고 하늘로 날아올랐다. 온통 붉게 보이는 곳이 있다. 해가 지고 있었지만 석
양 때문만은 아니었다. 그 붉은 빛은 태양이 완전히 진 후에 더욱 붉게 빛난다.
로어는 아마도 그것이 프라우스가 사는 레어 근처일 것이라고 했다. 일반적으로
드래곤의 레어는 쉽게 찾기가 어려운 깊숙한 곳에 있고, 또한 숨겨져 있다고 하는
데 레드드래곤의 경우는 다른 듯 했다. 오히려 당당히 나타내어 주위 생물의 침입
을 애초에 봉쇄하고 있었다. 그 어떤 생물이라도 존재하는 생물 중에 최강이라는
드래곤의 근처에 가고싶지는 않을 것이다. 네오 역시 그랬다. 주의하라는 나베의
말이 아니더라도 그리 가고싶은 마음이 없었다. 예전 용의 섬에 갔을 때 보았던
화이트드래곤이나 블루드래곤은 특별히 적의가 없었는데도 불구하고 엄청난 위압
감을 받았었다. 그런데 드래곤중 가장 포악하다는 레드드래곤이라면 아마 앞에 제
대로 서있기도 힘들 것이다. 그리고 네오가 그런 정도일 때 다른 이들이야 말할
것도 없었다. 한번쯤 만나보라던 로어의 권유에도 불구하고 위험성 때문에 이미
그쪽과는 다르게 행선지를 잡은 상태였다. 하지만 가끔 마주치는 와트네스의 행선
지는 하필 그 붉은 지역이었다. 자칫 가다가 타죽지는 않을까 걱정이 될 정도다.
아직도 그쪽 근처에 도달하려면 수십제핏이 남았지만 이곳까지 뻗쳐오는 붉은 빛
은 막연한 불안감마저 주었다.

"어딜 다녀오는 거야?"

땅으로 내려오는 네오를 보며 데프런이 묻는다. 이마에 커다란 혹이 하나 나 있
었다. 며칠 전 벌레에게 물린 자국이다. 아마도 붓기가 빠지려면 또 며칠이 더 흘
러야 할 것이다.

"응, 그냥 한번 근처를 살펴본 거야. 괜히 이곳까지 와서 고생이 많구나."

네오의 시선이 느껴지자 데프런은 앞머리를 쓸어내려 이마의 혹을 가리며 웃었
다. 어릴 적 노란색이던 머리칼은 점차 갈색이 많아지더니 지금은 대부분이 갈색
으로 바뀌어 있었다. 주근깨도, 여드름도 사라진 완전한 아름다운 아가씨이다. 데
프런이 왜 이곳까지 왔는지에 대해 네오도 어느 정도는 짐작하고 있었다. 이런 곳
에 사명감을 가지고 올 이는 그리 많지 않다. 쉬라는 베데미오스의 명령을 받고
왔거나, 혹은 죄책감을 씻기 위해 왔을 것이다. 보그나인은 위대한 드워프라는 부
족의 자부심에, 로어와 바토는 나베의 제안으로, 시그너스는 바토때문에, 키라는
네오와의 우정으로 왔다. 그리고 데프런은......

"괜찮아. 재미있는걸! 그리고 마법학교보다는 이렇게 네오 너랑 모험을 하는 게
훨씬 즐거워."

"그래......"

네오는 예전의 기억을 떠올렸다. 마법학교 입학식장에서 자신을 안고 울던 모습
, 한국에 갔다가 다시 돌아왔을 때 얼싸안고 기뻐하던 모습, 블러디벨때문에 고통
받을 때 잠이 깨어 눈을 뜰 때마다 항상 자리를 지키고 앉아 눈물이 그렁그렁한
눈을 한 채 간호를 하던 모습, 그리고 마지막 헤어지던 날 용의 섬에서 케이린과
약혼식을 할 때 취한 얼굴에도 비치던 쓸쓸한 모습...... 하지만 알고 있으면서도
어쩔 수 없었다. 여전히 데프런은 친구일 뿐이다. 글쎄...... 케이린을 알지 못
했다면 어쩌면 데프런을 좋아하게 되었을지도 모른다. 하지만 지금은......

"무슨 생각을 그렇게 골똘히 해?"

"응? 아니야. 벌써 어두워지는걸? 자야지?"

네오는 머리를 긁적이고는 데프런을 막사에 데려다주었다. 원래 막사는 네오의
것만을 필요로 했었지만 지금은 데프런과 시그너스를 위해 네오의 막사 옆에 작은
막사를 하나 더 만든다. 네오는 바로 들어가려고 했지만 다시 한번 주위를 점검
하기 위해 켈베로스의 위에 올랐다. 편자가 없어 부드럽게 풀을 밟는 켈베로스의
발소리는 듣기가 좋았다. 물론 이곳의 말들은 대부분 편자를 박지 않았다. 그런
비슷한 점이 많은 이유인지 켈베로스도 이곳의 말들과는 제법 거리감이 없었다.
물론 이곳의 말들이 켈베로스처럼 송곳니나 발톱까지 있는 것은 아니지만......
문득 검지손가락에 낀 반지를 만져보았다. 하도 많이 만져서 반질반질해지고 검
게 때가 탄 반지다. 용의 신전에서 마지막 헤어지던 날 약혼식을 했던 반지였다.
철목을 깎아서 만들어 튼튼하긴 했지만 멋이라곤 전혀 없었다. 급하게 깎아서 만
드느라 모양도 투박하다. 생각해보면 참 즉흥적으로 바보 같은 짓을 한 느낌이다.
하지만 그때는 약혼이라도 해두지 않으면 안될 것만 같았다. 그렇게 라도 하지
않으면......

"잘 지내고 있는 거야? 설마 드래곤들이 더 멋지다고 날 잊어버린 건 아니지?"

한줄기 눈물이 흘러내려 켈베로스의 등에 떨어지자 켈베로스가 움찔 했다. 켈베
로스의 체온이 네오보다 높았기에, 그리고 이곳은 너무나 더웠기에 차가운 눈물이
떨어져 엷은 털 사이로 스미자 곧바로 느껴지는 모양이다. 하늘을 보니 구름이
가득 있어서 달이 보이지 않았다. 덕분에 점점 짙어 가는 어둠에도 흥분해 날뛰는
와네스나 트네스는 없었다. 오랜만의 고요한 밤이다.

------------------

케이린은 네오가 약혼반지라며 선물했던 그 반지를 어루만지며 석양을 보고 있
었다. 너무나 크게 만든 탓에 자꾸 빠졌지만 그래도 항상 챙겼다. 용의 신전에서
보는 석양은 참으로 아름답다. 하지만 그런 석양을 같이 구경할 사람도 없이 홀로
본다는 것은 외로운 일이었다. 외로움은 견디기가 힘이 들다. 그런 그녀의 성격
이 지금의 모습과 일들을 만들기는 했지만...... 스탠은 여전히 한번도 찾아오지
않았고, 케이린 역시 스탠을 찾아가지 않았다. 이젠 드래곤이 다 되었다는 카리스
의 말에도 그리 감흥이 없었다. 케이린이 스탠과 처음 만났을 때부터 이미 그는
인간을 초월한 존재였다. 카오스 임팩트를 겪었다는 것만으로도 그를 드래곤이나
신과 같은 계열에 올리기에 충분했던 것이다. 거기에 지금 그가 수련하는 궁극의
마법들은 어쩌면 제이노바마저 무찌를지도 모른다. 수많은 가능성중 가장 믿음직
한 가능성인 것이다. 케이린 자신보다도 더...... 아니, 그렇게 믿고 싶을지도 모
른다. 그냥 모든 것을 스탠에게 맡기고 네오와 어디론가 떠나버리고 싶은 지도...
... 하지만 그럴 수는 없다.
케이린은 다시 한숨을 쉬었다. 여윈 얼굴에 비치는 근심은 결코 이 세상을 위한
근심이 아니었다. 단지 한 명의 인간 남자, 네오에 대한 근심이었다. 그러나 그
녀는 한낱 래트보다도 더 자유롭지 못한 존재이다. 인간 남자 따위와 사랑의 감정
을 품을 만큼 한가한 존재도 아니다.

"아흑!"

갑자기 바닥에 쓰러진 케이린은 심하게 몸을 떨었고, 반쯤 허리를 구부린 자세
로 거친 숨을 몰아쉬었다. 카리스가 먼발치에서 바라보며 혀를 찼지만 와서 도와
주지는 않았다. 도와줄 수도 없는 문제일뿐더러 몸이라도 부축할라치면 케이린은
뿌리쳤다. 잠시 후 케이린은 다시 일어나 근처 탁자에 앉았고, 주위를 둘러본 후
아무도 없는 것을 확인하자 참았던 한줄기 눈물을 뺨에 흘려보냈다. 그리고 그 모
습을 나베는 몰래 지켜보고 있었다.

"불쌍하신 분. 제가 당신에게 너무 큰 고통을 안겨드리는 것일까요? 하지만 어
쩔 수 없답니다. 이젠 멈출 수가 없어요."

나베는 눈물을 흘리지 않았다. 눈물을 흘리지 않는, 아니 눈물을 흘릴 수 없는
존재이다. 하지만 때로는 저렇듯 눈물을 흘리는 존재들이 부러울 때도 있었다. 모
든 것을 초탈했지만 여전히 그들이 부러운 그였다. 문득 케이린이 시선을 돌려버
렸던 하늘을 바라보니 막 키리하스가 넘어가고 있었다. 석양이 끝나고 곧 어둠이
올 것이다. 나베는 조용히 신전을 벗어났다.

-----------------

며칠이 더 지날 무렵 신관들은 네오들을 거의 따라잡고 있었다. 신관들은 남쪽
에서 올라오고 있었고, 네오들은 동쪽에서 다가오고 있었다. 둘 다 몰랐지만 그들
은 점차 서로에게 가까이 다가가고 있었던 것이다. 그러는 중에 차츰 신관들 사이
에서 이상한 말이 돌고 있었다. 키메라가 아닌 마물중에 네오라는 단어를 쓰는 마
물들을 봤다는 것이다. 우연히 비슷한 단어를 내뱉는 것이라고 치기에는 너무나
우연적인 일이었다. 늑대인간들이었는데, 왠지 공격할 의사가 없이 도망치거나 혹
은 다가와 절 비슷한 것을 하고는 뭐라고 말을 하듯 행동하기도 했다. 물론 가끔
죽여버리는 경우도 있었지만 대부분은 그냥 살려보냈다. 그리고 그들이 떠나면서
내뱉는 말 중에 네오라는 단어가 가끔 끼어있었다.
랜슬로는 네오가 이곳에 있다는 것을 알고 있었기에 그들이 네오가 순화시킨 마
물들은 아닐까 하는 생각을 했다. 마물이라고 보기에는 의복까지 입고 있다. 물론
로턴트의 마물중에서도 의복을 입는 마물이 있었고, 소환된 늑대인간의 경우 시
전자가 위장을 위해 두터운 후드와 망토를 씌우는 경우는 있지만, 저렇듯 자연스
러운 복장은 처음이었다. 그리고 마물처럼 노란 눈을 가진 것도 아니다. 가까이서
보았던 눈은 오히려 인간들보다 맑게 보였다. 마치 모습만 다른 맨도빌 부족을
보는 듯 했다. 랜슬로는 그 사실을 제스를 띄워 알리려 했지만 참았다. 여느 신관
들의 말처럼 그저 우연일수도 있는 일이었다. 그리고 그저 마물일지도 모른다. 이
곳에서 본 늑대인간들의 복장 중에는 오크보다도 못한 경우도 있었으니...... 하
지만 마음 한 쪽에서는 그런 느낌이 계속 남아 있었기에 다른 드래곤나이트나 성
기사들에게도 그 다음부터 늑대인간들을 보면 공격을 하지 말도록 부탁했다. 그리
고 늑대인간들도 신기하게 공격을 하지 않았다.

그것은 정말 다행스러운 일이었다. 지금까지 네오들이 이곳 어둠의 대륙에서 생
활하며 활약한 덕분에 대부분의 와트네스들이 하지와 인간을 구별할 수 있게 되었
던 것이다. 물론 모르는 이들이라도 무시무시한 하지와 싸울 의지는 없었기에 멀
찌감치 에서 도망하곤 했다. 그들로서는 밀림 곳곳에서 튀어나오는 마족이나 키메
라들을 상대하기도 벅찼던 것이다. 조금이라도 더 빨리 약속된 땅으로 가기 위해,
그리고 그들의 구원자인 위대한 신 네오를 만나기 위해 그들의 발걸음은 급하기
만 했다.

---------------------

어엇, 시간이 벌써 이렇게 되었군요. 짧게 끊어서 올립니다.^^
새로운 시도의 첫걸음이라 바쁘군요.
앗, 오늘 조회수는 왜 이렇게 낮지?-_-(라고 말하지만 여전히 환동에서 세손가
락 안에 든다는...... 이걸 보면 배부른 투정이라고 하겠군요^^;;;)

이만 줄입니다. 잡담할 시간도 없군요^^
계속 짧은 글 죄송합니다. 저도 긴 호흡에 익숙해지려는 찰라에 게으름과 고민
으로 짧아지는 글에 어색해지네요. 이틀에 하나씩 올리기에는 너무 독자분들을 기
다리는 듯 해서, 쓰다가 시간이 되면 자르고 올리는 방향으로 하려고 합니다. 조
금 이상하게 끝나도 이해해주세요^^

오늘도 행복하세요^^

ps : 오늘부터 시작입니다. 아잣!!!! 힘을 주세욧!!! ^^


[공포의 외인부대] - ENDA(희망) -190- 
ENDA(희망). 프라우스(2) -190-

저 멍청한 인간들은 자신들의 역사를 황금의 시대, 은의 시대, 동의 시대, 철의 시대로 나누어 평가한다. 그리고 언젠가는 다시 황금의 시대처럼 풍요롭고 한없이 행복한 때가 오리라 믿곤 하지. 물론 착각일 뿐이지만 말이야. 제이노바와 그 자식들은 지성체들을 키우기 위한 작업으로 황금의 시대를 만들었을 뿐이다.
처음 신들이 인간을 창조했을 때, 날씨를 인위적으로 조절하여 생물이 가장 잘 자랄 수 있는 환경을 만들었다. 항상 따뜻한 기온 속에서 모든 생물들은 급격히 잘 자라게 되었지. 식물들은 눈에 보일 정도로 성장했고, 모든 생물들이 다 잘 먹을 수 있는 열매들을 넘치도록 만들었다. 그렇게 짧은 시간 안에 신이 창조한 생물들은 순식간에 불어났고, 그중 지성체인 인간들은 더욱 빨리 번식했다.
은의 시대에 이르러 신들은 이제 수확을 시작할 준비를 했다. 신들의 존재성을 더욱 신성시 시키면서 점차 시련을 만들었고, 먹을 것도 조금씩 부족하게 조절을 하게 되었지. 인간들은 신이란 존재에 대해 경배하는 관습이 생기게 되었고, 마물이라는 존재의 등장으로 인해 신에 의지하는 이들은 더욱 늘어났다. 인간의 믿음은 곧 신에게는 에너지가 된다. 믿음, 소망, 사랑, 절망, 공포등 모든 인간의 감정들은 신들에게 에너지가 되지. 그 중에서도 신들에게 가장 강력한 힘을 주는 것은 공포이다. 따라서 신들은 한쪽으로는 인간의 신앙심을 유도하고, 다른 한편으로는 마물을 만들어 공포심을 조장했다. 믿음과 공포는 서로 공존하며 인간들의 신앙심을 더욱 굳게 만들었다. 하지만 이건 시작에 불과한 것이다.
동의 시대에 이르러 신들은 인간에게 욕심이라는 선물을 주었다. 탐욕에 가득찬 인간들을 만들었고, 때론 멀쩡한 인간의 뇌를 자극하여 야욕에 불타게 했다. 신처럼 인간들 위에 군림하고픈 마음을 가지게 한 것이다. 겨울을 만들어 더욱 인간을 궁지에 몰아넣었지. 항상 따뜻한 기온에 살던 인간들은 당황했고, 그 후 오랫동안 혹독한 겨울기간을 이겨내기 위한 해결책을 약탈과 전쟁으로 삼았다. 인간들은 공격을 위해, 혹은 방어를 위해 점차 큰 무리로 뭉쳐져갔다.
강철의 시대는 인간들이 봄, 여름에 밀을 재배하여 가을에 수확을 하듯이 신들에게도 인간들에게서 수확을 하는 시기이다. 인간들은 시도 때도 없이 전쟁을 하고 서로를 미워하게 되며, 항상 공포 속에 살게 된다. 불안한 시대상황으로 인해 인간들의 신앙심은 극대화되었다. 그리고 마지막에 인간들은 신들이 가장 즐기는 공포의 감정을 가득 안은 채 이 땅에서 모두 멸망하게 된다. 죽음의 공포는 신들에게 있어 궁극의 에너지이기에......
이런 일련의 일을 신들은 인간계획이라고 부른다. 이번이 벌써 네 번째 인간계획이지. 다섯 번째 인간계획으로 제이노바는 색다른 시도를 했다. 어둠의 대륙에 자신과 닮은 모습이 아닌 다른 형태의 지성체를 만든 것이지. 다섯 종의 지성체를 만들었지만 두 종류는 퇴화되거나 환경을 견디지 못해 멸망했고, 세 종류가 어둠의 대륙에 자리를 잡게 되었다. 인간처럼 완벽하지는 못했지만 오히려 감성은 뛰어나서 기대 이상의 효과를 얻게 되었지. 하지만 원래 실험적인 일이었고, 하나의 인간계획이 끝나고 다시 준비를 하는 기간동안의 에너지를 얻기 위해 만든 어둠의 대륙의 종족들은, 흔히 말하는 황금의 시대와 은의 시대의 중간쯤 되는 어중간한 상태에서 잠시 손을 뗀 신들 때문에 키메라가 나타나기 전까지는 그럭저럭 평화시기를 구가하게 되었다. 신들에게는 그보다 더 중요한 일이 있었기 때문이지. 4차 인간계획의 완성은 곧 제이노바의 완벽한 부활을 뜻한다. 그리고 그것은 이제 최종 단계까지 오고 있다. 물론 용의 섬을 띄워 제이노바를 견제하던 드래곤들 역시 이 위험을 알고 최대한 방어의 준비를 하고 있지만 앞으로 어떻게 전개가 될지는 아무도 모른다. 어쩌면 변수의 중심은 어둠의 대륙이 될지도 모른다. 비록 프라우스와 나베에 의해 보내어진 로턴트에서 온 원정대가 안정을 시키고 있지만 이미 키메라들로 인해 제이노바는 필요 이상의 수확을 거두었기 때문이다.

===================

언제나처럼 더운 오후였다. 대부분의 생명에게 축복스러운 기온이지만 로턴트의 계절변화를 겪어왔던 이들에게는 아침이건 오후건 밤이건 거의 변함이 없는 이 따스함이 부담으로 다가왔고, 어떤 때는 짜증까지 유발하게 했다. 게다가 지금 그들이 향하는 곳은 갈수록 더워지고 있었다. 근처에 있는 레드드래곤의 레어때문이다. 이제 붉은 빛은 하늘의 절반을 덮을 정도였고, 지열로 인해 밤에는 잠이 들기가 힘들었다. 그렇게 힘든 나날을 보내던 그들, 네오가 이끄는 일행과 시아오가 이끄는 일행은 드디어 마주쳤다. 처음에는 서로의 존재를 눈치채지 못했다. 그러기에는 너무나 바쁜 상황이었다. 지금까지 한번도 나타나지 않던 중급 이상의 마족들이 나타난 것이다. 게다가 하급마족들 역시 지금까지 마주친 녀석들과는 차원이 다를 만큼 강했다. 느닷없이 강력해진 녀석들의 공격에 정신 없이 막다보니 한곳에 몰리게 되었고, 그곳에서 네오 일행과 시아오 일행은 등을 진 상태가 되었다. 그리고 시아오는 차마 내릴 수 없을 것만 같던 명령을 내리게 되었다.

"저쪽을 먼저 공격하라!"

신관들과 드래곤나이트들은 느닷없이 나타난 트롤과 오우거의 집단에 당황했고, 잠시 떨어진 마족들과 뱀파이어들을 견제하며 트롤과 오우거들을 상대하기 시작했다. 하지만 그들은 트롤과 오우거가 아닌 주라스와 카마스 전사들이었고, 자신들을 공격하는 신관들을 하지로 단정하고 맞서 싸우기 시작했다. 그런 모습을 처음 발견한 것은 네오였다. 항상 그저 그런 마족과 뱀파이어들이라고 생각했다가 너무 강력하게 달려드는 녀석들 때문에 당황했던 네오들은 와트네스를 비롯한 카마스, 주라스 전사들을 모두 안전한 뒤쪽에 두고 앞장서서 상대하고 있었던 것이다. 그러던 중에 네오가 왠지 뒤쪽이 이상해서 살펴보니 성기사와 신관들이 보였고, 그들과 부족들이 싸움을 벌이고 있는 모습을 발견할 수 있었다.

"그만둬요!"

막 뱀파이어 한 마리의 목을 잘라낸 네오는 뒤로 달려갔고, 트롤의 무리 중에서 튀어나오는 네오의 모습에 드래곤나이트의 리더 랜슬로가 손을 들어 전투를 중지시켰다. 드래곤나이트들이 방어를 하며 물러나자, 성기사들도 잠시 멈추었고, 다른 신관들도 무슨 상황인지 알기 위해 한 발짝 물러났다. 그리고 네오의 명령을 들은 카마스나 주라스 전사들도 그들의 위대한 신 뒤쪽으로 재빨리 물러난 상태였다. 앞쪽에서는 여전히 치열한 전투가 벌어지고 있는 상황이었기에 시끄러운 속이었지만, 네오의 목소리는 똑똑히 들렸고, 시미르 교국에서 한발자국도 나가지 않은 신관들이나 성기사들마저 네오의 모습은 알고 있었다. 갈색 장발에 투구는 쓰지 않았고, 날개 달린 검은 말을 타고 다니며 검은 갑옷에 가슴에는 드래곤의 모습이 새겨져 있다. 그리고 양쪽의 건틀렛에서는 항상 불과 번개를 뿜는다. 놀라는 신관들과 성기사들 사이에서 랜슬로가 뛰어나와 네오에게 무릎을 꿇었다. 친분도 있고, 한때는 하대를 했던 소년이지만 이제는 당당히 로턴트의 성자로 불리우고 있고, 자신의 주군과 어깨를 나란히 하는 이였다.

"네오님이 아니십니까?"

"랜슬로님!"

네오도 반가운 마음에 다가가려 했지만 신관들의 움직임이 심상치 않아 잠시 멈칫거렸다. 이미 바닥에는 쓰러진 신관들과 주라스, 카마스 전사들이 몇 있었다. 

"여러분! 제 뒤에 있는 이들은 이곳 대륙의 주인들입니다. 모습은 트롤이나 오우거를 닮았지만 자세히 보세요. 옷을 입고 말을 할 줄 아는 엄연한 지성체들입니다."

신관들은 어정쩡한 자세로 메이스를 늘어뜨리고 서 있었다. 일이 이상하게 돌아가고 있다. 분명히 이곳 대륙에 지성체는 없다고 했는데 어떻게 된 일인가? 

"시아오 대신관님, 어찌된 일입니까?"

성기사들의 대장이 시아오에게 물었지만 시아오는 침묵할 뿐이었다. 그를 대신해서 대답을 해줄 사람이 너무나 많았던 것이다. 이미 신관들에게 달려들던 마족이나 뱀파이어들은 없었다. 이상하게도 네오 일행이 있는 곳만 집요하게 공격을 해댄다. 덕분에 로어나 키라는 뒤의 상황이 이상함을 느끼면서도 감히 몸을 움직일 생각을 하지 못하고 있었다. 그 정도로 그들의 상대는 강하고 집요했다. 데프런 역시 끝없이 손에서 화염을 만들어내고 있었지만 어느 정도는 마족이나 뱀파이어들의 무시무시한 모습에 질려 가는 중이었다. 이미 예전에 자리를 이탈했지만 아직도 옆에 네오가 있다고 생각하고 있을 만큼 옆이나 뒤를 돌아볼 시간도 없었던 것이다. 그리고 그런 묘한 대치상황에서 무방비의 네오에게 아데테르의 신관들이 접근하기 시작했다.

"저놈이 신탁에서 말한 악마다!"

놀라는 속에서 아데테르의 신관들은 지금까지 보여주었던 신력과는 비교도 할 수 없는 엄청난 힘을 쏟아 네오를 공격하기 시작했다. 그리고 네오뿐만이 아니라 주위에 있던 카마스나, 주라스 전사들, 심지어 허둥거리며 웅크리고만 있는 와트네스들에게도 공격을 했다. 검고 푸른 기운들이 앞쪽을 메웠고, 네오는 뒤로 한참을 밀려갔다. 순간적으로 쳤던 정신결계가 신관들이 쏟아낸 공격의 절반정도를 막아주었기에 서 있을 수는 있었지만 속은 이미 뒤틀리고 있었다. 정신결계를 관통한 나머지 절반의 공격으로도 그 위력은 엄청났던 것이다. 아데테르 신관들의 두 번째 공격이 시작되었고, 카마스와 마레스 전사들이 네오를 막아섰다. 하지만 네오를 밀려나게 했던 그 기운은 일반적인 생물정도는 죽음으로 이끌 힘을 가지고 있었다. 한꺼번에 대여섯명이 비명도 제대로 지르지 못하고 쓰러졌고, 이번에는 랜슬로와 드래곤나이트들이 네오를 막아섰다. 여전히 네오는 충격적인 이 상황을 이해하지 못해 눈만 크게 뜨고 있을 뿐이었다.

"무슨 짓인가! 당신들은 로턴트의 위대한 성자 네오님을 모른단 말인가? 그리고 어떻게 같은 인간을 공격하는가? 대체 누가 악마란 말인가?"

하지만 아데테르의 신관들은 눈 하나 깜짝하지 않았다. 갈색의 후드 속에서 반짝이는 눈빛 말고는 그들의 표정을 볼 수 없었지만 이미 네오를 죽일 결심을 한 모양이었다. 랜슬로는 다급한 마음에 시아오를 불렀지만 시아오는 고개를 숙이고 있을 뿐이었다. 이번에는 성기사의 대장이 아데테르의 신관들과 랜슬로의 사이에 섰다. 아무래도 그대로 두면 랜슬로마저 공격을 할 분위기였던 것이다.

"잠깐! 지금 저 무리는 마족과 뱀파이어들을 상대로 전투를 하고 있습니다. 아데테르의 형제들이여! 일부러 공격하지 않는 상대라면 그 상대가 악마라도 우리 신관들은 자비를 베풀게 마련입니다. 그리고 저 앞에는 우리의 공적이 있습니다. 제이노바님은 인간을 사랑하라고......"

열심히 말하는 성기사 대장의 말을 비웃듯 앞쪽의 신관들 몇이 다시 공격을 했고, 그 목표는 바로 성기사 대장이었다. 설마 같은 형제인 신관들이 자신을 공격하리라고는 생각지도 못했기에 아무런 방어를 취하지 않고 있던 그는 너무나 허무하게 쓰러졌다. 그 모습에 성기사들은 모두 비명을 질렀고, 신관들 중에는 주저앉는 이도 있었다. 

"무슨 짓인가!"

이번에는 시아오도 나섰다. 이건 생각지도 못한 일이었다. 아데테르의 신관들이 이렇게 무모할 줄은 몰랐던 것이다. 그런 시아오의 모습에 아데테르 신관의 리더인 남자가 천천히 후드를 벗고 웃었다. 

"시아오 대신관님은 설마 모르고 그러는 거요? 신탁의 내용이 어떤 것인지 이제 말해줄때도 되지 않았소? 저 네오는 인간의 가면을 쓴 악마요. 지금 저들은 네오라는 악마에게 현혹되어 혼을 빼앗기고 있는 것이란 말이오!"

모두의 눈이 시아오에게 향했고, 시아오는 여전히 당황스런 표정으로 입술을 깨물고 있었다.

"그렇다고 우리의 형제까지 공격을 하다니 너무하지 않는가! 게다가 지금은 우리의 적인 마족들과 뱀파이어들이......"

하지만 지금 신관들을 공격하는 마족이나 뱀파이어들은 없었다. 아주 멀리서 지켜볼 뿐이다. 물론 네오들을 공격하는 녀석들의 수는 오히려 늘어나고 있었다. 그 모습을 이상한 듯 지켜보는 신관들이었고, 네오가 악마인 것인지 아니면 무엇인가 잘못된 오해가 있는 것인지 모두들 혼란해하는 모습이었다. 그런 그들을 보며 랜슬로는 이를 악물고 소리쳤다.

"대체 무슨 말인가! 너희들은 네오님에 대해 들어본 적도 없는가? 악마가 키메라를 퇴치하는가? 악마가 인간들을 구하기 위해 목숨을 걸고, 악마가 마족과 뱀파이어들을 상대로 싸우는가? 악마 중에...... 저렇게 맑은 눈을 가진 자를 본적이 있는가?"

하지만 랜슬로 역시 그 말을 끝으로 아데테르의 신관들이 쏘아내는 공격에 쓰러졌다. 드래곤나이트들은 모두 분노하여 달려들었고, 아데테르의 신관대 미르의 드래곤나이트라는 이상한 대결이 되어버렸다. 비록 무시무시한 힘의 신관들이었지만 근접전에서 그 누구보다 강한 드래곤나이트들을 쉽게 당해낼 수 없었고, 느닷없는 인간들의 싸움에 다른 성기사나 신관들은 어쩔 줄을 몰라했다. 갈피를 잡지 못하고 있는 것이다. 배에 있는 동안 아데테르의 신관들과 사이가 좋지 않던 신관들이나, 네오에 대해 많은 이야기를 들은 신관들은 네오쪽으로 마음이 갔고, 네오를 잘 모르고 그저 신탁이라면 목숨이라도 내놓을만큼 고지식한 신관들은 아데테르의 신관들 쪽으로 갔다. 자칫하면 신관들끼리 싸우는 모습이 연출될 상황이었고, 네오는 그런 대결구도의 사이에 비틀거리며 들어갔다. 연신 기침을 해대는 입가에는 피가 맺혀 있었다.

"쿨럭! 오해입니다. 전 악마가 아니에요. 아니, 악마라도 좋으니 우선 저들이 당하기 전에 힘을 합쳐 마족과 뱀파이어들을 물리칩시다."

하지만 매정하게도 아데테르의 신관들이 내놓은 대답은 다시 한번 쏟아낸 검고 짙푸른 기운들이었다. 그들을 공격하는 드래곤나이트들의 공격을 무시하고 오로지 네오에게 공격을 하는 것에만 집중을 했다. 네오는 최대한 정신결계를 끌어올렸다. 네일피어의 검은 기운을 쓰려 했지만 인간들을 상대로 검은 기운을 쓰기는 싫었다. 눈을 질끈 감았고, 순식간에 도달한 검고 푸른 기운들이 네오에게 여과 없이 부딪혔다.

콰콰쾅!

강력한 무형의 힘끼리 부딪칠 때 생기는 충격으로 주위의 모든 이들이 한 발짝 이상 뒤로 밀려났고, 아데테르의 신관들마저도 그러했다. 그리고 네오 역시 가슴에 안기는 무언가를 얼떨결에 받아내며 한 발짝 물러났다. 뒤로 밀려나면서도 그리 흐트러짐 없이 숨을 고르고 있던 쉬라는 네오의 품에서 벗어나 다시 방어자세를 취했다. 네오가 당하려는 순간 쉬라가 순간적으로 앞으로 달려나와 그녀의 힘을 쏟아 방어를 했던 것이다.

"쉬라!"

"걱정하지 마세요. 저들을 죽이지는 않을 테니까요."

네오는 잠시 쉬라의 화상 입은 얼굴에서 미소를 보았다고 생각했다. 베데미오스의 대신관을 능가했던 쉬라의 힘은 대단하다. 헬파이어를 막을 정도로 강력한 방어력은 물론, 마음만 먹으면 그 누구라도 죽일 수 있을 만큼 강력한 공격력도 가지고 있었다. 아데테르의 신관들은 네오의 앞에서 엄청난 잿빛 기운을 쏟아내는 쉬라의 출현에 잠시 당황했지만 이내 다시 공격을 시작했고, 쉬라는 양손에 메이스를 잡고 방어막을 펼쳤다. 베데미오스가 명령을 내린 적은 없었다. 어둠의 대륙으로 온 이후에, 아니 파문이란 형식으로 신전을 나온 이후에 단 한번도 베데미오스로부터 신탁을 받은 적이 없었다. 쉬라는 어둠의 대륙에서 그녀가 내키는 대로 행동했고, 지금도 그렇게 했다. 어머니 베데미오스가 알았다면 어떤 명령을 내리셨을까? 하지만 어떤 명령을 내리셨더라도 쉬라는 방금과 같은 행동을 했을 것이라고 생각했다. 아직도 그에게 진 빚을 갚기에는 터무니없이 부족하지만......
이상한 상황 속에서 점차 신관들도 편이 갈려 싸우려는 분위기가 되었다. 드래곤나이트들은 아직 숨이 붙어있긴 했지만 거의 생사의 갈림길에 들어선 랜슬로의 모습에 이미 이성을 잃은 상태였다. 많은 이들이 쓰러졌지만 집요하게 아데테르의 신관들을 공격했다. 그런 드래곤나이트들을 도와 아데테르의 신관들을 공격하는 성기사나 신관들이 있었고, 아데테르의 신관들을 도와서 싸우는 신관들과 성기사들도 있었다. 그야말로 아수라장이었고, 희생자는 속출했다. 그 속에서 네오는 절망적인 표정을 짓고 있었다. 수많은 이들이 희생되고 있다. 그리고 자신은 부상 속에서 어떤 힘도 펼칠 수 없었다. 이제 검은 기운을 뽑아낼 수도 없었다. 너무나 잘 알고 있었다. 부상을 당하거나 정신력이 약한 상태에서 네일피어를 잘못 쓸 경우 오히려 무시무시한 괴물이 되어버린다는 것을...... 문득 예전에 끝내 레드빌을 죽이지 못한 그에게 키라가 해줬던 말이 생각났다. 결단을 내릴 때 내리지 못하면 오히려 더 많은 희생이 생긴다는...... 결국 이번에도 그렇게 되어버렸다. 차라리 검은 기운으로 겁을 주어 항복을 받아냈다면 어쩌면 이런 희생을 없었을지도 모르는 것이다. 그저 부상당한 상태로 쉬라의 보호를 받고 있는 자신의 모습이 한없이 초라하고 안타까울 뿐이었다.

"크흐흐, 재미있군. 역시 인간들은 재미있어. 믿음, 불안, 공포...... 신선한 에너지들이 쏟아져나온다. 크흐흐, 저 바보 같은 인간들에게 마지막 선물을 줘라!"

러크와 데블크는 아주 멀리에서 그런 모습을 즐겁게 보고 있다가 그런 명령을 내렸다. 그리고 그때까지 구경만 하던 마족들과 뱀파이어들, 언데드들이 한꺼번에 그 혼란 속에 뛰어들었다. 

"크아악!"

아데테르의 신관들 사이에 뛰어든 거대한 마물이 신관들을 찢어내기 시작했고, 땅속에서 솟아오른 흰색의 뼈만 남은 팔들이 신관들의 발목을 잡았다. 서로 싸우던 신관들은 갑자기 나타난 녀석들에게 반격을 하려고 했지만 이미 혼란스러워질 대로 혼란스러워진 상황에서 그들을 막아내기란 쉬운 일이 아니었다. 

"아니!"

그제서야 그 놀라운 상황을 발견한 로어는 입을 벌렸고, 당장 뒤쪽으로 가려고 했지만 앞의 상황이 급박하기에 그럴 수가 없었다. 하지만 뒤쪽에서는 자신과 동거동락했던 성기사들이 갖가지 마족들에게 유린을 당하고 있었다. 그리고 신관들도 옷에 붉은 피를 흘리며 쓰러지고 있다. 어떻게 해야 할지 갈피를 잡지 못하고 있을 때 문득 힘을 개방할 생각을 했다. 하지만 그건 최후의 수단이었다. 지금이 그럴 때인지 아닌지 판단하기가 힘들었다. 네오를 보니 쉬라가 앞에서 보호를 하고 있었다. 하지만 다른 평범한 주라스나 카마스 전사들은 저항한번 제대로 못하고 차례로 쓰러지고 있다.

"네오님!"

와트네스의 리더 뮤네가 비명을 지르듯 네오를 찾았지만 네오는 그녀와 그녀의 동족들을 도울 힘이 없었다. 토지라가 날개 둘이 모두 부러진 상태로 마족 하나와 뒹굴고 있는 모습이 보인다. 하지만 아무리 힘이 강하다고 해도 마족을 상대로 이길 수는 없을 것이다. 이대로 가면 모두 죽을지도 모른다. 차라리......

"네오님, 지금 네일피어를 쓰시다가는 정말 모두 죽을지 모릅니다."

쉬라는 네오의 마음을 알기라도 하는 듯 미리 주의를 주었다. 말을 하면서도 그녀의 방어막은 흐트러짐이 없었다. 그리고 이제 공격까지 했다. 이미 네오를 공격하는 신관은 없었고, 마족이나 뱀파이어들을 상대하고 있었다. 그리고 균형과 질서의 힘을 가진 쉬라에게 불안정한 마족등은 오히려 아데테르의 신관들보다도 손쉬운 상대였다. 쉬라의 메이스에서 잿빛 기운이 뻗어나갈 때마다 마족 두어 마리가 힘을 잃고 쓰러지곤 했다. 하지만 그들을 공격하는 적들의 수는 조금도 줄지 않고 오히려 늘기만 했다. 그리고 쓰러지는 인간들의 숫자는 점차 더 늘어났다.

"신이시여!"

기도를 드리던 시아오는 그 말을 마지막으로 세상을 떠야 했다. 그의 가슴에 발톱을 박은 중급 마족 한 마리가 게걸스럽게 시아오의 피를 핥는다. 대신관이 당하자 신관들은 더욱 무기력해졌고, 아데테르의 신관들은 그들에게만 특별히 내렸던 신탁의 내용과 다른 이 상황에 이제 비명을 지르고 있었다. 네오라는 악마만 죽이면 된다고 했는데, 세상의 모든 생물들이 녀석을 죽이는 것에 협조할 것이라고 했는데......

"미안해요."

네오는 쉬라에게 속삭이듯이 말하며 네일피어를 뽑았다. 당황한 쉬라가 무력으로라도 네오를 저지하기 위해 뒤돌아서려 했지만 앞쪽에서 달려드는 마족들 때문에 쉽지 않았다. 아무리 그녀라 해도 뒤를 보이며 중급 마족들을 당할 자신은 없었다. 뒤쪽에서 펼쳐지는 무시무시한 살기를 느끼며 쉬라는 입술을 피가 나도록 깨물었다. 예감이 좋지 않았다. 물론 어쩌면 이것이 최선의 방법일지도 모르지만...... 멀리에서 커스가 다시 한번 마족들에 의해 녹아 내리는 모습이 보인다. 그리고 앞쪽에서 방어마법을 펼치는 시그너스도, 공격마법을 펼치던 데프런도 점차 지쳐가고 있는 듯 했다. 오직 키라와 로어만이 굳건히 버티고 마족들을 상대하고 있다. 시그너스의 방어막 바로 옆에서 두려운 표정으로 서 있는 바토와 보그나인이 보인다. 아마도 이곳에 와서 겪은 가장 치열하고 무시무시한 전투로 기억될 듯 하다. 물론 살아남는다면......

"크흑!"

검은 기운을 끌어내려던 네오는 입으로 피를 한번 토해냈다. 생각보다 상처가 깊었던 모양이다. 하지만 멈추지 않았고, 곧 양손에서 검은 기운이 쏟아져 나왔다. 예상대로 그들을 공격하던 마족등은 잠시 주춤했고, 그때를 놓치지 않고 키라와 로어가 마지막 힘이라도 쏟듯 강력한 힘을 마족들에게 퍼부었다. 검은 기운이 점차 자라나면서 쉬라는 네오에게서 물러섰다. 보통의 인간이 가까이에서 버텨내기에는 너무나 강한 기운이라 쉬라라 해도 견디기 힘들었던 것이다. 비틀거리며 네오가 전진하자 인간들을 비롯해 네오의 일행들을 괴롭히던 마족과 뱀파이어들이 물러나기 시작했고 땅속에서 솟구쳐 올랐던 언데드들도 나오는 것을 멈추고 주춤거렸다.

"턴 언데드!"

이 때를 놓치지 않고 로어가 땅에 검을 박고 외치자 순식간에 흰색의 동심원이 그려지며 바깥쪽으로 넓게 퍼져나갔다. 땅에 반쯤 몸을 내밀고 있던 언데드들은 그 흰색의 동심원에 닿자마자 부서지기 시작했고, 몇몇 살아남은 성기사들도 땅 위에 올라온 언데드들을 성령의 빛이 충만한 검으로 잘라냈다. 하지만 다른 신관들이나 주라스, 카마스들은 오히려 더 움츠리고만 있었다. 특히나 처음 네일피어의 검은 기운과 접한 이들은 네일피어가 주는 엄청난 공포에 기절하는 경우도 있었다. 언데드들이 처리되자 이제 일부 땅에서 움직이는 것들과 공중을 날아다니는 마족과 뱀파이어들만이 남게 되었다. 수는 여전히 많았지만 네오가 있는 이상 어떻게든 막을 수 있을 듯 했다.

"크흐흐, 드디어 만났군!"

어디선가 붉은 핏빛 기운이 쏟아져나와 네오를 덮쳤고, 너무나도 쉽게 네오는 쓰러졌다. 검은 기운 역시 사라졌고, 온통 상처를 입은 네오는 의식을 잃었다. 네오를 공격한 하늘에 떠있는 날개 달린 괴물...... 네오의 동료들은 그가 휴마를 죽였던 녀석이라고 확신했다. 녀석의 손에서는 여전히 핏빛 기운이 어리고 있었고, 무시무시한 파란 얼굴에는 비웃음을 담은 미소가 피어 있었다. 잠시 뒤 그와 비슷한 모습을 가진 녀석이 또 하나 나타났다. 하나로도 충분히 무시무시한 녀석들이 둘이나 나타나자 모두들 절망스런 표정이 되었고, 그와 반대로 녀석들의 부하들인 뱀파이어들은 더욱 강하게 네오들을 공격했다. 이제 저 녀석들이 나서지 않더라도 네오들은 전멸할 분위기였다. 땅에서는 어느새 다시 생겨난 언데드들이 네오 주위에 몰려들고 있었다. 네오에게 다가오는 녀석들을 향해 쉬라가 재빨리 메이스를 휘둘렀고, 순식간에 몇몇 언데드들이 소멸되었다. 하지만 그런 그녀를 그냥 내버려둘 러크나 데블크가아니었다. 쉬라가 다시 메이스를 휘두르려는 찰나 갑자기 위에서 느껴지는 힘에 재빨리 뒤돌아 섰고, 그녀를 향해 몰려오는 핏빛 기운을 보고 양손의 메이스를 교차시켰다. 

콰앙!

엄청난 소리가 들리며 쉬라는 몇바퀴를 데굴데굴 구르다 일어났다.

"크흐흐, 뜻밖이군. 내 공격을 막는 인간이 있다니 말이야."

러크는 즐거운 듯 웃었고, 이번에는 옆에 있던 데블크가 힘을 쏟아냈다. 쉬라는 연이어 이어지는 두 번째 공격에는 제대로 방어를 하지 못하고 나가떨어지고 말았다. 휴마를 단번에 죽여버린 힘이었다. 이미 첫 번째 공격에서 엄청난 타격을 받은 상태였던 것이다. 쓰러지면서 네오를 보니 다시 모여든 언데드들이 네오를 공격하고 있었다. 하지만 단단한 갑옷은 네오를 충분히 방어하고 있었다. 그러나 그리 오래 갈 것 같지는 않았다. 그리고 네오의 머리에는 방어구가 없다. 중급 마족 하나가 그 모습을 보더니 다가와서 네오의 갑옷을 벗겨버리고는 언데드들 속에 던져버렸다. 그 잔인한 모습을 본 사람은 쉬라 한사람뿐이었다. 다른 이들은 그럴 여유도 없었던 것이다. 그리고 쉬라 역시 그 모습을 보는 것을 마지막으로 정신을 잃었다.

------------

"아쉽게도 여기에서 힘을 개방해야 하는군."

로어는 한숨을 쉬었다. 나베는 되도록 힘을 개방하는 일은 삼가하라고 했다. 그가 힘을 개방하면 자칫 제이노바가 눈치를 챌지 모른다고. 하지만 지금의 상황이라면 나베라도 충분히 승낙을 했을 것이다. 로어는 검을 거두고 두 손을 가슴에 모은 상태로 나지막히 기도를 시작했다. 키라는 로어가 공격을 멈추자 무슨 영문인가 했지만 이제 공격을 주도하는 이는 자신 뿐이었기에 더욱 집중을 했다. 소울 서커에 갇혀있는 영혼들의 신음소리가 고통으로 변해 팔이 마비될 지경이었지만 멈출 수는 없었다. 중급 마족 이상이 덤벼들자 커스 역시 그리 힘을 쓰지 못하고 있었다. 그리고 하늘에는 한때 커스를 소멸 직전까지 몰고 갔던 러크라는 대단한 녀석이 버티고 있다. 물론 러크가 직접 손을 쓰지 않더라도 이미 커스는 많은 부분이 녹아내려 기능이 상실되고 있었다. 재생의 능력마저 없었다면 진즉 고철덩어리가 되었을 것이다. 모든 것은 점차 절망으로 달리고 있었고, 러크와 데블크는 완벽한 승리에 웃고 있었다.

"음?"

상황이 종료되어 간다고 생각할 무렵 강력한 힘이 어디선가 터져나오듯 흐르는 것을 느끼며 러크는 긴장했다. 설마 프라우스가 온 것인가? 그의 레어와 가깝다고는 하지만 이미 이 근처는 그야말로 결계로 도배가 되어 있는 상태였다. 천하의 프라우스라고 해도 바로 옆까지 오지 않는 한은 눈치도 채지 못할 것이다. 그렇다면 뭐지? 한참을 두리번거리던 러크는 이미 아수라장이 되어버린 싸움터에서 천천히 솟아오르는 로어를 볼 수 있었다. 날개가 달린 성기사 로어에 대해서라면 러크도 잘 알고 있었다. 하지만 지금 날아오르는 로어에게서는 성기사 이상의 무엇인가가 느껴졌다. 아주 강력한 힘이다.

"크흐흐, 재미있군."

러크는 시험삼아 자신의 힘을 쏘아보냈다. 반경 1랑핏은 되어 보이는 거대한 붉은 기운이 파도치듯 로어에게 달려들었지만 그의 1랑핏쯤 앞에서 비산하며 흩어진다. 손을 내밀어 방어자세를 취한 것도, 검을 뽑아 막은 것도 아니었다. 그저 가만히 서 있는 자세로 간단히 러크의 공격을 밀쳐낸 것이다. 러크는 긴장했고, 옆에 있던 데블크도 긴장했다. 이게 어떻게 된 일이지? 로어 역시 처음 힘을 개방한 상태인지라 자신의 엄청난 힘에 스스로 놀라고 있었다. 검을 꺼내들고 힘을 모으자 예전과는 비교할 수 없는 힘이 쏟아져 나온다. 눈부신 검의 빛에 자신이 눈이 감길 지경이었다. 이런 것인가? 그 힘이란 것은?

"크흐흐, 그래봐야 넌 인간일 뿐이야. 나 러크님의 공격을 얼마나 견딜 수 있을 것 같으냐?"

러크가 다시 공격을 시도했고, 로어는 이번에도 검을 휘둘러 공격을 차단했다.

"난 이제 더 이상 인간이 아닙니다."

로어가 씁쓸한 미소를 지으며 대답했다. 

===================

흠, 친구녀석때문에 이틀을 못썼군요.
술이 과해서 지금 후유증이 상당합니다.^^
올려놓고 수정해야겠군요 이궁^^

오늘도 행복하세요^^

ps : 크리나이트님 메일 감사드립니다. ^^


ENDA(희망). 프라우스(3) -191-

"왜? 왜? 어머니여야 하죠?"

"사랑하는 프라우스, 어쩔 수 없단다. 그렇지 않으면 우리 드래곤들은 모두 저 제이노바에게 죽게 된다는 것을 너도 잘 알지 않느냐?"

"하지만 싫어요! 모두 싸우면 가능성이 있잖아요! 저도 이제 5천살이에요. 알만한 것은 다 안다구요! 어머니가 싸우기를 주저하는 것은...... 용신전쟁으로 인해 생길 수많은 생명들을 염려해서가 아닌가요? 어머니의 힘과 제이노바의 힘은 대등해요. 그리고 제이노바의 자식들보다 우리 드래곤들의 수가 많아요. 그깟 하찮은 인간이란 종족들 때문에 왜 어머니가 희생을 하셔야 하죠?"

"프라우스...... 인간들 때문만은 아니란다. 세상에 펼쳐진 그 많은 생명들을 희생하면서까지 전쟁을 치룰 이유가 정말 있을까? 생명은 소중한 것이다. 나의 오랜 친구 에루마전은 이미 그 답을 보여주었다. 나 역시 친구에게 부끄럽지 않는 결정을 내리고 싶다. 내 결정은 모두가 행복해지는 길이야."

"틀렸어요! 제이노바는 언젠가는 어머님이 만들어낸 결계를 깨고 다시 세상을 지배하려 할거예요. 그때는 어떻게 하죠? 그때는 또 누가 어머님과 같은 힘을 가지고 제이노바를 막죠? 에루마전의 희생으로 변한 것이 있나요? 티탄족은 이제 멸망으로 치닫고 있어요. 그리고 제이노바는 언젠가 우리 드래곤들도 멸망시킬거에요. 제발 싸워요! 차라리 힘을 합쳐 싸우자구요!"

"미안하구나. 난 이미 결정을 내렸다. 어차피 싸워서 우리가 이긴다고 해도, 대부분의 드래곤들은 정신적 충격을 견디지 못하고 스스로 자살을 택할 것이다. 승자도 패자도 없는, 그저 폐허만이 남은 세상을 정말 바라는 거냐? 난 절대자를, 그 균형의 법칙을 믿는다. 결코 제이노바가 함부로 균형을 깨도록 두지는 않을 것이야."

"절대자 따위 믿지 않아요. 그런 녀석이 있었다면 평화롭게 살아가는 우리들에게 왜 그런 악마를 보낸 거죠? 제발 싸워요! 어머니와 나머지 드래곤들이 힘을 합친다면 우리의 힘으로 그들을 몰아낼 수가 있다구요!"

"아이야...... 난 믿는다. 다시 모두가 평화롭게 살 수 있는 날이 올 것이라고. 우리가 그들과 싸운다면 그 뒤는 멸망만이 있을 뿐이다. 한번만 날 믿어주렴!"

"싫어요! 어머니 가지 마세요! 어머니! 어머니! 어머니이!"

"......"

"크흐흐흑...... 싫어! 다 싫어! 그따위 인간들 모두 죽여버릴거야! 드래곤이 아닌 생물들은 모두 죽여버릴거야. 제이노바도, 신들도 모두 죽여버릴거야! 다 죽여버릴거야!"

========================

데프런은 갈수록 상황이 나빠지는 모습에 당황하고 있었다. 그리고 어느 순간부터 자신의 옆에서 보이지 않는 네오의 걱정이 앞섰다. 막 라이트닝 버스트를 날리고 재빨리 주위를 살폈을 때 뒤쪽에 네오의 갑옷이 보였다. 하지만 안에 들어있어야 할 네오는 보이지 않는다. 깜짝 놀라 다시 살펴보려 했지만 다시 달려드는 마물에게 마법을 날려야 했다. 이렇게는 그리 오래 가지 못할 것이다. 아무리 8써클에 올라선 데프런이었지만 스탠이 아닌 이상은 점차 지치게 마련이다. 그리고 몸 속에 남은 마나도 거의 고갈이 되어가고 있었다. 네오의 모습은 보이지 않고 갑옷만 보게 된 뒤라 데프런의 마음은 다급해졌다. 문득 저만치에서 사지가 반쯤 잘린 상태로 널브러져 있는 자신의 말이 보였다. 안장에는 혼돈의 지팡이를 담은 나무통이 그대로 매여 있다. 잠시 머뭇거리다가 끝내는 달렸다. 어차피 이대로 가면 끝이다. 혼돈의 지팡이를 쓴다면 조금 더 오래 버틸 수 있을 듯 했다.

"카우웅!"

느닷없이 앞쪽에서 달려드는 토지라의 모습에 데프런은 깜짝 놀라 방어를 하려 했지만 토지라는 자신의 편이었다. 비록 지금 온통 부상을 당해 흉측스러운 모습이었지만 그렇다고 쉽게 이성을 잃지는 않을 것이다. 그렇다면...... 데프런은 반사적으로 달리던 자세 그대로 엎드렸다. 예상대로 데프런에게 달려들던 토지라는 엎드린 그녀의 뒤쪽을 막 덮치려던 뱀파이어에 몸을 부딪히고는 꼬리를 붙잡고 나무에 패대기를 쳤다. 다시 일어나려는 뱀파이어에게 반쯤 부러진 검을 들고 달려드는 토지라를 보면서 데프런은 다시 지팡이가 있는 쪽으로 달렸다. 고마움을 표시할 시간도 없었다. 막 지팡이가 있는 곳에 도착했을 때, 이번에는 언데드 한 마리가 달려든다. 하지만 이번에도 언데드는 다른 이가 휘두른 검에 막혔다. 데프런을 잘 따르던 와트네스족의 리더 뮤네였다. 그녀 역시 상태는 말이 아니었다. 하지만 분명한 사실을 하나 알고 있었다. 데프런을 지키는 것이 모두가 살아남는데 더 가능성이 많다는 것을...... 
뮤네가 나서자 그저 웅크리고만 있던 와네스 전사들 몇몇이 용기를 얻어 데프런 주위를 호위했다. 와트네스족은 보름달이 떠 있는 밤에 강한 힘을 가질 수 있다. 그러하기에 낮에는 위축되기 마련이었다. 게다가 이렇게 상대하기도 벅찬 마물들이 가득한 속에서는 더욱 그러했다. 하지만 계속 이렇게 웅크리고 있다가 당할 수는 없었다. 달이 뜨려면 아직도 몇뱅이나 남았고, 그들의 목숨은 이제 몇료우 안에 끝이 날것만 같았던 것이다. 그들의 도움으로 데프런은 마침내 혼돈의 지팡이를 꺼내들 수 있었다. 아직 한번도 직접 써본적은 없었다. 그저 주워듣거나, 책으로 읽은 것이 대부분이다. 주위의 공간이 약간씩 흔들리는 것에 묘한 흥분을 느끼며 데프런은 지팡이를 쥔 손에 힘을 주었다.

-----------------

'흐흐, 오랜만이야.'

언데드들에게 둘러싸여 무참하게 찢겨지던 네오는 아주 오래 전에 들은 적이 있던 목소리를 들을 수 있었다. 이미 몸에 남아있는 감각은 없었다. 소리도 들리지 않았다. 그저 눈만이 주위를 살펴볼 뿐이다. 눈도 한쪽밖에는 감각이 없다. 아마도 다른 한쪽은 언데드들이 파내 버린 듯 하다. 몇 살아남지 않은 카마스와 마레스 전사들이 네오 주위에서 몰려드는 언데드들을 필사적으로 방어하고 있었다. 하지만 점차 쓰러지는 이들이 많아진다. 땅바닥에 쓰러진 전사들은 어김없이 언데드들의 공격으로 숨이 끊어지곤 했다. 그리고 공중에서도 끊임없이 괴롭히는 마족들과 뱀파이어들...... 눈물도 나오지 않았다. 아주 멍한 상태다. 이런 기분을 느낀 적이 딱 한번 있었다. 디킬런의 고아원에서 키메라의 공격을 받을 때...... 그리고 그제서야 방금 전 들려온 목소리가 그때 자신을 폭주하게 했던 목소리라는 것을 기억해냈다. 그러나 그것이 다였다. 감각은 점차 무뎌졌고, 목소리도 더 이상 들려오지 않았다. 하지만 이제 그의 몸은 폭주를 시작할 준비를 할 것이다. 가물거리는 의식 속에서도 네오는 그것을 느끼고 있었다.

----------------

"크흐흐, 재미있군. 재미있어!"

러크는 자신과 대등하게 싸우는 로어의 모습에 갈수록 놀라고 있었다. 결코 자신의 아래가 아니었다. 만약 데블크와 합세하여 싸우지 않았다면 오히려 로어에게 졌을지도 모른다는 생각을 했다. 힘은 비슷했지만, 로어에게는 폭발하듯 퍼져나오는 성령의 빛이 있다. 자신이 내쏘는 붉은 기운은 성령의 빛 근처에 가기도 전에 비산하여 흩어지곤 했다. 

"이제 그만 되었지 않습니까? 당신들이 하는 일은 규칙을 어기는 것이라는 것을 모릅니까? 당신들의 아버지 제이노바님이 아시면 어찌 될 것 같습니까?"

로어는 막 날아오는 화염공격을 검으로 쳐내며 설교하듯 말했다. 하지만 러크나 데블크같은 악마를 설득하는 길은 오직 힘밖에 없다는 것을 잘 알고 있었다. 그리고 그 힘이 조금 부족했다. 힘을 개방한 이후 정말 무시무시하게 강해진 자신을 느꼈지만 그렇다고 해서 마왕급의 대단한 힘을 가지게 된 것은 아니었다. 인간의 몸을 모태로 하여 나베가 준 힘의 한계는 그 정도였던 것이다.

"턴 언데드!"

둘의 공격을 이리저리 피하며 로어는 땅바닥에 여전히 돌아다니고 있는 언데드들을 향해 한쪽 손을 내밀었다. 손에서 폭사되어 퍼지듯 떨어져내린 흰색의 거대한 빛덩이는 바닥에 닿자마자 퍼졌고, 좀 전과 비슷한 동심원이 그려졌다. 하지만 이번 동심원 속에서 살아남은 언데드는 없었다. 언데드들은 빛에 체 닿기도 전에 녹아내리곤 했다. 순식간에 땅 위의 적들이 사라지자 네오의 일행들은 살아남은 이들끼리 다시 전열을 정비했다. 이미 로턴트 원정대는 거의 전멸상태였다. 몇몇 살아남은 성기사와 드래곤나이트들이 있을 뿐이다. 근접전에 전혀 힘을 못쓰는 신관들중 살아남은 이는 하나도 없는 듯 했다.

"건방진 녀석!"

러크와 데블크가 한꺼번에 힘을 쏟아 공격하자 로어는 힘에서 밀리는지 한참을 뒤로 물러나야 했다. 그러면서도 로어는 다시 한번 그들이 아닌 하늘에 떠다니는 마족과 뱀파이어들에게 공격을 가했다. 부드러운 느낌을 주는 성령의 빛이 러크와 데블크의 사이를 빠져나가듯 스치고 지나가 공중에 떠 있는 많은 마족과 뱀파이어들을 떨어뜨렸다. 상당수가 중급 이상에 해당하는 대단한 녀석들이었지만 힘이 개방된 로어의 공격을 막기에는 역부족이었다. 

"감히!"

분노한 러크와 데블크는 이제 로어에게 근접해서 직접 손발을 휘둘렀다. 로어의 주위에 결계가 쳐 있다고는 하지만 비슷한 힘을 가진 존재가 직접 휘두르는 공격에는 영향을 받게 마련이었다. 힘겹게 검을 들어 막기는 하지만 상당히 불리한 형국이다. 소드마스터라는 칭호를 듣던 검술과 성령의 빛이 없었다면 진즉 날개를 잃고 떨어졌을 로어였다. 하지만 떨어질 수 없었다. 비록 다른 하나의 카드가 있긴 했지만 되도록 숨겨야 한다. 힘의 개방은 자신만으로 충분했고, 어떻게든 버텨야 했다. 하지만 무엇으로 버틴단 말인가? 암담한 상황이다. 만약 프라우스에게 이 사실을 알릴 수만 있다면......

-------------------

"대단하군. 왜 지금까지 저 힘을 두고 힘겹게 싸운 거지?"

키라는 로어의 덕분에 갑자기 한가해진 싸움으로 한숨을 돌리고 있었다. 언데드들은 이미 사라졌고, 공중에 떠다니던 마족들과 뱀파이어들도 대부분 소멸했다. 2뱅 이상을 지겹게 싸웠던 그것들이 로어의 단 두 번의 손짓에 모두 날아가 버린 것이다. 이제 몇 남지 않은 녀석들을 요리하는 것은 시간문제인 듯 했다. 신음소리만 질러대던 소울 서커도 조금 여유가 생긴 듯 다시 수다를 떨기 시작한다.

'킬킬, 로어는 힘을 개방하지 않고 감추고 있었던 거야. 저 정도로 대단한 힘을 개방하는 것은 상당한 모험이라 할 수 있지. 무슨 이유인지는 모르지만 저 신념강한 녀석이 생명들이 죽어 가는 속에서도 감추려 했다는 것은 대단히 중요한 일을 위해서였을 거야. 이제 힘을 개방했으니 한숨 돌리게 되긴 했지만 상대하는 녀석들이 너무 강하군. 블러디벨의 직속부하가 분명해!'

"로어를 도와주고 싶군."

'킬킬, 소울 서커를 너무 과신하는군. 상급마족정도도 상대하기가 벅찬 검이다. 저런 차원이 틀린 적과 싸우라고 만들어진 검이 아니야. 게다가 인간이 들고 있을때는 더욱 그렇지. 괜히 저쪽에 대고 휘둘렀다가 명을 재촉하지 말라구. 네가 혹시라도 죽어서 우리가 영원히 이 검에 갇히는 꼴을 겪고 싶지 않으니까.'

키라와 가베가 이야기를 나누는 중에도 소울 서커는 러크와 데블크의 살아남은 부하들을 하나씩 찾아내 죽여가고 있었다. 로어는 아래의 상황이 정리되자 키라에게 외쳤다.

"결계를 뚫어 레드드래곤이 알아채게 해주십시오!"

로어의 말을 곧바로 알아들을 리 없는 키라였다. 시그너스가 재빨리 통역을 해주었지만 결계에 대해 자세히 모르는 키라였기에 또 가베의 자문을 들어야 했다.

"결계를 깰 수 있나?"

'킬킬, 우리의 능력으로는 어려워. 게다가 프라우스라니 킬킬킬!'

그때 갑자기 다른 목소리가 들려왔다. 허락 없이 끼여드는 것을 싫어하는 키라를 알면서도 끼여든 목소리는 바로 카난이었다.

'프라우스를 부르는 것은 반대하고 싶다. 어차피 결계를 깰 수도 없지만 만약 깨져서 프라우스가 알아챈다면 프라우스는 저들뿐만 아니라 우리까지 모두 죽일 거야.'

"내가 분명히 가베 외의 녀석은 입을 다물라고 했을 텐데?"

한때 왕이었고, 소울 서커의 최초 주인이었으며, 어쩌면 키라의 조상일지도 모르는 카난이었지만 그런 키라의 업신여기는 말에도 불구하고 상당히 겁에 질린 목소리로 여전히 반대하고 있었다. 이미 영혼의 상태에서도 두려워할 정도로 드래곤이란 존재는 대단한 것일까? 키라는 더욱 드래곤이 보고 싶다는 생각이 들었다.

'킬킬, 카난이 저러는 것도 이해가 가지 않는 것이 아니지. 카난을 죽인 것이 바로 프라우스니까.'

'닥쳐라 가베!'

'킬킬, 아직도 내게 명령할 수 있다고 생각해? 그깟 여자 때문에 이성을 잃고 동족을 살해하고 전쟁을 일으키다가 미쳐서 죽은 주제에!'

그 뒤로 다른 여러 분노에 찬 목소리가 들려왔다. 대부분이 카난을 원망하는 내용이다. 그 누구도 알지 못했던 카난의 최후는 이러했다. 초대 왕이 되고 나서 그를 돕던 케리드웬 나베가 사라지자 카난은 허탈감에 빠졌다. 이룰 수 있는 것을 모두 이뤘다고 생각한 순간 몰려오는 허무감과, 사랑했던 하프엘프 나베가 자신을 버렸다는 생각에 점차 제멋대로의 행동을 하기 시작했던 것이다. 그리고 어느 순간부터 그의 뇌에 맺히던 사악한 생각들...... 알게 모르게 카난은 점차 그의 손에 죽어간 영혼들이 봉인된 소울 서커에 의해 이성을 잃어가고 있었다. 그 누구도 몰랐었다. 너무나 천천히 일어난 일이었고, 단순하긴 했지만 의지가 강했던 카난이 그렇게 쉽사리 소울 서커에 의해 지배당할 줄은 몰랐던 것이다. 결국 폭군이 되어버린 카난은 평화롭던 근처 부족국가들을 침략해서 살인을 일삼았고, 신하들의 아내를 빼앗아 겁탈하기도 했다. 가베등이 말렸지만 돌아온 것은 서슬 퍼런 소울 서커의 칼날이었다. 대륙 전체가 피로 물들기 시작했고, 그렇게 온 대륙이 공포에 젖을 무렵 어디선가 나타난 레드드래곤에 의해 카난은 최후를 맞이했다. 그 레드드래곤이 프라우스였다. 물론 이런 내용을 알리 없는 키라는 처음에 했던 약속을 어기고 시끄럽게 떠드는 소울 서커에게 버럭 화를 냈다.

"시끄럽다! 너희들의 과거는 내가 알바 아니야! 당장 여기 땅바닥에 처박아버리고 가버리기 전에 입다물어! 이대로 모두 죽는 것보다는 어떻게든 결계란 것을 깨보자!"

떠들던 소울 서커는 잠잠해졌고, 잠시 뒤 사정조의 카난의 목소리가 다시 한번 들려왔지만 키라는 무시했다. 금세 소울 서커는 키라의 의지대로 움직여졌고, 꽤 강력한 힘이 하늘에 있는 결계에 부딪혀 갔다. 

"크흑? 장난을 치는군!"

약간 결계가 흔들리는 것을 느끼며 러크는 인상을 썼다. 하지만 아래를 내려보니 소울 서커였다. 소울 서커를 저 로어가 들고 있었다면 어쩌면 결계는 깨질 수 있을 것이다. 하지만 인간의 힘으로 자신들이 친 결계를 깰 수는 없었다. 하지만 모르는 일이다. 어서 빨리 로어를 없애고 나머지 녀석들을 쓸어버려야 겠다고 생각하는 러크와 데블크였다.

-------------------

데프런은 갑자기 주위의 적들이 사라지자 털썩 주저앉았다. 그리고 그런 데프런을 따라 그녀의 주변을 호위하던 뮤네를 비롯한 와네스 전사들도 한숨을 쉬며 바닥에 쓰러져서 숨을 골랐다. 모두들 심한 상처를 입고 있다. 시그너스는 어느새 이곳저곳을 돌아다니며 부상자들을 치료해주고 있었다. 멀리에 토지라가 한쪽 팔이 덜렁거리는 상태로 상처 입은 동료들을 옮기고 있는 모습이 보인다. 치료를 해주러 가고 싶었지만 다리에 힘이 없었다. 너무나 무서웠다. 문득 데프런은 네오를 찾았고, 그리 떨어지지 않은 곳에 쓰러져 있는 네오를 보았다. 알몸이었고, 손에 차고 있던 건틀렛도 주위에 떨어져 있다. 신기하게도 몸의 상처는 하나도 없었다. 몸이 좀 붉게 보이는 것에 신경이 쓰였지만 지금은 다친 이들을 먼저 돌봐줘야 했다.
물론 그것도 쉽지는 않았다. 하늘에서는 여전히 전투가 벌어지고 있었던 것이다. 로어였고, 보기만 해도 끔찍한 두 악마와 사투를 벌이고 있었다. 부상당한 이들중 많은 수가 그 놀라운 전투를 구경만 하고 있었고, 데프런 역시 그러했다. 저 전투로 인해 자신들의 생사가 확실히 결정될 것이라는 것을 모두 알고 있었던 것이다.

"혹시 그것 혼돈의 지팡이인가요?"

갑자기 쉬라가 다가와서 묻자 데프런은 얼떨결에 고개를 끄덕였다. 쉬라는 절뚝거리고 있었고, 숨도 가쁘게 쉬고 있었다. 러크와 데블크의 공격을 한번씩 받아내고 죽지 않은 것도 기적이었다.

"그런데요?"

"좀 전에 로어님이 하신 말씀을 못 들으셨군요. 지금 빨리 결계를 깨트려야 합니다. 로어님이 저 둘을 모두 이길 가능성은 없어요. 시간을 끌수록 로어님이 불리해지실 테니까요."

쉬라는 급한 마음에도 차분히 말했다. 당황할 경우 기절하거나 울어버리던 예전의 데프런이 생각난 것이다. 물론 이제 다 자란 어른이니 그럴 리는 없지만 그래도 성격이 완전히 변할 수는 없다. 

"어떻게요? 저 결계는 저도 느끼고 있었지만 도저히 뚫을 수 없어요. 쉬라 당신의 힘으로는 안되나요?"

쉬라는 한숨을 쉬며 고개를 저었다. 

"저도 지금 부상을 당했어요. 그리고 저런 결계를 파쇄할 힘은 원래 없습니다. 하지만 혼돈의 지팡이라면 가능할 것 같아요. 혼돈의 지팡이는 공간의 혼돈을 초래할 수 있다고 들었으니까요. 혼돈의 지팡이에 마법을 실어 날린다면 어쩌면......"

쉬라도 확신이 서지 않는 일이었다. 하지만 소울 서커마저 막힌 이상 믿을 것은 이제 혼돈의 지팡이 뿐이었다. 데프런은 자신의 손에 들린 지팡이를 바라보았다. 방금 몇 번의 마법을 지팡이에 실어 써봤다. 그리 느낌이 없었지만 적들에게 입히는 타격치가 상당히 강력해진 것 같다는 기분이 들기는 했다. 하지만 저런 대단한 결계를 파쇄할만한 능력이 이 지팡이에 있을까?

"해보겠어요."

데프런은 힘겹게 일어나 주문을 외웠다. 어쩌면 래트가 케쿠의 어금니를 부러뜨리는 것만큼 무모한 일일지도 몰랐다. 하지만 방법은 그것뿐인 듯 했다. 주문을 외우면서도 지팡이에 의지를 실으려 노력했다. 의지가 강한 사람이 들게 되면 더없이 무서워진다고 알려진 혼돈의 지팡이였다. 그래, 한번 해보는 거다! 어쩌면 가능할지도 몰라!

"헬 파이어!"

데프런은 자신이 지금 쓸 수 있는 가장 강력한 공격마법을 아무것도 없는 하늘에 쏘아보냈다. 손이 아닌 지팡이를 통해 헬 파이어를 쓴 것은 이번이 처음이었다. 하지만 느낌이 좋았다. 지팡이 주위에서 아지랑이처럼 기운이 맺히더니, 끝부분에서 검붉은 불기둥과 함께 하늘로 쏘아져나간다. 엄청난 소리에 주위에 있던 이들은 모두 귀를 틀어막았다. 키라마저 느닷없는 엄청난 소리에 깜짝 놀랄 정도였다. 헬 파이어는 상당히 느리게 하늘로 뻗어나갔다. 불기둥의 끝에서는 아련한 무형의 기운이 공간을 찢어발기고 있었다. 불기둥 주위는 고열로 인한 아지랑이 같은 것이 아닌, 근처 공간이 흔들리면서 생긴 착시현상으로 불기둥 자체가 춤을 추는 것처럼 보여졌다. 

"콰르르르르르!"

가장 앞쪽에 친 결계 두개가 무너져 내리는 것을 느끼며 러크는 깜짝 놀랐고, 소울 서커가 아닌 황금색 지팡이에서 그 기운이 뻗어간 것을 알고 이를 갈았다. 아직 소녀티도 벗지 못한 여자애 하나가 지팡이를 들고 멀뚱히 서 있는 것이 보인다. 아직도 결계는 모두 걷어지지 않았지만 만약 한두 번 더 저런 공격이 이어진다면 위험했다.

"정말 귀찮게 하는군!"

러크는 데프런을 향해 손을 뻗었고, 하얗게 질린 데프런을 향해 붉은 기운이 폭사되기 시작했다. 

"안 돼!"

로어는 순간 당황했고, 달려드는 데블크를 검으로 쳐낸 뒤 붉은 기운을 따라가 데프런에게 닿기 직전에 쳐낼 수 있었다. 하지만 등을 보인 셈이었고, 다시 하늘로 날아오르는 도중에 데블크의 공격을 받아 추락했다.

"크흐흐, 쉬운 방법이 있었는데 몰랐군. 그냥 저 아래 녀석들을 공격하면 그걸 막느라 정신이 없었을 텐데 말이야."

러크는 웃으며 이번에도 데프런쪽으로 붉은 기운을 쏟아냈다. 그리고 러크의 바램대로 로어는 다시 한번 데프런쪽으로 달려가 그 기운을 받아냈다. 결계를 제대로 치지도 않고 급한 마음에 받아낸 것이라 이번에도 로어는 큰 타격을 입어야 했다. 데프런은 자신을 구하려다가 당하는 로어의 모습에 금방이라도 울음을 터트릴 지경이었다. 

"당황하지 말아요. 잘못하면 모두가 죽습니다. 다시 한번 결계를 향해 마법을 쓰세요."

쉬라의 말에 로어도 뒤돌아보며 억지로 미소를 지어 보였다. 이미 날아올라 둘과 싸울 힘도 없었다. 이제 아래에서 저 녀석들의 공격을 막아야만 하는 것이다. 키라도 로어의 옆에 섰다. 하지만 이미 전세는 기울어져 있었다. 믿는 것은 데프런이 가지고 있는 혼돈의 지팡이가 결계를 깨트려주길 바라는 것이었다.

"헬 파이어!"

다시 한번 지팡이에서 불길이 솟자, 데블크는 느린 헬파이어를 따라잡아 손으로 쳐냈다. 결계에 닿기 전에 파쇄하려는 것이었다. 하지만 데블크는 혼돈의 지팡이를 너무 얕보고 있었다. 불안정한 존재인 그가 혼돈의 힘이 담긴 마법을 쳐낸다는 것은 쉬운 일이 아니었던 것이다. 데블크는 헬 파이어를 쳐낸 손이 팔뚝까지 소멸하는 것을 느끼고 놀라서 재빨리 몸을 빼냈고, 불기둥은 잠시 멈칫 했을 뿐 정확히 목표를 향해 계속 날아가 부딪혔다. 이번에도 엄청난 소리와 함께 결계가 무너져 내렸고, 이제 한 번 정도의 공격을 더 한다면 결계가 깨질 듯 했다. 이렇게 되다보니 다급해진 것은 러크와 데블크 쪽이었다. 자칫하면 아무런 성과도 없이 물러나게 될지도 모르는 것이다. 어떻게든 모두 전멸을 시켜야 한다. 그렇지 않고 그냥 돌아간다면 그들은 베튜튀겔이나 아데테르에게 소멸될 것이다.

"장난은 그만이다!"

러크와 데블크는 데프런을 겨냥해 붉은 기운을 쏟아냈고, 데프런은 용기를 얻어 그 기운을 향해 마법을 발사했다. 평범한 라이트닝 버스트였지만 데프런의 예상대로 라이트닝 버스트는 그 대단한 러크와 데블크의 공격을 거의 반 이상 무력화시킬 수 있었다. 훨씬 반감되어 날아오는 붉은 기운은 로어에 의해 간단히 차단되었다.

"잘했어요. 하지만 먼저 다시 한번 결계를!"

쉬라가 다급하게 말했다. 데프런은 계속 침착함을 유지하던 쉬라가 갑자기 왜 저러나 하는 생각에 덩달아 재빨리 헬 파이어를 준비했다. 이렇게 높은 마법을 연속 세 번째 준비하면서도 그리 많은 힘이 들지 않는다는 것에 기뻐할 여유도 없었다. 혼돈의 지팡이는 마나의 소모도 어느 정도 분담하고 있는 듯 하다. 그리고 증폭도 시켜주는 듯 했다. 이번에도 헬 파이어가 적중된다면 어쩌면 불가능하게만 보이던 결계의 파쇄가 현실이 될 듯 했기에 데프런을 힘을 냈다.

"킬킬킬, 와보길 잘했군!"

쉬라가 다급하게 재촉했던 이유가 러크와 데블크가 있는 쪽과 반대편에서 공간을 열고 나타나고 있었다. 공간을 열고 나온 존재는 둘이었다. 온통 뼈로 된 갑옷을 입고 있었고, 얼굴과 몸은 이곳저곳이 부패된 듯 구멍이 뚫려 있었다. 나이델기슈의 직속 부하였던 크로마와 크로다인이었다. 둘은 나타나자마자 상황을 눈치채고 바로 공격을 시도했다. 수많은 뼈로 된 창들이 하늘에서 쏟아졌고, 그 목표는 모두 데프런이었다. 쉬라와 키라, 그리고 로어까지 그 뼈로 된 창들을 방어했지만, 보통의 물리력만 가진 창이 아니었다. 셋이 연합해서 펼친 방어막을 뚫고 들어오는 창들이 여럿 있었고 그중 하나가 결국 데프런의 다리에 적중했다.

"아악!"

엄청난 고통에 데프런은 지팡이를 떨어뜨렸고, 외우던 주문도 날아가 버렸다. 쉬라가 재빨리 뼈로 된 창을 뽑으려 했지만, 창을 잡는 순간 감전이 된 듯 정신을 잃고 쓰러졌다. 크로마와 크로다인의 힘이 실린 창이었다. 인간은 잡을 수도 없는 것이다. 뒤늦게 알고 로어가 창을 빼들었지만, 이미 데프런은 기절해 있었다. 다리의 상처도 굉장히 심했다. 

"시그너스님! 빨리 데프런님을!"

로어는 이제 넷으로 불어난 적들을 살피며 다급하게 말했다. 자신의 힘도 반은 줄어든 상태였다. 제대로 된 상태에서도 둘을 상대하기 버거웠는데, 이제 부상당한 상태로 넷을 상대해야 하는 것이다. 이제 남은 것은 데프런을 어떻게든 회복시켜 다시 한번 결계를 향해 힘을 쏟는 길뿐이었다. 자신이 혼돈의 지팡이를 잡을 수는 없었다. 자신의 힘과 충돌하여 오히려 위험해진다. 그렇다면 이제 남은 것은 자신과...... 문득 커스를 보니 다시 재생을 시작하고 있었다. 다른 움직임은 없다. 하지만 지금 커스의 상태로 저런 대단한 녀석들을 상대할 수는 없다. 네오 역시 알몸으로 널브러져 있을 뿐이다. 
문득 만약 그가 정체를 드러낸다고 하면 가능할 것이라는 생각이 들었다. 하지만 그건 너무 위험하다. 그리고 시간도 많이 걸린다. 지금 그들에게 주어진 시간은 잘해야 몇 십 킥도 되지 않았다.

"킬킬킬, 생각보다 대단한 녀석들이군. 혼돈의 지팡이까지 가지고 있다니 말이야."

"와줘서 고맙군. 빨리 끝장을 내자. 우리가 친 결계가 거의 사라졌어!"

데블크는 크로마와 크로다인에게 말하며 그제서야 소멸된 자신의 한쪽 팔을 재생시켰다. 혼돈의 지팡이인줄 모르고 함부로 움직였다. 만약 정면에서 쳐내려 했다면 자칫 소멸의 위험까지 있었던 무서운 경험이었다. 넷은 한꺼번에 데프런을 향해 힘을 퍼부었고, 로어는 그 모습에 주위의 동료들을 밀쳐낸 뒤 자신의 날개를 펼쳐 방어막을 폈다. 그것도 모자라 몸으로 데프런의 위를 가렸다. 지금 그들이 노리는 것은 혼돈의 지팡이를 쓸 줄 아는 데프런이었다. 

"크윽!"

러크와 데블크의 공격이 끝나기도 전에 크로마와 크로다인의 공격이 이어졌다. 단 한번의 공격으로 로어의 날개는 찢어졌고, 몸 곳곳에 뼈로 된 창이 박혔다. 데프런은 가까스로 눈을 떴고, 앞쪽에서 방어하는 로어의 가슴을 관통해서 튀어나온 창들에 비명을 질렀다. 

"전 괜찮습니다. 어서 다시 한번 마법을 날려서 결계를......"

로어는 말을 잇지 못하고, 다시 이어지는 공격을 받아내려 몸에 힘을 주었다. 하지만 좀 전보다 훨씬 쉽게 관통 당한 방어막은 적들에게서 로어를 더 이상 지켜주지 못하고 그의 몸을 만신창이로 만들었다. 입으로 피를 쏟으면서도 미소짓는 로어의 모습에 데프런은 아랫입술을 깨물며 바닥에 떨어진 지팡이를 집어들었다. 자신을 위해 일부러 이렇게 고통을 당하는데 다리좀 다쳤다고 엄살을 피울 수는 없었다. 이제 더 이상 무서우면 기절부터 하는 어릴 적의 데프런이 아니었다.

"여자애가 일어선다!"

러크의 말에 크로마와 크로다인은 비웃으며 뼈의 창 대신 다른 말을 중얼거렸다. 그러자 데프런 주위에 쓰러져 있던 죽은 시체들이 일어서면서 데프런에게 다가왔고, 데프런의 바로 아래 땅에서도 뼈로 된 손이 튀어 올라 데프런의 발목을 잡았다. 

"꺄악!"

데프런은 속절없이 쓰러졌고, 지팡이는 저만치 날아가 버렸다. 살아남았던 성기사들이 언데드들을 공격하기 위해 달려들었지만 그들을 일으킨 주인이 있는 상태의 언데드들은 굉장히 강했다. 게다가 그들은 방금 전까지 성기사들의 동료였던 신관들이었기에 대부분의 성기사들이 동요하고 있었다. 그런 상황에서 로어의 몸은 점차 오그라들고 있었다. 끊임없이 쏟아지는 붉은 기운에 의해 생명이 빠져나가는 듯 했다. 이대로 끝인가?

"시그너스!"

바토가 비명을 지르듯 외쳤다. 그리고 시그너스는 그제서야 정신을 차리고 혼돈의 지팡이를 집어들었다. 시그너스도 마법사다. 그것도 인간은 한번도 넘지 못했던 9써클 마법사인 것이다. 지금까지 공격마법은 한번도 해본 적이 없었지만 주문은 알고 있었다. 그리고 다른 생명을 해치려고 쓰는 마법도 아니다. 아니, 다른 생명을 해치는 마법이라도 지금은 하고만 싶었다. 너무나 많은 동료들이 죽었다. 엘프이면서 이런 생각을 하는 것을 보면 이미 그녀도 반쯤은 미쳐버렸는지도 모른다.

"헬 파이어!"

전혀 생각지도 않았던 시그너스로부터 주문이 선창되었고, 데프런때와는 또 비교하기가 힘들 정도로 거대한 불기둥이 시그너스가 쥔 혼돈의 지팡이를 떠나 하늘로 날아올랐다. 이미 혼돈의 지팡이의 위력을 알기에 하늘에 떠 있던 넷 그 누구도 감히 막을 생각을 하지 못했다. 저 정도의 위력이라면 베튜튀겔도 몸을 사릴 것이다. 결국 헬 파이어는 결계에 정통으로 부딪혔고 결계는 무너져내리기 시작했다. 
러크와 데블크등은 조급해졌다. 만약 프라우스가 어딘 가로 떠난 것이 아니라면 곧 눈치를 채고 돌아올 것이다. 그리 시간이 없었다. 게다가 결계가 무너졌으니 다른 존재들도 모두 눈치를 챌 것이다. 어떻게든 성과를 올리고 돌아가야 했다.

"크흐흐, 저 엘프가 공격마법을 쓰리라고는 생각지도 못했는데."

러크가 시그너스를 향해 공격을 했지만 시그너스는 곧바로 방어마법을 펼쳤다. 혼돈의 지팡이를 쥔 그녀의 방어마법은 마치 로어가 그랬던 것처럼 아주 간단히 러크의 공격을 막아냈고, 그 사실을 알게 되자, 모두는 시그너스의 주위로 뭉쳤다. 하지만 그것은 속임수였다. 결계가 사라진 이상 녀석들의 관심은 더 이상 데프런이나 시그너스가 아니었다. 이제 그들의 리더를 없앨 생각을 한 것이다. 러크를 제외한 나머지들은 바닥에 쓰러져 있는 네오에게 공격을 퍼부었고, 뒤늦게 그것을 깨달은 시그너스가 비명을 질렀다. 데프런도, 쉬라도, 그리고 많은 이들도 따라서 절망의 소리를 뱉어냈다. 만약 네오가 죽는다면 지금까지의 모든 노력은 물거품이 되고 마는 것이다. 신이자 대족장이 죽었다는 사실이 알려지면 어둠의 대륙은 키메라에게 처음 공격을 당했을 때보다 더한 혼란이 생길 것이다. 바토는 커스를 시켜 몸으로라도 잠시 네오를 막게 하려고 했지만, 그토록 빨랐던 커스의 몸놀림이 유난히 느려만 보였다. 커스가 반도 달려오기 전에 뼈로 된 창들이 네오 근처에 박히기 시작했고, 몇 개는 네오의 몸에 정통으로 꽂혔다. 그리고 뒤를 이어 붉은 기운이 네오를 먹어치우듯 감싸버린다.

"꺄악!"

데프런은 비명을 지르며 주저앉았고, 모두 허탈한 표정을 짓는 가운데 시그너스만이 묘한 표정으로 네오가 있던 자리를 눈여겨보았다. 이내 눈을 크게 떴다.

"위험......"

시그너스의 말이 끝나기도 전에 네오에게 거의 달려갔던 커스가 엄청난 소리를 내며 저만치 나가떨어지는 모습이 보였다. 다리 부분이 마치 헬 파이어라도 정통으로 맞은 듯 움푹 패여 녹아 내리고 있었다. 그리고 갑자기 퍼지는 엄청난 무형의 기운이 주위를 메운 듯 한 느낌이다. 모두들 이 이상한 상황에 어리둥절해 하는 가운데 쓰러진 네오를 공격했던 붉은 기운의 잔영이 걷혔다. 그리고 그곳에서 상처 하나 없이 서 있는 네오를 볼 수 있었다. 머리털이 하나도 없었다. 그리고 눈도 왠지 탁해 보인다. 왠지 너무나 붉게 보이는 몸 주위에서는 아른거리는 아지랑이가 피어오르고 있었다.

"저건!"

키라는 눈을 크게 뜨며 예전의 기억을 떠올렸다. 수십 년 전에 저런 네오의 모습을 본 적이 있다. 다른 점은 갑옷을 벗고 있다는 것일 뿐 그때와 다름없는 모습으로 네오는 미친듯이 웃고 있었다. 위험하다. 네오는 지금 폭주를 하고 있는 것이다.

"피해라. 네오에게서 물러서!"

키라의 말을 통역해주는 시그너스의 목소리도 떨리고 있었다. 시그너스 역시 느끼고 있었다. 이미 저기에 서 있는 남자에게서 네오의 느낌은 찾을 수가 없었다. 네오는 마치 저 남자의 속에서 웅크리고 잠이 든 것처럼 느껴진다. 서 있는 남자는 한없이 사악했고, 한없이 무시무시한 공포를 주위에 마구 쏟아내고 있었다. 살아남은 주라스나 카마스 전사들은 드디어 네오가 악마들에게 징벌을 내린다고 생각했다. 발이 떨어지지 않을 정도로 무시무시한 두려움이었지만 그래도 이제 살았다고 생각했다. 하지만 네오의 생각은 그렇지 않았다. 

"크크크크, 다 죽인다!"

네오의 주위는 점차 뜨거워졌고, 달려들던 언데드들은 근처도 가기 전에 녹아 내렸다. 

"조심해라! 모두들 네오에게서 떨어져! 그리고 신호를 하면 모두 사방으로 흩어져 달아나라!"

키라의 말은 곧바로 시그너스에 의해 전달이 되었다. 그리고 키라는 소울 서커를 고쳐 잡았다. 만일의 경우 한두 번 정도는 네오의 공격을 막아야만 했다. 그 다음은? 글쎄, 그 다음은 자신이 죽어야 할 것이다. 지금 네오의 모습은 그때와도 비교할 수 없을 만큼 강해 보였다. 어쩌면 네오의 첫 번째 공격으로 자신은 죽을지도 모른다는 생각을 했다. 로어 역시 심상치 않은 네오의 모습에 당황했다. 더 일이 벌어지기 전에 네오를 말려야 했지만, 이미 그에게는 그럴 힘이 없었다. 나베가 이야기한 네오의 폭주가 이것이었나? 그래도 그를 제어할 네일피어와 갑옷이 있으니 다행이라고 했던 나베의 말이 생각난다. 하지만 지금 네오에게는 네일피어도, 갑옷도 있지 않았다. 모두 벗고 있는 상태에서 폭주하는 네오의 모습에 대해서는 들은 적이 없다. 아니, 일부러 알려주지 않은 듯 했다. 과연 어떻게 되는 것일까? 대체 저게 무슨 일이지? 
쉬라는 자신이 느껴지고 있는 것에 대해 믿을 수가 없다는 표정을 지으며 멍하게 서 있었다. 네오가 이계의 존재라는 것을 그녀는 알고 있었다. 하지만 이계의 존재가 저런 종류의 폭주를 하는 것은 본적이 없었다. 게다가 네오에게서 뿜어져 나오는 힘은 점차 더 강해지고 있었고, 네오의 몸도 점차 커지고 있었다. 그리고 그 끝은 보이지도 않았다. 위험하다. 저 상태로 더 커진다면......

"크흐흐, 저건 또 뭐지? 시간이 없으니 더 이상 감상을 해주지는 못하겠군. 단번에 끝내버리자!"

러크의 말에 따라 넷은 한꺼번에 네오를 공격했다. 하지만 그것은 그들의 실수였다. 이미 이성을 잃은 네오는 막 키라와 로어등이 있는 쪽을 공격하려는 찰나에 자신에게 쏟아지는 공격을 받아냈고, 그제서야 시선을 위로 올려 질린 듯한 표정으로 그를 바라보는 넷의 존재를 알게 되었다.

"크크크크, 죽는다. 모두 죽는다!"

네오의 몸 곳곳에서 화염의 줄기가 뱀처럼 솟아오르며 하늘로 날아갔고, 그중 하나가 얼떨결에 받아내려던 러크의 가슴께를 꿰뚫었다. 그리고 피하려는 다른 셋에게도 각자 한 두개씩의 불줄기가 계속 따라다녔다.

"크아악! 믿을 수 없어!"

러크를 감싼 화염의 줄기는 마치 살아있는 것처럼 그의 몸에 점차 더 많은 구멍을 뚫었고, 어느 순간 러크의 몸은 사방으로 찢어지듯 흩어지며 타올랐다. 소멸이 되어버린 것이다. 그 놀라운 모습에 네오의 일행들은 할말을 잊고 있었다. 키라는 계속 달아나라고 소리치고 손짓을 했지만, 이미 발을 뗄 생각도 못할 정도로 모두 정신을 놓고 있었다. 그러는 사이에 또하나의 불줄기가 크로마를 붙잡았고, 다른 녀석들을 쫓던 불줄기까지 가세하자 크로마 역시 단숨에 소멸이 되었다. 마왕의 바로 아래에 해당하는 엄청난 악마들 둘을 너무나도 쉽게 해치우는 모습에 이제 다른 둘은 달아날 준비를 했다. 아데테르 이외에 공포를 느껴보기는 처음이었던 것이다. 달아나서 네오의 저 모습에 대해 보고를 한다면 어쩌면 살아남을지도 모른다. 설령 소멸된다고 해도, 저런 괴물에게 소멸되기는 싫었다.

"크크크크, 달아나는 것은 안 돼! 모두 죽어야 해!"

데블크와 크로다인은 자신의 앞에 무형의 벽이 생긴 듯한 착각이 들었다. 그리고 무언가 억센 힘이 자신들을 네오 쪽으로 끌어당기는 것을 느끼며 절망해야 했다. 이미 네오의 몸은 5랑핏 가까이나 커져 있었고, 계속 더 부풀어오르고 있었다. 그리고 데블크나 크로다인보다도 더 사악한 웃음을 짓고 있다. 수십 개의 불줄기가 자신들을 향해 쏟아지는 것을 보며 데블크와 크로다인은 무심결에 손을 들어 막는 시늉을 했다. 하지만 그것뿐이었고, 제대로 비명도 지르기 전에 둘 모두 불타올랐다.

"크크크크, 재미있어. 역시 재미있어. 다음은 또 뭐지?"

네오가 시선을 돌린 곳에는 키라가 맨 앞에서 입술을 깨물고 서 있었다. 소울 서커의 가베는 계속 달아나라 했다. 그때의 네오가 아니라고, 단 한번의 공격에 키라는 물론 모두가 소멸될 것이라고. 달아나면 운 좋게 한둘은 살아남을 지 모른다고. 하지만 그럴 수는 없었다. 네오의 몸에서 뻗어 나오는 열기로 인해 주위는 온통 불에 타고 있었고, 달아날 곳도 그리 없었다. 게다가 엄청난 공포심에 사로잡힌 대부분의 일행들은 그저 멍하니 주저앉아 있을 뿐이었다. 그나마 주저앉아 있는 것은 다행이다. 기절한 이들도 많았고, 보그나인처럼 겁이 없는 드워프조차 바지에 온통 오줌을 흘리는 형편이었다. 네오는 점차 다가오고 있었고, 키라는 자신의 힘을 모두 소울 서커에 집중시키려고 노력했다.

"제길! 시그너스! 빨리 도망갈 수 있는 녀석들은 도망치라고 하란 말이다!"

하지만 말을 전해야 할 시그너스는 이미 정신을 잃은 상태였다. 키라를 대신해 로어라도 말해줬으면 하건만 로어는 아무런 말도 하지 않았다. 로어는 느끼고 있었다. 지금의 네오라면 베튜튀겔과도 충분히 싸우고도 남을 듯 하다. 아무리 열심히 도망친다고 해도 모두 죽는다. 그리고 이 근처의 모든 생물들도...... 어쩌면 어둠의 대륙 전체가 위험할지도...... 아! 그래서 나베님은 내게 그런 당부를 하셨군요. 하지만 결국 막지 못했습니다. 정말 죄송합니다. 그래도 아직 마지막 희망은......

"크크크크, 모두 죽인다!"

네오는 천천히 다가와 두려움에 떠는 이들에게 손을 내밀었다. 그때 느닷없이 뒤에서 커스가 달려들었고, 커스는 네오의 목을 잡아 땅에 처박았다. 허리가 뒤로 꺾인 네오는 잠시 버둥거렸지만, 커스는 사정없이 계속 땅에 박아댔다. 두려움 속에서도 모두를 지키기 위해 바토가 명령을 내린 것이다. 

"지금이에요. 모두 달아나요!"

하지만 달아나는 이는 없었다. 두려움과 공포로 인해, 그리고 설마 그들의 신인 네오가 자신들을 죽일 리 없다는 막연한 믿음 때문이었다. 답답해하는 바토의 눈에 서서히 일어나는 네오의 모습이 비치자 바토는 절망해야 했다. 허리가 꺽여있던 네오는 두 팔의 도움 없이도 천천히 허리를 폈고, 네오의 목을 잡아 눌렀던 커스의 손은 다시 위로 들려졌다. 열기 때문에 팔목까지 모두 녹아버린 상태였고, 점차 커스의 몸도 녹고 있었다. 바토는 커스에게 달아나라고 하려고 했지만, 이미 커스는 달아나지도 못하는 상태였다. 네오에게 오히려 잡혀서 녹아 내리고 있다. 목부분이 녹아 내리면서 머리가 땅에 굴러 떨어졌고, 다른 손에 잡힌 허리 쪽도 녹아 내렸다. 마치 작은 모닥불에 인형이 떨어져 불타오르듯 커스는 무기력하게 녹아 내리고만 있었다.

"네오형! 제발 정신을 차려요!"

바토의 비명에 가까운 소리도 네오에게는 들리지 않았다. 그저 자신을 잠시나마 땅에 처박았던 이 무례한 골렘을 소멸시킬 생각뿐이었고, 이제 거의 이루어지고 있었다. 이놈을 없애고 저기 시끄럽게 떠드는 생물들을 죽일 것이다. 그리고 근처에 있는 모든 생물들을 죽일 것이다. 하나도 남기지 않고 모두!

펑!

네오는 갑자기 몰려오는 엄청난 타격 감에 뒤로 몇 발짝을 후퇴해야 했고, 감히 자신을 공격한 상대를 찾아 두리번거렸다. 키라쪽을 보았지만 모두들 다른 쪽을 보고 있었고, 그곳을 본 네오는 이성을 잃은 중에도 약간은 놀라는 듯 했다.

"크크크크, 넌 또 뭐야? 방해한다면 너부터 죽인다!"

키라는 방금 전까지 자신들을 죽이려 했던 네오였지만 제발 그를 말리고 싶었다. 네오가 겁없이 달려드는 곳에는 그 누구도 감히 쳐다보기마저 두려워했던 생물이 버티고 있었던 것이다. 말로만 듣던 레드드래곤 프라우스! 그가 붉은 눈빛을 번쩍이며 그들을 바라보고 있었다.

=======================

휴, 겨우 시간에 맞추겠군요^^

오늘도 행복하세요^^


ENDA(희망). 프라우스(4) -192-

태양을 완전히 가리고 주위에 어둠을 만들어내는 거대한 날개가 천천히 펄럭였
고, 100랑핏이 넘는 몸체는 땅에 닿을 듯 말듯 떠 있었다. 그 엄청난 위압감에 키
라는 자신의 머리 위에 마치 10키림짜리 바위라도 얹고 있는 듯한 느낌을 받았다.
말로 들었던 것보다 훨씬 대단하다. 저게 드래곤이라는 것인가?

"너로군!"

천둥이 치는 듯한 소리에 모두들 귀를 막았지만 네오는 전혀 충격을 받지 않은
듯 했다.

"크크크크, 덩치가 꽤 큰 도마뱀이군. 죽어라!"

또다시 네오의 몸에서 화염의 줄기들이 프라우스를 향해 달려갔다. 하지만 불의
정령왕조차도 감히 쳐다보지도 못한다는, 불을 의지대로 움직일 수 있는 레드드
래곤에게, 그것도 가장 강하다는 프라우스에게 화염공격을 하는 것은 미친 짓이었
다. 러크나 데블크들을 단숨에 소멸시켰던 그 대단한 불줄기들은 힘 한번 써보지
못하고 프라우스 근처에 가기도 전에 사라졌고, 프라우스는 간단히 앞발로 네오를
집어들었다. 주위를 녹여대는 뜨거운 네오의 열기는 프라우스에게는 전혀 영향을
미치지 못했고, 가슴 쪽으로 파고드는 프라우스의 발톱에 이제 비명을 질러야 했
다.

"너같은 녀석을 감싸는 나베를 이해할 수가 없군. 이대로 계속 부풀어오르다가
는 나조차 감당하기 힘든 상태가 될지 모르니 이쯤에서 죽여주마."

프라우스의 발톱은 더욱 네오의 가슴을 후벼팠다. 네오를 죽일 명분은 충분했다
. 나베의 부탁이 있긴 했지만, 폭주를 한 상태의 네오는 모두에게 위험하다. 오히
려 잘된 일인지도 몰랐다. 케이린을 생각한다면 지금 당장이라도 죽이고 싶은 심
정이다. 하지만 한편으로는 그런 케이린의 생각에 망설여지기도 했다.

"응?"

네오를 노려보던 프라우스의 눈에 의아함을 가득 품었고, 잠시 더 네오를 노려
보았다. 그러더니 비웃음 비슷한 웃음을 뱉어냈다.

"재미있군. 정말 재미있어. 어쨌든 널 죽일 명분이 없어졌으니 살려주마."

프라우스는 네오를 바닥에 내동댕이쳤다. 구멍이 뚫린 네오의 몸은 금새 재생이
되었고, 어찌된 일인지 점차 몸의 크기도 줄어들고 있었다. 그리고 끝없이 퍼져
나오던 열기도 사라진다. 폭주되었던 몸이 정상으로 돌아오고 있었던 것이다. 로
어는 그 모습에 그저 놀랄 뿐이었다. 네오님의 몸 안에 있던 진짜 네오님이 정신
을 차린 것일까? 하지만 어떤 존재라도 폭주상태에서 결코 혼자의 힘으로 정신을
차릴 수는 없다. 그렇다고 저 레드드래곤이 폭주를 막아줄리는 없는 듯 했다. 그
렇다면 스스로? 아니다. 스스로 정신을 차릴 수 있다면 나베님이 일부러 내게 그
런 부탁을 하실 리도 없을 텐데......

프라우스는 로어가 그런 생각을 하는 것을 아는지 모르는지 주위를 둘러보고 있
었다.

"제이노바의 부하들이 또 장난을 쳤군."

프라우스가 앞발을 내밀자 네오 때문에 타올랐던 숲의 불이 순식간에 진압이 되
었다. 그러다 문득 커스를 본 프라우스는 약간 눈을 크게 떴다. 너무나 많이 망가
져서 재생도 못하는 커스였다.

"나베의 작품이군."

이번에도 프라우스가 손을 내밀자, 녹아 내렸던 커스의 몸이 절반 이상 복구가
되었고, 그 다음부터는 그가 손을 쓰지 않아도 스스로 복구를 했다. 프라우스는
로어도 보았다.

"나베의 또 하나의 작품이군. 인간! 너는 네 선택을 후회하지 않는가?"

로어는 자신에게 질문하는 프라우스에게 최대한 정중한 자세를 취했다.

"후회하지 않습니다. 위대한 드래곤이여. 이는 제가 원했던 일입니다."

"힘을 개방한 순간부터 수명이 점차 줄어들어 끝내는 몇 년 안에 죽게 된다는
것도 아느냐?"

정신을 차리고 있던 몇몇이 그 소리를 듣고 놀랐지만 정작 당사자인 로어는 담
담한 표정이었다.

"알고 있습니다. 어차피 인간의 나이로 전 많이 살았습니다. "

"재미있군. 넌 이제 인간도, 그렇다고 신도 아닌 어정쩡한 소모품이 되어버렸다
. 오랜 기간 살아왔던 인간을 포기하면서까지 너를 희생할 이유라도 있느냐?"

로어는 잠시 쓰러져 있는 네오를 살펴보았다. 처음 봤을 때처럼 알몸의 상태로
엎드려 있다. 죽었는지 살았는지는 확인이 되지 않았지만 아마도 살았을 거라 생
각되었다.

"저기 쓰러져 있는 네오라는 인간이 저에게 말한 것이 있습니다. 자신은 이기적
이라고 하더군요. 자신과 자신이 사랑하는 사람들이 행복해지기 위해서는 주위의
모두가 행복해져야 하기에, 그러하기에 자신이 할 수 있는 일을 한다고 했습니다.
그리고 저의 대답도 같습니다. 이렇게 하는 것이 제가 행복해지는 길이고, 모두
가 행복해지는 길이지요. 지금까지 잘못된 신앙을 걸어왔으니, 제 인생의 얼마 남
지 않은 시간이나마 저와 같은 인간들을 위해 쓰고 싶을 뿐입니다."

"건방진 녀석! 감히 내 앞에서 연설을 하는 거냐?"

프라우스가 분노하여 내지르는 고함으로 인한 공기의 떨림이 로어를 한참 뒤로
밀쳐냈다.

"죄송합니다. 위대한 드래곤이여. 제발 화를 멈추시고......"

"시끄럽다! 난 인간을 싫어한다. 이미 수만년 전부터 그러했다. 너희들의 그 어
줍잖은 희생정신도 우습기만 하다. 너희들이 알기나 하는가? 수만년 전에 한 위대
한 드래곤이 자신의 동족도 아닌 너희 같은 하찮은 존재 때문에 자신을 포기하셨
다. 너처럼 그런 허황된 말을 하시면서 말이다!"

로어는 말 없이 그저 고개만 숙이고 있었다. 흥분한 드래곤의 살기에 다른 이들
은 감히 움직이지도 못하고 있었다. 좀 전에 네오가 폭주했을 때와는 또 다른 위
압감이 그들을 짓누르고 있다. 그리고 그것은 네오의 때보다 더욱 강하고 무서웠
다. 그렇게 모두가 두려움에 머리만 조아리고 있자, 프라우스는 금새 흥분을 가라
앉혔다.

"어서 떠나라. 어둠의 대륙마저 인간들 때문에 혼란에 휩싸이는군. 인간이란 존
재들은 모두 귀찮은 존재들일 뿐이야. 나 혼자로도 충분한 곳이다. 나베에게 그렇
게 전해! 다시 내 눈에 보이는 인간이 있다면 곧바로 죽여버리겠다!"

프라우스는 처음 왔던 때처럼 순식간에 사라져 버렸다.

"후우!"

로어는 참아왔던 한숨을 내쉬었다. 온 몸이 땀으로 흥건했다. 로어의 주위에 있
던 이들은 그들에게 위협이 될만한 존재들이 모두 사라졌다고 생각하자 반 이상이
그대로 기절해버렸다. 나머지도 탈진한 상태다. 계속되는 엄청난 공포로 인한 긴
장감으로 제정신인 이는 거의 없었다.

"네오야!"

용케 정신을 차린 데프런이 네오에게 절룩거리며 뛰어갔고, 쉬라 역시 따라갔다
. 로어도, 키라도, 정신이 남아있는 이들은 모두 네오에게 달려갔다. 다시 폭주를
하면 어쩌나 하는 걱정도 있었지만, 그보다는 그의 생존에 더 관심이 갔다. 알몸
인 네오의 상태를 살펴보기가 주저스러운 데프런을 가볍게 밀치고 쉬라가 네오의
상태를 대신 살펴보았다.

"살아 계십니다. 호흡도 고르군요. 마치 잠이 드신 듯 합니다. 혹시 남은 옷가
지가 있다면 주시겠습니까?"

하지만 옷이란 옷은 거의 다 불타버린 상태였고, 와네스나 카마스 전사들의 옷
은 네오에게 너무 컸다. 어쩔 수 없이 바닥에 굴러다니는 네오의 갑옷을 입혀야
했다.

"우선은 안심이군요. 데프런님이 네오님의 상태를 계속 주시해서 봐주세요. 저
희는 살아남은 이들을 치료하겠습니다."

쉬라는 그렇게 말하고는 부상당한 이들을 찾아다녔다. 그녀 역시 부상당한 상태
였지만, 당장 숨이 끊어지려는 위급한 이들이 너무 많았다. 로어 역시 어느 정도
몸의 상태가 회복되자 곧바로 치료에 들어갔고, 시그너스까지 정신을 차리자 부상
자의 치료는 훨씬 활기를 띄었다. 데프런은 자신의 배낭에서 치료 스크롤을 꺼내
다친 다리를 치료하면서 네오를 보살피고 있었다. 눈썹도, 머리칼도 없어서 묘한
느낌이었지만, 그래도 여전히 사랑스럽게만 보인다. 아직도 후끈한 지열 때문에
앉은 자리가 뜨거워져 자주 자리를 옮겨야 하는 불편함도, 너무 많은 마나를 소모
한 탓에 피로한 몸의 상태도 네오의 얼굴을 보는 것만으로 보상이 되는 듯 했다.

---------------

"으음!"

부상자 처리가 어느 정도 끝나갈 무렵 네오는 일어날 수 있었다. 기분 좋은 꿈
을 꾸고 있었다. 엄마의 무릎에 머리를 베고 하늘에 떠다니는 비누방울을 잡으려
고 손을 흔들며 웃는 어릴 적의 꿈이었다. 그리고 깨어난 뒤에도 그 여운이 남아
있다.

"깨어났구나."

네오의 눈앞에 데프런의 환한 얼굴이 나타난다. 여기저기 긁히고 더러워져서 엉
망인 얼굴이었지만 그 누구보다 반갑고 예쁘게만 보이는 얼굴이었다.

"어떻게...... 된 거야?"

"으응, 레드드래곤 프라우스가 나타나서 모두 없애버렸어."

네오는 그제서야 자신이 데프런의 다리를 베고 있다는 사실을 깨달았다. 천천히
일어나니 생각보다 몸의 움직임은 편했다.

"더 누워있지 그래?"

"아니야 이제 괜찮아."

네오가 빠른 회복을 보인 것이 좋았지만 한편으로는 아쉬운 마음도 드는 데프런
이었다.

"기다려, 내가 마실 물이라도 가져올게."

데프런은 일어나려다 금세 주저앉았다. 너무 오랫동안 네오의 머리를 무릎에 두
고 있었다. 다시 겨우 일어나 휘청이며 가는 모습에 네오는 웃음이 나왔다. 하지
만 로브 사이로 흘낏 보이는 다리의 상처에 짓던 미소마저 어색해졌다. 저런 상처
를 가지고도 내 머리를 베게 하고 있었군...... 참 착한 아이다. 문득 자신의 몸
을 보았다. 다친 곳이 하나도 없다. 분명 언데드들에게 팔다리는 물론 눈 한쪽까
지 찢겨버렸던 기억이 나는데...... 꿈이었나? 하지만 이상했다. 주위의 피해상황
을 보면 자신이 이렇게 멀쩡한 것은 말도 되지 않는 일이다. 갑옷 때문인가?

"오! 네오님이 일어나셨군."

로어가 얼른 다가갔고, 다른 일행들도 네오에게 몰려왔다.

"어떻게 된 일이죠?"

네오는 자신의 머리에 머리털이 하나도 없다는 사실을 방금 깨닫는 중이었고,
눈썹마저 없는 모습에 더욱 놀라고 있었다. 머리가 다 타버렸는데도 몸에는 상처
하나 없는 것이다.

"폭주를 했다."

시그너스가 말리는 것에도 불구하고 키라는 솔직히 말했다. 그 말에 네오는 입
술을 깨물었고, 잠시 침묵했다. 그리고 무거운 마음으로 다시 질문했다.

"내가...... 혹시 우리 일행들을 죽였나요?"

"아니다. 하늘에 떠있던 악마들 넷만 처치했지. 그리고 레드드래곤에게 잡혀 죽
으려다 살아났다."

안도의 숨을 쉬는 네오였다. 하지만 한편으로는 다시 한번 이성을 잃고 폭주한
자신에게 화가 나고 있었다. 어떻게 내 마음을 내 마음대로 하지 못하는 것일까?
또 언제 이런 일이 생길지 모르는데......

"몸은 괜찮은 거냐?"

"예."

키라의 말에 힘없이 대답하며 네오는 다시 한번 자신의 몸을 살폈다. 갑옷 안에
아무것도 입지 않아 금속이 살에 바로 닿는 탓에 기분이 이상했지만 서서 이리저
리 움직여 봐도 전혀 아픈 곳이 없었다. 그리고 아픈 곳이 하나도 없다는 그 사실
이 정말 이상했다. 그런 네오의 마음을 알기라도 하듯 로어가 온화한 미소를 지으
며 네오에게 말했다.

"폭주의 형태는 여러 가지라고 합니다. 하지만 기본적으로 폭주를 하게 되면 몸
의 상태가 엄청난 힘을 낼 수 있는 최적의 상태가 된다더군요. 가장 완벽한 몸의
상태를 유지하는 것이지요. 대부분은 제어를 끝까지 하지 못하고 폭사하거나, 혹
은 제풀에 죽어버리기도 하지만 아주 희귀한 경우 폭주를 멈추고 다시 원상태로
돌아가는 경우도 있는데, 그렇게 되면 최적의 상태가 된 몸은 그대로 남게 되는
것입니다. 새로운 의미의 완전재생이라고나 할까요?"

로어의 말에 고개를 끄덕이면서도 네오는 기분이 묘해졌다. 그러고 보니 예전에
디킬런이 죽었을 때도 자신은 독충에 물려 생사를 헤매고 있었다. 그런데 나베의
품에서 깨어났을 때, 너무나 건강한 몸이 되어 있었다. 그땐 그저 나베가 치료를
해준 것이라고 생각했는데......

"피해 상황은 어떤가요?"

네오의 말에 모두들 다시 어두운 표정이 되었다. 일부러 물어볼 필요도 없었다.
네오가 직접 일어서서 살펴보니 괜한 질문을 했다는 생각이 들었다. 드래곤나이
트는 전멸이었다. 성기사도 겨우 셋이 살아남았지만 모두 부상이었다. 로턴트에서
왔던 시미르의 원정대는 겨우 셋밖에는 살아남지 못한 것이다. 와트네스들은 리
더인 뮤네까지 해도 열 명이 되어 보이지 않았다. 카마스와 주라스 전사들도 손에
꼽을 정도다. 랜슬로의 모습은 보이지 않았다. 아마도 죽자 마자 언데드로 다시
태어났다가 뼈도 없이 소멸되었을 것이다. 시미르의 원정대까지 200여명이 넘던
수가 이제 모두 합쳐도 서른 명이 되지 않았다. 그나마도 대부분이 극심한 부상을
당해 있다. 네오가 일어서자 겨우겨우 예를 차리는 모습이 안쓰러워 보인다. 그
중에는 팔 한쪽이 잘려버린 시마도 있었다. 시마가 재생을 잘하는 카마스이긴 하
지만 완전히 잘려버린 팔이 다시 재생하려면 10년 이상은 걸린다고 들었다. 결국
앞으로도 10년 간은 저런 모습이어야 할 것이다. 하지만 시마는 네오가 멀쩡하다
는 사실에 그저 행복한 듯 하다. 부끄러웠다. 아무런 힘도 없는 가짜신 때문에 무
조건 믿고 여기까지 따라왔던 대부분이 죽고 말았다. 이제 어떻게 하지?

"네오야......"

고개를 떨군 네오에게 데프런이 다가와 손을 잡아주었다. 그리고 로어가 힘겹게
건틀렛 두개를 가지고 와서 네오의 손에 쥐어주었다.

"힘을 내십시오. 그나마 네오님이 아니었다면 모두 죽었을 목숨입니다. 여전히
네오님은 훌륭한 신이자 성자입니다. 네오님이 그런 약한 모습을 보이시면 모두가
절망하게 됩니다."

맞는 말이었다. 로어에게서 건틀렛을 받아든 네오는 양 손에 건틀렛을 끼고 다
시 한번 입술을 깨물었다. 정신을 잃는 마지막까지 자신을 보호하던 카마스와 주
라스 전사들의 모습이 떠올라 눈물이 나려고 했지만 참았다. 이제 살아남은 이들
에게 희망을 주기 위해서라도 늠름하고 강인한 모습을 보여줘야 했다.

"오늘의 일은 꼭 그 죄를 물을 것입니다. 이런 일을 벌인 그 누군가를 만날 겁
니다. 오늘 죽어간 수많은 영혼들을 위해서라도...... 꼭! 내가 대신 갚아줄 것입
니다."

네오의 말은 비장했고, 눈빛은 타올랐다. 그렇게 할 것이다. 그 상대가 아무리
대단한 존재라고 해도 꼭 그렇게 할 것이다. 나 혼자 힘으로 할 수 없다면 다른
이의 힘을 빌리더라도 꼭 그를 만나서 그에게 죄를 물을 것이다!
그런 네오의 모습에 다른 이들은 그저 무겁게 고개를 끄덕일 뿐이었다. 하지만
그들 역시 분노하고 있었다. 시그너스마저......

"날이 지는군요. 뮤네가 자신의 동족들과 함께 불침번을 선다고 합니다. 피곤하
실 테니 오늘은 쉬시지요."

어느새 날이 지고 있었고, 로어의 말대로 뮤네는 비록 다친 몸이었지만 비교적
활달하게 다니며 남은 동족들을 지휘하여 경계를 배치하고 있었다. 어차피 오늘은
보름달이 뜨는 날이었다. 잠을 자지 못할 바에야 경계를 서는 것이 나았다.

"그러면 우선 모두 재우는 것이 좋겠군요. 오늘 너무나 수고하셨습니다. 앞으로
의 일은 내일 결정하기로 하지요."

네오의 말에 모두들 흩어졌다. 데프런은 우두커니 서있는 네오에게 뭐라고 말해
주려다가 그냥 돌아섰다. 누구보다 네오를 잘 안다고 자부하는 데프런이었다. 지
금 네오는 어느 정도의 자책과 슬픔으로 정신이 없을 것이다. 그저 혼자 이겨내도
록 두는 것이 나았다. 이제 그도 어른이기에 쉽게 극복할 수 있겠지. 어서 다시
그가 웃는 모습을 보고 싶은데......

"괜찮은 거지?"

키라가 다시 돌아와 네오에게 물었다. 네오는 그저 미소만으로 답할 뿐이었다.
하지만 눈은 슬퍼 보인다.

"마치 아기 피부처럼 하얗군."

갈색이었던 네오의 피부는 갓 태어난 아기의 피부처럼 뽀얗고 하얗게 변해 있었
다. 폭주로 인해 부분적인 환골탈태(換骨奪胎)의 형태가 된 것이다. 그리고 한국
에 있을 때 네오의 피부는 원래 이런 색이었다.

"힘들지는 않아요?"

"난 괜찮다. 그런데 참 대단하군. 폭주해서 이성을 잃었는데 어떻게 다시 제정
신이 돌아온 거지? 네가 정신을 차리지 못했다면 그 드래곤이 널 죽였을지도 몰라
."

"나도 잘 모르겠어요."

정말 아무런 생각이 나지 않았다. 정신을 잃었고, 그 뒤의 일은 기억이 전혀 나
지 않았다. 다만 아주 잠깐동안 누군가 자신에게 말을 걸었다는 생각은 들었다.
여자의 목소리였다. 정확하지는 않지만 예전에 폭주를 했을 때의 나베의 목소리와
도 비슷한 듯 했다. 그리고 그 다음은 꿈만 꾸었다. 주로 어릴 적에 엄마와 놀던
꿈...... 혹시 나베가 나를 위해 몰래 나타나준 것일까? 그렇다면 고맙지만......

"알았다. 내일 이야기하기로 하지."

네오는 천천히 근처를 돌며 부상자들을 살폈다. 부상자들 속에는 켈베로스도 있
었다. 일찌감치 부상을 당해서 누워있었던 듯 하다. 네오처럼 폭주를 할 재주는
없었기에 몸은 온통 상처투성이였다. 하지만 걱정은 없었다. 그를 닮아서 죽지만
않는다면 이삼일이면 회복할 것이다.

"나때문에 놀랐지? 오늘은 네 옆에서 잘게."

네오는 켈베로스의 배부분에 머리를 베고 하늘을 보았다. 한숨이 나온다. 이제
어떻게 하지? 거의 대부분이 부상을 당한 상태에서, 먹을 것을 포함해서 그 어떤
것도 남아있지 않는 상황에서 어떻게 해야만 하지?
세 번째 달이 떠오를 때까지 네오는 잠을 이루지 못했고, 그렇게 치열했던 하루
는 잠들지 못하는 네오를 내버려둔 채 흘러가고 있었다.

-------------------

거대한 동굴이었다. 천연의 동굴이라기보다는 인위적으로 만들어진 동굴처럼 보
인다. 어두운 새벽이었고, 달빛도 들어오지 않는 깊은 곳이었지만 주위는 대낮처
럼 밝았다. 그리고 그 가운데에는 붉은 빛으로 가득찬 이 동굴이 비좁아 보일 정
도로 거대한 생물이 네오처럼 잠못이루고 있었다. 그르렁거리는 소리가 동굴을 타
고 흘러나가 주위에 있던 생물들을 움찔거리게 하고 있었지만 그 누구도 감히 불
평을 하지는 못했다. 그들의 잠을 깨우는 소리의 주인공이 누구인지 잘 알고 있었
기 때문이다. 그 동굴은 모든 생명 중에 가장 강하고 존엄한 드래곤의 레어였다.
그리고 그 레어 안에는 드래곤중에 가장 강하다는 레드드래곤의 수장이 있었다.
동굴을 울려대는 그 소리에 가장 민감하게 반응하는 생물이라면 역시 그 동굴에
같이 사는 생물일 것이다. 놀랍게도 감히 이 무서운 레드드래곤과 같이 생활하는
생물이 있었다. 레드드래곤의 눈동자 하나보다도 작게 보이는 이 생물은 부지런히
날아다니며 드래곤을 위로하느라 바빴다.

"프라우스님......"

프라우스는 귀찮게 날아다니며 자꾸 자신을 부르는 검은 얼굴의 다크엘프를 시
큰둥한 표정으로 바라볼 뿐이었다.

"이사라, 난 지금 기분이 매우 좋지 않다."

"알고 있어요. 프라우스님. 그래서 저도 매우 아파요."

감히 꼬박꼬박 말대꾸를 하는 이 겁없는 다크엘프를 프라우스는 당장이라도 죽
여버릴듯 노려보았지만 이사라라는 다크엘프는 물러서지 않았다. 엘프처럼 생물의
마음이나 고통을 느낄 수 있는 다크엘프라고 해도 생물 중에 가장 강한 정신을
가진 드래곤의 마음을 느낄 수는 없었다. 그저 오래도록 곁에서 보아온 프라우스
의 모습에서 직감적으로 느낄 뿐이다.

"건방지구나. 자꾸 귀찮게 하지 말아라."

"인간들 때문에 화가 나신 건가요?"

그 말에 프라우스는 붉은 눈을 크게 떴다. 동굴 바깥까지 퍼져나가는 엄청난 살
기에 이사라는 바닥에 쓰러져 당장에라도 죽어버릴듯 숨을 헐떡였다. 드래곤의 살
기는 살아있는 그 어떤 생물이라도 단숨에 죽여버릴 수 있을 만큼 대단하다. 그러
하기에 보통의 생물보다 훨씬 나약하고 민감한 다크엘프가 프라우스의 살기를 견
딘다는 것은 불가능했다. 숨도 제대로 못 쉬는 이사라의 모습에 프라우스는 황급
히 살기를 지웠지만 불쾌한 목소리는 변하지 않았다.

"신들이 만들어낸 하찮은 장난감인 주제에 감히 내게 훈계를 하려는 거냐?"

"아, 아니에요. 하지만 너무 상심한 듯 하셔서 저도 모르게......"

프라우스는 아무 말도 하지 않았다. 그리고 조용히 눈을 감았다. 어서 이 귀찮
은 다크엘프를 쫓아버려야 혼자만의 시간을 보낼 수 있을 듯 하다.

"쉬겠다. 구석에서 조용히 잠들지 않으려거든 밖으로 사라져라."

"프라우스님, 그 인간들도 프라우스님처럼 다른 생물들을 위해......"

"당장 죽고싶으냐?"

프라우스가 다시 눈을 뜨자 이사라는 비명을 지르며 바닥을 굴렀다. 그녀의 엷
은 날개는 불이 붙어 타올랐고, 몸을 감싸고 있던 옷도 지직거리며 연기를 내고
있었다. 화염은 프라우스의 의지였다. 그가 마음만 먹는다면 녹이지 못할 것이 없
다. 더구나 다크엘프처럼 작은 생물이라면 그것은 촛불에 하루살이를 태우는 것만
큼이나 간단한 일인 것이다. 하지만 프라우스는 재빨리 분노를 가라앉혔고, 어느
사이에 이사라의 몸에 붙었던 불도 없어졌다. 불타던 날개도 재생이 되어 있다.
다만 옷은 벌써 반 이상 재가 되어버린 상태라 이사라는 남은 옷가지와 손으로 부
끄러운 듯 몸을 가리고 있었다. 그 모습에 프라우스는 웃음이 나오는 것을 느꼈다
. 드래곤인 그에 있어 인간이나 엘프의 몸매 따위는 전혀 감흥이 없었다. 하지만
그런 모습이 좀 전에 있었던 그의 화를 말끔히 풀어주었다.

"그러게 왜 자꾸 내 화를 돋우는 것이냐? 넌 내가 무섭지도 않느냐?"

프라우스가 잠시 쳐다보자, 이사라의 옷은 다시 재생이 되었다. 질긴 식물의 줄
기에서 뽑아낸 섬유질을 말려 만든 옷이었다. 프라우스정도의 드래곤이라면 생물
의 몸에서 뽑아낸 물건은 어떤 것이라도 다시 재생시킬 수 있었다. 물론 저런 하
찮게 보이는 생물에게 그런 세심한 배려까지 하는 것을 다른 존재가 보았다면 매
우 놀랐을 것이다. 그리고 그 하찮게 보이는 생물은 프라우스를 그리 무서워하지
도 않는 듯 했다.

"무섭습니다. 하지만 결코 절 죽이지 않으시리라는 것도 알고 있어요. 프라우스
님이 제 형제를 비롯하여 다른 생물들에게 베푸신 것들을 생각하면 쉽게 알 수 있
죠. 그리고 저 역시 프라우스님에게 생명을 얻은 것이나 같으니 죽인다고 하셔도
그리 아쉽지는 않답니다."

"재미있군. 신들의 장난감으로 태어난 주제에 감히 날 시험하려고 해? 당장 죽
여줄까?"

이제 이사라는 당돌하게도 살풋이 미소까지 짓는다. 모욕적인 말이었지만 진심
이 아니라는 것을 잘 안다는 듯한 미소였다. 그녀는 이미 수천년 전부터 프라우스
와 함께 살아왔다. 우연한 기회에 마족으로부터 쫓기다가 프라우스에게 구원을 받
은 이후 같이 지내게 된 것이다. 주로 프라우스가 자리를 비운 사이에 레어를 정
리하고, 다른 생물이 들어오지 못하게 경고를 하는 일이 전부였지만, 그리고 그런
일은 사실 필요도 없는 일이었지만(누가 감히 드래곤의 레어를 들어온단 말인가?
) 프라우스는 그런 이사라를 내쫓거나 하지 않았다. 물론 가끔 뜨거운 화염으로
고통을 주기도 하고, 살기로 숨도 못 쉬게 하기도 했지만 금세 다시 회복시켜주곤
했다.
이사라가 볼 때 프라우스는 그저 한없이 착하고 여린 존재였다. 포악한 레드드
래곤이라는 소문은 근거가 없는 것이다. 물론 프라우스는 레드드래곤의 모습일 때
는 그 어떤 존재보다 강하고 무서웠다. 그러하기에 다른 종족들 앞에 모습을 드러
낼 때는 꼭 폴리모프를 했다. 주라스들을 구하러 갈 때는 주라스 전사의 모습을
했고, 다크엘프를 구할 때는 다크엘프의 모습을 했다. 그것은 약한 존재들에게 자
신의 본모습을 보여주어 혹시 충격으로 기절하거나 죽지 않을까 하는 배려도 있었
지만 그들을 도와주는 자신의 모습을 보여주지 않으려는 이유도 있었다. 하지만
그런 프라우스에게도 예외인 점이 있었으니 그것은 인간에 대한 증오였다. 신이
만든 종족은 인간뿐만이 아니었다. 인간은 물론, 여러 가지 동물들과, 어둠의 대
륙에 존재하는 대부분의 생명들이 다 신의 작품이다. 하지만 프라우스는 유독 인
간만을 증오했고, 그 사실을 이사라는 최근에야 알았다.
키메라에 쫓겨 이곳으로 도망 오는 이들로부터 네오들의 이야기가 소문으로 퍼
졌고, 그것을 기쁜 소식이랍시고 프라우스에게 이야기했던 이사라는 처음으로 그
날 그에게 죽는 것은 아닐까 하는 공포를 느껴야 했다. 왜 그런 것인지는 이사라
도 몰랐다. 프라우스의 마음을 읽을 수도 없을뿐더러 그가 이야기를 해준 적도 없
었다. 그저 인간이란 단어가 자신의 입에서 나오지 않도록 조심했을 뿐이다. 하지
만 오늘은 그를 위로해주고 싶었다. 이사라도 네오들의 일을 알고 있었다. 몰래
프라우스가 간 방향으로 가 봤고, 그곳에서 그들을 보았다. 말로만 듣던 엘프라는
자신과 닮은 존재도 보았고......
하지만 그들에게서 프라우스가 그토록 증오할만한 이유를 찾을 수가 없었다. 그
들 대부분이 맑은 마음을 지니고 있었던 것이다. 그런데도 왜 프라우스는 그들을
증오하고 그들 때문에 고민하는 것일까? 물론 프라우스는 대답해주지 않을 것이다
.

"그럼 전 그만 물러가겠습니다. 위대한 드래곤이시여 편히 주무시길."

프라우스는 대답하지 않았다. 그리고 이사라의 뒷모습을 볼 뿐이었다. 두 눈을
감고 있었지만, 눈이 아닌 감각으로도 어떤 것이든 볼 수 있는 드래곤이다. 그렇
게 사라지는 이사라의 뒷모습을 쫓던 프라우스는 문득 몇 뱅 전의 일이 떠올랐다.
정말 특이한 녀석들이었다. 추악하고 하찮은 인간들 중에서도 그런 녀석들이 있
다니...... 하지만 모두 제이노바의 소모품일 뿐이다. 놈들의 생존 이유는 우리
드래곤들의 소멸일 뿐이니까. 그래, 어차피 모두 고통 없이 죽여주고 제이노바마
저 없애버리는 것이 우리 드래곤들에게 가장 좋은 길인 것이다.
그렇게 생각하는 프라우스였지만 좀 전의 일은 뇌리에서 쉽게 떠나지 않았다. 나
베가 만들어낸 두개의 작품과, 네오라는 녀석의 그 이상한 상태까지...... 모두
쉽게 이해되지 않는 모습이다. 그리고 그들에게서 풍기던 맑은 기운들......

"하지만, 그래도 난 여전히 너희들이 싫다. 케이린 그녀만큼이나."

애써 눈을 감으며 프라우스는 중얼거렸다.

========================

아아, 이틀만에 썼는데 겨우 22k정도로군요.^^;
배탈이 이제 겨우 잡혀갑니다. 이상한 가루약을 주시길래 먹었더니 설사 두번
정도 나고 배가 편해지네요. 호오 신기신기 ^^

또 안좋은 소식입니다.
친구놈 결혼식이 있습니다.(이제 거의 다 갔군요-.-)
어떻게든 피로연에서 한건 하기 위해 여자친구 하나 만든다는 일념으로 가보려
합니다. 그런데 결혼식이 겹쳐서 이것도 걱정이네요. 어느쪽으로 가야 할지.--;
당연히 친구의 결혼식에 가야 하지만, 또 한쪽도 잘 아는곳이라 ^^;
아무튼 그래서 토요일과 일요일 이틀간 올리지 못하겠네요. 죄송합니다.
뭐, 요즘은 기본 하루 걸러 한개씩 올리니 이제 점차 면역이 되셨으리라 생각해
봅니다.(갈수록 뻔뻔해지죠?-.-)

이제 얼마 남지 않은 엔딩 얼른 끝내고 싶은데, 배탈과 나쁜 친구녀석때문에 또
늦어지는군요. 어쨌든 힘내고 있습니다!

오늘도 행복하세요^^


ENDA(희망). 프라우스(5) -193-

"내가 왜 케이린을 싫어하냐고? 케이린에게서 어머니가 느껴지기 때문이야. 하지만 케이린은 어머니 드칼마가 아니지. 그렇지만 난 케이린을 볼 때마다 어쩔 수 없이 그녀에게서 어머니의 느낌을 찾게 되. 그 기분을 알아? 난 케이린을 증오해. 그건 케이린의 잘못이 아니지만...... 어쩌면 그녀도 희생자의 위치일 뿐이지만...... 난 그 무엇도 용서할 수 없어. 그저 어머니를 먹고 자라나는 불필요한 잡초처럼 보일 뿐이야. 어머니를 사랑하는 것만큼 케이린 그녀를 증오해. 하지만 그러함에도 그녀를 보면 설레이는 내 감정에 나 자신을 증오하게 되지. 제길! 모든 것이 사라져버렸으면 좋겠어. 어머니와 함께 지냈던 그 시절도 돌아갈 수 없다면......
차라리 제이노바와 끝까지 싸우다가 죽어버리는 것이 나아. 그래 난 이기적이지. 자격이 없어. 레드드래곤의 수장으로서도 가장 위대한 드래곤이라는 드칼마의 아들로서도...... 차라리 내가 드래곤으로 태어나지 않았다면......"


===================

"베튜튀겔! 제이노바님이 부르신다!"

"예? 예, 알겠습니다."

아데테르는 베튜튀겔이 허둥거리며 가는 뒷모습을 보며 한숨을 쉬었다. 아버지 제이노바는 요즘 무슨 생각을 하고 있는 것인지 도무지 알 수가 없다. 건드리지 말라던 어둠의 대륙에 대해 다시 직접 간여하시기 시작했다. 하지만 자신에게도 말하지 않고 러크나 데블크등을 직접 불러 세심한 지시를 하는 모습은 수만 년 동안 한번도 본 적이 없는 모습이었다. 물론 상관할 바는 아니었다. 이제 얼마 남지 않았기에 아버지도 조급한 무엇이 있는 것이리라 생각했다. 승리는 확실하다. 아버지는 그 확실한 승리를 그저 미리 확인해보고자 하시는 것일지도 모른다. 그러고 보니 요즘은 회의도 하지 않는다. 가끔 개인적으로 불려가서 보고를 하는 정도랄까? 여전히 베데미오스는 배제되고 있다. 조만간 자신과 레네스에게 베데미오스를 제거하라는 명령이 떨어질 것만 같았다. 혹시라도 그걸 의식하셔서인지 회의가 아니라도 자식들끼리 만나는 것을 엄격하게 금하고 있는 제이노바였다. 그래서 자주 같이 다니던 레네스를 보지 않은 지도 한참이 되었다.

"훗, 침착하자 아데테르. 수만 년을 기다렸는데 겨우 십 년 남짓 기다리는 것에 조급할 필요는 없겠지."

아데테르는 자신에게 다짐하듯 중얼거렸다.

------------------

수많은 희생자를 냈던 악몽의 날이 지나고 아침이 밝아왔을때 비로소 많은 이들은 자신들의 상황이 정말 절망적이라는 것을 알게 되었다. 그저 전날은 살아남았다는 것만으로 감사하고 있었지만 이제 앞으로의 일이 걱정이다. 만약 또 그런 녀석들이 공격을 해온다면, 아니 중급마족 정도만 덤벼든다고 해도 고전을 면치 못할 듯 하다. 그나마 다행인 것은 네오가 건재하다는 것이었다. 로어 역시 그렇게 심한 부상을 입었음에도 다음날이 되자 거의 멀쩡해졌고, 쉬라도 보통사람이었다면 즉사했을 공격을 두 번이나 받아낸 사람치고는 매우 양호했다. 적어도 키메라나 하급마족들 정도라면 버틸 수 있을 듯 하다. 물론 마왕의 직속부하급의 녀석들이 나타났으니 언제 마왕이 직접 달려들지도 모르는 일이었기에 여전히 안심할 수는 없었다. 아침이 되자 모두 모여 앞으로의 계획에 대해 회의를 했다.

"그냥 계속 전진하자. 약속된 땅은 적어도 안전한 곳일 테니까."

보그나인의 주장이었다. 그리고 그것은 대부분의 주장이기도 했다. 하지만 그 약속된 땅이라는 곳이 프라우스의 레어를 중심으로 한 그의 영역이라는 사실을 깨달았다는 것이 문제였다. 프라우스는 분명히 인간들이 다시 보이면 죽여버린다고 했었다. 지금 일행중 가장 강한 로어가 수만 명이 모여도 발가락 하나 건드리지 못할 그 대단한 드래곤이 있는 곳으로 갔다가 자칫 뼈도 남지 않고 브레스에 녹아버릴지도 모른다. 
물론 다시 돌아가는 것도 그리 좋은 방법은 아니었다. 만약 여기서 포기하고 돌아가면 네오들과 같이 여기까지 온 어둠의 대륙 종족들에게 실망만 주게 된다. 그리고 소문은 금세 퍼지게 될 것이다.

"저도 프라우스를 만나보는 것이 좋다고 생각합니다. 나베님도 그런 말씀을 하신 적이 있지요."

로어는 예전에 나베에게 들었던 이야기를 해주었다. 어쩌면 가능성이 있는 말 같기도 했다. 하지만 자칫 프라우스의 심기를 건드려서 간 보람도 없이 모두 타죽기라도 한다면? 거기에 대해서는 로어도 할 말을 찾지 못했다. 그러나 회의가 진행되어 갈수록 점차 프라우스에게 가자는 쪽으로 기울게 되었다. 이대로 돌아간다면 그야말로 아무런 소득이 없게 된다. 무엇보다 어제와 같은 일이 당장 오늘이라도 또 일어나지 않으리란 법은 없었다. 어쩌면 정말 프라우스의 도움을 받아야만 하는 때일지도 모르는 것이다.

"어쨌든 모두가 나을 때까지 이틀정도는 이곳에서 머무르기로 하겠습니다. 말도 없고, 부상자도 많으니 안전한 곳이 있다고 지금 당장 강행군을 했다가는 더욱 위험하게 될지도 몰라요. 그리고 로어님은 다시 한번 나베님에게 연락을 해보세요."

"알겠습니다."

네오의 최종 결정이 끝나고 모두 다시 흩어졌다. 데프런은 혹시 또 결계가 쳐지지 않을까 감시를 했고, 시그너스와 쉬라는 부상자를 돌보았다. 키라는 커스와 함께 경계를 맡았다. 
한가롭지만 폭풍전의 고요처럼 한없는 긴장을 동반한 그날도 그렇게 천천히 지나가고 있었다.

------------------

오후쯤이 되어 로어는 나베와의 연락에 대해 보고하기 위해 네오를 만나고 있었다.

"죄송합니다. 네오님. 지금 나베님과 연락이 되지를 않는군요. 무슨 일인지는 모르겠습니다. 아직 이틀 간은 이곳에 계속 있을 테니 계속 연락을 시도해보겠습니다."

"예, 수고하셨어요. 그리고...... 이제 몇 년밖에 살지 못하신다고 하던데......"

네오의 표정이 어두워지자 로어는 일부러 큰소리로 웃었다.

"하하, 그건 제가 일부러 그렇게 한 것입니다. 어차피 전 늙어서 몇 년 살지 못할게 뻔하거든요. 이왕이면 큰 힘을 가지고 살아가는 것도 괜찮겠지요."

그 말에 네오는 어색하게 같이 웃어줄 수밖에 없었다.

"앞으로도 계속 부탁을 드려야 할 것 같군요. 이제 전, 네일피어를 쓰지 못할 것 같아요."

"예? 아, 폭주 때문에 그러시는군요. 그건 걱정하실 필요 없습니다. 네오님의 갑옷과 네일피어가 폭주를 막아줄 테니까요. 이번에는 우연히도 모두 벗겨져서 그런 상황에 이르기는 했지만...... 게다가 스스로의 힘으로 폭주를 멈추셨잖습니까?"

네오의 표정은 다시 어두워졌다.

"그것이...... 제 스스로의 힘으로 멈추게 한 것 같지가 않아요. 그렇게 생각하고 보니 제가 제어할 수 없는 힘에 대해 갑자기 두려움이 생기더군요. 죄송하지만 로어님에게 많은 짐을 맡길 수밖에 없네요."

"하하, 그렇게 하지요. 어차피 이제 제가 파티에서 가장 강한 인물이 되었으니까요."

로어는 활달하게 말하며 경계를 서기 위해 키라가 있는 쪽으로 향했다. 앙상하게 뼈대만 남은 그의 날개가 애처로워보인다. 상처는 다 나은 듯 했지만 날개가 새로 재생을 하려면 시간이 걸릴 듯 했다. 네오는 가슴에 납덩이라도 단것처럼 답답함을 느꼈다. 많은 이들이 죽었다. 그리고 동료들도 머지않아 휴마처럼 죽게 될지도 모른다. 로어가 새삼 존경스러웠다. 성기사라고는 하지만 스스로의 생명을 단축할 행동을 하기는 쉽지 않았을 텐데...... 나라면 더 큰 힘을 얻기 위해 생명을 단축하는 일은 하지 못했을 것이다. 하지만 지금이라면 어쩌면...... 내가 힘이 더 있었다면......
네일피어를 꺼내보며 다시 한숨을 짓는 네오였다.

-------------------

"시그너스, 괜찮아요?"

"뭘?"

한참 토지라의 팔을 치료해주던 시그너스는 멋쩍게 웃으며 다가오는 바토에게 변함 없는 미소를 보여주고 있었다.

"공격 마법을 썼잖아요."

바토도 엘프가 공격마법을 쓰지 않는다는 것을 잘 알고 있었다. 파괴적인 행위는 엘프에게는 금기시 되는 일이다. 그런데 시그너스는 모두가 경황이 없는 중에서도 바토의 말을 듣고 정말 헬 파이어를 시전했다. 어쩌면 자신 때문에 그런 결정을 한 것이 아닐까 하는 생각에 미안해지는 바토였다.

"호호, 괜찮아. 나도 그때는 어떻게 그랬는지 모르지만, 이제부터 다시 쓰지 않으면 되는데 뭘! 물론 파괴적인 행위에 대해 반대하는 내 생각은 변함이 없어. 하지만 적어도 이제부터는 고지식하다는 말을 들을 정도로 융통성이 없는 행동은 하지 않을 생각이야."

왠지 달라진 모습의 시그너스였다. 그녀의 말은 일행이 다시 위험에 처한다면 언제라도 공격마법을 또 시전할수도 있다는 말처럼 들렸다. 물론 직접 적을 향해 시전을 할 용기는 없을 것이다. 하지만 그 정도의 결심만으로도 시그너스에게는 장한 일이었다.

"그러면 혹시 인간과의 결혼에 대해서는 생각해 봤어요?"

시그너스는 깜짝 놀라 바토를 빤히 쳐다보았다. 깊고 맑은 눈동자가 빤히 쳐다보자 바토는 결국 눈을 내리깔 수밖에 없었다.

"사랑한다면 가능하겠지. 하지만...... 내가 사랑하는 인간은 이 세상에는 없단다."

약간은 쓸쓸히 들리는 말에 바토는 다시 시그너스를 쳐다보며 빙긋 웃어 보였다. 
"알았어요. 그냥 물어본 말이었어요. 그럼 난 키라랑 경계를 설 테니까 계속 부탁해요."

"......응!"

바토는 뒤돌아 걸어가며 코끝이 시큰한 것을 느꼈다. 하지만 참으려고 노력했다. 시그너스는 바토의 마음쯤은 거울을 보듯이 훤히 볼 수 있다. 겨우겨우 눈물은 흘리지 않았다. 하지만 무심결에 중얼거리는 말까지는 제어할 수가 없었나보다.

"채여버린것 같아."

자신도 모르게 바토는 그렇게 중얼거리고 있었다.

-----------------

"시마님, 이제 좀 쉬어요."

뮤네가 친근한 표시로 아랫입술을 말아 올려 송곳니를 보여주며 살갑게 말한다. 뮤네는 데프런을 보호하려다 많은 상처를 입었지만 시마와 시그너스가 재빨리 치료해준 덕분에 불구를 면할 수 있었다. 하지만 그렇게 해준 시마는 한동안 불구의 상태로 지내야 했다. 그래도 한쪽 팔이 없는 시마의 모습은 여전히 밝았다. 늘어진 그녀의 목살은 자주 오르내리며 즐거운 그녀의 기분을 말해주고 있었다.

"뮤네님은 이제 거의 나으신 듯 하군요. 손가락의 뼈들이 모두 붙어서 정말 다행입니다. 시그너스님의 치유마법은 정말 놀랍기만 해요. 그에 비한다면 전......"

"무슨 말씀이세요? 시마님때문에 살아남은 이들이 얼마나 많은데요? 그 팔도...... 전투 중에 부상자를 구하려다 그렇게 되신 거잖아요."

시마는 입가의 사마귀를 씰룩거리며 다시 활짝 웃었다.

"그게 무녀의 할 일인걸요. 위대한 신 네오님의 가르침이기도 하구요."

"시마 무녀님은 치료를 하시면서도 네오님에게서 눈을 뗄 줄을 모르시는군요."

뮤네의 말에 시마의 얼굴은 금새 푸른색으로 변했다.

"무...... 무슨 말씀을. 그저 어제 너무 큰 힘을 쓰셔서 불편하신 곳이 없으신가 해서였어요. 그......그게 무녀의 할 일이니까요."

시마가 횡설수설하자 뮤네는 깔깔거리며 뒤로 한바퀴 재주를 넘어 보였다.

"알았어요. 그런가보죠. 그런데 정말 네오님은 대단하시더군요. 분명 악마들에게 갈갈이 몸이 찢기신 것을 봤는데, 어느 순간 저렇게 멀쩡한 모습으로 그 엄청난 녀석들을 단숨에 쓸어버리셨으니 말이에요. 하지만 역시 위대한 드래곤에게는 어쩔 수 없나 보죠?"

"그렇죠. 드래곤은 위대한 존재니까요. 하지만 전 그런 네오님이 더 좋답니다. 너무나 전지전능한 신은 언젠가는 우리를 버릴 것만 같거든요. 그저 우리를 소모품정도로 여기고 서로 싸우게나 하고, 고통이나 주던 제이노바란 존재를 생각해보세요. 그리고 어제 나타났던 위대한 드래곤의 공포스런 모습도 생각해 보세요. 그들은 결코 우리가 범접할 수 없는 곳에 있죠. 있는 듯 없는 듯, 대부분은 그저 신기루처럼 그들을 멀리서만 경배할 뿐이죠. 하지만 네오님은 항상 우리와 함께 계세요. 그리고 누구보다 우릴 사랑하시죠."

뮤네는 고개를 끄덕이며 양 송곳니가 다 들어나도록 환하게 웃었다.

"맞는 말씀이에요. 네오님은 좋겠군요. 이토록 그분을 이해해주는 무녀님이 있으니까요."

뮤네가 자신의 부하들을 돌보러 가기 위해 돌아서자 그제야 시마는 푸른 얼굴을 다시 초록색으로 되돌릴 수 있었다. 난 뮤네의 말처럼 정말 그분을 이해하는 것일까? 혹시 난 그분을 무녀의 자격이 아닌 한 여자로서 흠모하는 것은 아닐까? 이런! 불경한 생각을 하면 안 되는데...... 드래곤은 처음 보았다. 이곳 대륙을 지켜주는 위대한 존재...... 네오님을 너무나도 쉽게 바닥에 내동댕이쳤었지. 하지만 그건 그저 보여주기 위한 것이었을 거야. 어쩌면 둘은 서로 아는 사이일지도 몰라. 그리고 네오님이 더 강한데도 일부러 드래곤을 배려해준 것일지도...... 그래 그럴 거야.

--------------------

이틀이 지나고 로어의 날개에 새롭게 살이 붙기 시작할 무렵 일행은 다시 전진을 시작했다. 목표는 약속된 땅인 프라우스의 레어가 있는 영역이다. 찾아가기는 쉬웠다. 대낮에도 하늘의 반은 덮고 있는 붉은 빛을 향해 가기만 하면 되는 것이다. 키메라는 보이지 않았다. 하지만 항상 조심을 해야 하는 법이다. 토지라는 허리에 작은 받침대를 만들어 매고는 그 위에 데프런을 앉혔다. 데프런은 싫다고 했지만, 네오마저도 그렇게 하기를 권했다. 현재 그들에게 말은 켈베로스밖에 없었고, 켈베로스는 네오 외에는 다른 이를 태우는 것을 꺼렸다. 하지만 이곳 밀림은 인간 여자가 발로 걸어가기에는 너무나 가혹한 곳이었다. 토지라의 부러진 팔은 거의 나은 상태였지만 여전히 불편할 것이다. 그리고 토지라가 그렇게 된 이유는 데프런을 구하려고 뱀파이어와 싸우다 부상을 당한 탓이었다. 이래저래 미안했기에 데프런은 움직이는 내내 고개를 숙이고 있어야 했다. 보그나인이나 바토는 이미 이곳에서 6년 이상을 생활했기 때문에 걷는 것에도 어느 정도 익숙해진 상태였다. 그리고 많이 피곤해지면 커스의 어깨에 올라타고 가면 된다. 로어나 네오는 혹시나 위쪽에서 습격이 있을지 모른다며 커스의 어깨에 타는 것을 말렸지만 둘의 고집은 쉽게 꺾을 성질의 것이 아니었다. 보그나인과 같이 생활하면서 바토도 은근히 고집이 세지고 있었던 것이다. 그런 바토가 대견했는지 그 위대한 드워프께서 바토를 양아들로 삼고 싶다는 말까지 했을 정도이다. 로어의 옆에는 살아남은 시미르의 원정대인 성기사 세 명이 있었다. 모두들 로어를 따르던 자들이라 이들과의 융화는 그리 어렵지 않을 듯 하다. 하지만 처음 네오들이 이곳에 왔을 때 겪었던 것처럼 이곳 대륙의 주인들과 친해지려면 한참이 걸릴 듯 했다.

부상자까지 있어 꽤 느리게 전진한 그들이었지만 이틀정도 지나자 드디어 프라우스의 영역에 완전히 들어올 수 있었다. 바로 많은 와트네스들이 말하던 약속된 땅인 것이다.

"아!"

프라우스의 영역에 들어선 뒤 네오가 처음 내지른 감탄사였고, 그 감탄사는 일행들의 대부분에게로 번져갔다. 붉은 빛으로 가득 차 있었기에 당연히 황폐하고 뜨거운 곳으로만 알았다. 하지만 이곳은 그야말로 별천지였다. 오히려 기온은 주위보다 더 낮았고, 밀림 대신 너른 들판도 있었다. 이미 사라졌다고 생각했던 여러 가지 동물들이 돌아다녔고, 그 중에는 육식동물도 많았다. 하지만 모두 화목하게 잘 지내는 듯 하다. 키메라는 이제 전혀 보이지 않았다. 특별히 울타리 하나 없었지만, 프라우스의 영역을 느끼고 있는 듯 했다. 적어도 프라우스 이외의 존재가 자신들을 괴롭힐 가능성은 없다고 생각하자 일행은 그 자리에서 마음껏 뒹굴며 휴식을 취했다. 오랜만에 긴장을 풀고 쉬어보는 셈이다.

"준비를 하셔야 할 듯 합니다."

드러누워 하늘을 바라보던 네오는 로어의 말에 일어나 앉아 약간은 굳어진 얼굴로 고개를 끄덕였다. 프라우스가 자신의 영역에 침입한 존재들을 눈치채지 못할 리가 없다. 시그너스 역시 조금은 불안한 표정이다. 일행이 이곳 영역으로 들어왔을 때, 시그너스는 다크엘프를 보았다. 몰래 감시를 하는 듯 나무 뒤에 숨어 있었지만, 시그너스의 눈을 속일 수는 없었다. 다크엘프는 잠시 네오들을 보더니 어디론가 사라졌다. 어쩌면 프라우스에게 보고를 하러 가는 것일지도 모른다는 생각이 들었다. 저 다크엘프의 눈에 우리는 어떻게 비쳐졌을까?

"어떻게 하실 생각이십니까?

로어가 조심스레 물었다. 이곳에 오는 동안 계속 나베와의 통신을 시도했지만, 통신은 되지 않았다. 전투 중에 수정이 조금 금이 가기는 했지만, 그렇다고 아예 안될 리는 없다. 이런 중요한 때에 통신이 되지 않으니 결국 결정은 네오가 내려야 했다. 그러나 이제 결정할 시간도 그리 없었다.

"프라우스를 설득해 봐야지요. 도와달라구요." 

"그를 설득하려 해서는 안됩니다. 그는 인간을 싫어하는 데다 조금이라도 말대꾸를 하는 것도 용서하지 않죠. 아주 사소한 일로 그의 심기를 건드렸다가 모두가 죽을 수도 있는 일입니다."

"후! 그럼 어쩌죠?"

네오는 난감한 표정이 되었다. 어쩌면 자신의 말 한마디에 모두를 죽일 수도 살릴 수도 있는 시점이 된 것이다. 이런 무거운 짐을 지워주고 나 몰라라 하는 다른 일행들이 미워지기까지 했다. 어떻게 말을 꺼내야 할 것인가? 프라우스가 나타나서 제일 먼저 무엇을 물어볼까? 그리고 내가 그런 부탁을 했을 때 프라우스는 어떤 반응을 보일까? 
하지만 네오의 생각이 제대로 정리가 되기도 전에 프라우스는 나타났다. 그가 나타나기 전에 모두들 본능적으로 느끼고 있었다. 알 수 없는 두려움이 몰려온다. 어디론가 숨어버리고 싶기만 하는 마음...... 근처에 노닐던 동물들은 이미 어디론가 달아난 뒤였다. 그리고 점차 주위의 온도가 올라가기 시작한다. 그렇게 프라우스는 두 번째로 네오들 앞에 모습을 드러냈다.

-------------

프라우스의 등장은 너무나 거칠고 무시무시했다. 갑자기 네오들의 30랑핏쯤 앞쪽에 붉은 기운이 아른거리더니 순식간에 그 거대한 몸체가 나타났고, 주위의 공기가 뜨거워지면서 바람이 세차게 몰아쳐 네오 일행을 몇랑핏 이상 날려보냈다. 데프런은 비명이 나오려는 것을 오른손으로 입을 가리고 손가락을 대신 깨물었다. 괜히 소리를 질러 저 드래곤의 심기를 어지럽혔다가는 무슨 일이 생길지도 몰랐다. 그리고 그런 모습은 다른 이들도 마찬가지였다. 모두들 쓰러진 상태로 고개도 들지 못하고 있다.

"분명히 내 앞에 다시 나타나면 모두 죽인다는 말을 했을 텐데?"

네오는 재빨리 일행의 앞에 섰다.

"네오라고 합니다. 도움을 청하려고 왔습니다."

인간들을 증오하는 프라우스였고, 그 중에서 가장 미워하는 인간을 고르라면 바로 네오가 될 것이다. 그런 그에게 똑바로 서서 이야기하는 네오의 모습은 그야말로 이빨로 씹어먹어도 분이 안풀릴만큼 화를 돋구기만 했다.

"셋을 세겠다. 그래도 내 눈앞에 보이는 인간이 있다면 그 인간은 내게 죽는 것이다."

하지만 네오는 한 걸음 더 다가섰다. 물론 프라우스 역시 그것에 개의치 않고 수를 세었다.

"하나!"

천둥처럼 울리는 소리에 모두들 달아날 준비를 했다. 달아나 봐야 희망은 없다. 하지만 지금 당장 보이는 저 거대한 드래곤을 보지 않을 수 있다면 모든 힘을 다 해 도망하고 싶었다. 하지만 단 한사람! 네오만은 오래 보고 있으면 미쳐버린다는 드래곤의 붉은 눈을 똑바로 쳐다보고 그 자리에 그대로 서 있었다.

"드래곤은 마음만 먹으면 이곳에서도 반대편 로턴트 대륙에 있는 래트 한 마리까지 모두 볼 수 있다고 하더군요."

"둘!"

"그렇다면 우리가 도망쳐봐야 소용이 없겠지요. 당신이 지금 죽일 마음이 있다면 아무리 빨리 도망쳐도 결국은 죽게 될 테니까요. 숫자를 셀 필요도 없죠. 그래서 전 당신이 우릴 죽일 생각이 없는 것이라고 생각해요."

프라우스는 마지막 셋을 세려다가 말고 이 당돌한 인간을 무섭게 내려보았다. 거대한 그의 머리가 네오의 바로 앞까지 내려왔고, 코에서 품어져나오는 콧김은 네오를 연신 흔들어댔다. 주위의 공기는 더욱 뜨거워졌고, 엎드린 일행들의 옷에서도 연기가 피어오르기 시작했다.

"건방진 인간녀석! 모르는 게 하나 있구나. 드래곤은 약속은 꼭 지킨다. 그것이 어떤 것이라고 해도 말이다. 셋을 세는 순간 난 약속을 지키기 위한 행동을 할 것이다."

다른 이들은 이 숨막히는 대화를 계속 듣고 있어야 할지 아니면 빨리 벗어나야 할지 고민하고 있었다. 그들의 리더가 계속 드래곤과 이야기를 하고 있다. 6년 간 함께 했던 리더를 버리고 간다는 것은 당치도 않은 말이다. 물론 그런 우정마저도 날려버릴만큼 본능을 자극하는 공포를 지닌 드래곤의 앞이긴 했다. 게다가 지면은 물론 공기까지 뜨거워지면서 탁탁 숨이 막혀왔다. 이러다가는 질식해서 죽을 것만 같다.

"셋을 세지 않는 한은 그렇겠죠. 아직 당신은 셋을 세지 않았어요. 그리고 난 이미 목숨을 걸고 이곳에 왔습니다. 죽일 거라면 우선 내 부탁을 들어주세요. 난...... 상관이 없지만 내 일행을 구해주세요. 이곳에서 쫓겨나면 어쩌면 모두 죽을지도 모릅니다. 이미 너무 많은 생명이 죽었어요. 그들의 리더로서 더 이상 저들이 죽는 모습은 보고싶지 않습니다."

비장한 말이었고, 일행은 네오가 그들을 위해 목숨을 걸고 있다는 것을 알았다. 비로소 느꼈다. 무리의 리더라는 것이 어떤 것인지를. 그리고 네오가 며칠전 있었던 일에 대해 얼마나 책임감을 느껴왔는지를...... 과연 자신이 네오였다면 죽을 위험이 다분한 이곳으로 가고 싶었을까?
모두들 그런 생각에 결국 도망하는 것을 포기하고 말았다. 네오의 말대로 그들이 아무리 빨리 달린다 해도 프라우스가 마음만 먹는다면 이 어둠의 대륙에서 숨을 곳은 없다. 끝까지 네오를 믿어보는거다! 물론 일행중 유일하게 알아듣지 못하는 키라도 분위기로 대충 알고 있었다. 그리고 네오가 어떤 답변을 할 것인지도 알고 있었다. 지금까지 너무나 많이 봐 왔다.

"건방지구나. 그렇다면 네 부탁을 들어주는 조건으로 널 죽이겠다. 그래도 좋은가?"

"좋습니다."

너무나 쉽게 대답이 나오자 프라우스는 내심 놀랐다. 저 녀석! 진심이군! 

"전 죽지 않아야 할 이유가 있었습니다. 제가 살아남아야 할 이유보다 죽을 이유가 더 타당하지 않는 한은 누구에게도 죽지 않으리라고 맹세했죠. 그리고 지금 저들을 살릴 수 있다면 그 이유는 충분할 것입니다."

"네오야! 안 돼!"

공포 속에서도 데프런이 쥐어짜듯 네오를 불렀다.

'싫어! 너를 희생해서 내가 살아남는 건 싫어. 넌 항상 그래왔잖아! 왜 항상 널 희생하려고 하니?'

그 모습에 프라우스는 크게 웃었다. 웃음소리가 너무나 커서 모두들 귀를 틀어막아야 했다.

"재미있군. 하지만 거절한다!"

데프런처럼 네오를 만류하던 몇몇은 프라우스의 말에 얼어붙듯이 그대로 굳어버렸다. 그렇다면 이제 끝인 것인가? 모두 죽는 건가? 다리의 힘이 풀리며 바토가 주저앉았고, 보그나인도 짧은 다리를 덜덜 떨었다. 네오 역시 당황했다. 너무 건방지게 보였던 것인가? 어떻게 하지? 
모두들 낯빛이 하얗게 변하는 모습을 바라보며 프라우스는 더욱 음산한 목소리로 말했다.

"남을 위해 희생하는 녀석들을 보면 화가 난다. 난 네 제안을 거절하겠다. 너란 녀석을 죽일 가치도 못느끼니까. 케이린처럼 멋대로인 녀석이군. 이곳에서 머물어라. 하지만 로턴트에서 온 녀석들은 네오 네녀석을 포함해서 모두 열흘 안에 이곳을 떠나야 한다. 나머지는 이곳에서 계속 지내도 좋다. 있는 동안 이 근처를 벗어나지 말라. 다른 종족과의 만남도 금지된다."

"가......감사합니다."

뜻밖의 대답에 네오는 자신도 모르게 무릎을 꿇고 엎드렸다. 네오 역시 몹시 떨고 있었다. 그 어떤 이가 목숨이 왔다갔다하는 대화에서 의연할 수 있겠는가? 엄마와 케이린을 떠올리며 생의 마지막 한숨 한숨을 쉰다고 생각하고 있던 네오는 뜻밖의 대답을 듣자 다리의 힘이 풀려 자연스레 무릎을 꿇는 자세가 되어 버렸고, 내친 김에 감사의 절을 한 것이었다. 완전한 승낙은 아니었지만 어쨌든 열흘을 번 셈이다. 네오의 인사를 무시하고 프라우스는 사라졌다.

"네오야!"

데프런은 네오에게 안겼고, 다른 일행들도 네오의 어깨를 두들겨 주었다. 불가능하리라 생각했던 일을 해낸 것이다. 로턴트어로 진행된 이 대화를 듣지 못한 카마스 주라스 전사들이나 와트네스들은 그저 엎드리고 있다가 프라우스가 사라지자 네오가 프라우스를 설득해서 쫓아보낸 것이라 여겼다. 시마 역시 그러했다. 그리고 이 감동이 사라지기 전에 자신이 적고 있던 곳에 재빨리 글을 적어 내려갔다.

[위대한 네오님이 역시 위대한 존재인 드래곤을 굴복시키고 약속된 땅에 우리를 위한 삶터를 만드시다!]

글을 마친 시마의 표정에는 자부심이 어려 있었다. 역시 위대한 분이다. 위대한 드래곤을 두 번이나 그냥 물러가게 하신 분이라니!

"자 그럼 이곳 근처를 벗어나지 않게 주의하면서 먹을 것을 구해보기로 합시다. 생물들은 되도록 죽이지 말고 나무열매들을 찾아보세요."

모두들 흩어졌고, 로어만이 네오에게 갔다.

"훌륭하십니다. 그런데 이제 어떻게 하실 생각이십니까? 열흘 간은 안전하겠지만 그 뒤로는 대책이 없는데요."

그 말에 네오는 빙긋 웃었다. 생각지도 않던 일이 해결이 되니 그저 좋은 모양이다.

"며칠전 우리를 공격한 녀석들이나 프라우스나 똑같지요."

"예?"

"우리가 어디에 있건 그 녀석들의 손아귀에서 벗어나기는 힘듭니다. 이곳이 안전하다고는 하지만, 우리가 계속 이곳에만 머문다면 다른 방법을 생각해 내겠지요. 다른 마을을 습격한다거나 하는......"

"그렇다면......"

말끝을 흐리는 로어에게 네오는 여전히 밝은 표정으로 말했다.

"약속된 날짜가 되면 최대한 부탁을 해서 되도록 많은 인원을 남겨두고 이곳을 나갈 생각입니다. 저 혼자만 갈 수 있다면 가장 좋겠지요. 분명히 그때도 녀석들은 저 혼자만을 공격하려 했다고 하셨죠? 그렇다면 저만 나가면 다른 이들은 건드리지 않을거에요."

로어는 한숨을 쉬었다. 어린 나이에 대견한 생각을 한다. 하지만 이미 6년 이상 동거동락 했는데 그렇게 쉽게 네오만을 내보낼 일행들도 아니다. 물론 자신의 생각도 그러했다. 어쨌건 같이 나가야 한다. 어쩌면 자신들은 겨우 열흘 간만 생명을 연장한 것인지도 몰랐다.

"나베와는 여전히 연락이 되지 않나요?"

"죄송합니다. 정말 이상하군요. 어째서인지......"

네오의 표정은 더욱 어두워졌다. 열흘 이내에 연락이 되면 좋겠지만, 만약 되지 않는다면...... 이곳에 오면서도 연락이 되길 바랬지만 끝내 되지 않았다. 열흘의 기간이 길긴 하지만 짧다면 짧은 기간이기도 했다. 점차 불안해지는 네오였다.

-------------------

"이사라!"

"예, 프라우스님."

"넌 인간에 대해 어떻게 생각하나?"

난데없는 질문에 이사라는 눈만 깜빡거렸다. 몸에 불이 붙지 않을 정도로 프라우스의 신경을 자극하며 대답할 말을 고르려고 노력하는 이사라의 모습에 프라우스는 피식 웃어버렸다. 물론 드래곤이 피식거렸으니 온 동굴이 쩌렁쩌렁 울릴 정도다.

"솔직히 이야기해도 된다."

"전...... 잘 모르겠습니다. 하지만 여기 많이 있는 와트네스들과 별 다름 없는 듯 해요. 처음에는 저도 와트네스들이 무서워서 가까이 가지 않았지만 생각보다 맑은 마음을 가지고 있더군요. 저 인간들도 그 먼 곳에서 동족들과 헤어져서 이 대륙까지 일부러 왔을 텐데...... 잘못된 생각을 가지고 있더라도 그 마음은......"

"너도 이 어둠의 대륙을 나 혼자서 지켜내지 못할 것이라 생각하느냐?"

이사라는 황급히 그 작은 손과 날개를 한꺼번에 내저었다. 무서워서가 아니다. 이사라는 그 누구보다도 프라우스를 믿었다. 그 믿음이 의심받는다면 자신은 괴로울 것이다.

"아......아니에요."

허둥거리는 이사라의 모습에 프라우스는 기분 좋은 콧김을 동굴 가득히 품어냈다.

"알았다. 쉬고 싶구나."

"저...... 그러면......"

"오늘은 밖에서 자지 않아도 된다. 레어에서 머물도록."

"감사합니다."

구석으로 향하는 이사라를 잠시 눈으로 쫓던 프라우스는 슬며시 눈을 감으며 중얼거렸다.

"인간이라......"

===================

휴~ 뭐, 결혼식에서 건진 것(?)도 없이 돌아왔군요. 차라리 가지말고 비축분이나 잔뜩 써놓을걸 그랬습니다.(그래봐야 게으름이 어디 가겠냐만은 -.-)

오늘도 행복하세요^^


[공포의 외인부대] - ENDA(희망) -194- 외전및 공지 
외전 : 케이린의 이야기

"울지를 않으시군요."

"당연하지요 미드마이어님. 이분은 현재 하프엘프로 태어나셨으니까요. 하프엘프는 원래 태어날 때부터 울지 않습니다."

"허허, 저야 카리스님처럼 대륙에는 전혀 나가보지 않았으니 알 수가 있나요."

"허허, 그것도 그렇군요. 어쨌든 이제부터가 문제로군요. 이분을 성숙시키고, 사명에 대해 납득을 시키려면......"

"드칼마님이 저희에게 맡기고 떠나신 마지막 희망의 끈입니다. 무슨 일이 있더라도 반드시 성공을 해야 겠지요. 어쩌면 몇 만년 뒤에 있을 미래의 마지막 희망이 될 수도 있는 분입니다."

"알고 있습니다. 그래서 더 걱정이지요."

"......"

----------------

"저 딴 계집애가 우리 어머니를 대신해서 존재한다니 이게 말이 됩니까? 인정할 수 없습니다."

"그만 해둬라 프라우스! 드칼마님의 자식이면 자식답게 행동해! 레드드래곤 모두가 널 수장으로 선출한 이유를 아직도 모르겠느냐?"

"저따위...... 필요 없습니다. 제이노바는 제가 물리칠 겁니다. 저 아래 세상의 인간 같은 하찮은 생명들을 위해 어머니가 희생하셨습니다. 그리고 멍청한 우리 드래곤 일족들은 같은 실수를 또 반복하려 하고 있습니다. 악마들에게 맞서는 것은 힘 뿐이란 말입니다!"

"프라우스!"

"죄송합니다 카리스님. 누가 뭐래도 제이노바가 결계를 깨트리기 전에 나머지 신들을 모두 죽이고, 드래곤들이 힘을 합쳐 제이노바를 제압하자는게 제 주장이고 그건 영원히 변하지 않을 것입니다."

"프라우스! 제이노바는 우리 드래곤들이 모두 한꺼번에 대항한다고 해도 쉽게 이길 존재가 아니다. 그리고 그런 전쟁이 일어난다면 이 행성 자체가 파괴가 될지 모른다. 모든 것이 멸망하고 아무것도 없는 세상. 넌 그걸 진정 바라는 거냐?"

"그렇다면 저 계집애가 그런 것을 막아줄 수 있다는 것입니까? 어머니가 뿌려놓은 결계를 흡수하여 어머님의 힘과 같은 힘을 낼 드래곤으로 변해 제이노바와 싸운다? 그게 가능하리라 생각하십니까? 만약에라도 저 계집애가 중간에 힘을 쓴다면 어떻게 되지요? 드래곤이 아닌 저런 만들어진 생명체를 믿는단 말입니까? 언제부터 우리 드래곤이 그렇게 비참해졌습니까?"

"말을 삼가해라! 저 분은 드칼마님이나 같다. 드칼마님의 의지가 만들어낸 생명이란 말이다! 네 어머님과도 같은......"

"누가 어머니란 말입니까? 저희 어머님은 소멸되셨습니다. 저 멍청한 생명들을 위해 대차원결계를 만드시고 소멸되셨단 말입니다! 저 여자애는 어머님의 생명을 갉아먹는 불필요한 존재일 뿐이에요! 차라리 지금이라도 모두 힘을 합쳐 제이노바를......"

"닥쳐라! 아무리 나이가 어리다고 해도 더 이상의 무엄한 말은 나 카리스가 용서하지 않겠다. 드칼마님이 계시지 않는 지금 현재 이곳의 대 수장은 바로 나 카리스라는 것을 잊지 말아라."

"쳇!"

"어딜 가는 거냐?"

"난 누구도 믿지 않습니다. 내 자신을 단련하러 가겠습니다. 힘이 생기면 바로 대륙으로 내려가 활개를 치는 제이노바의 부하들을 죽이겠습니다. 그것은 그 누구도 막지 못할 것입니다. 전 어머니 드칼마의 자식이고 레드드래곤이니까요."

"프라우스! 프라우스! ...... 휴...... 못난 녀석!"

--------------------

"안녕하십니까? 전 나베라고 합니다."

"언니, 참 예쁘구나. 난 케이린이라고 해."

"어머나? 금세 저랑 같은 얼굴이 되셨군요."

"......"

"하하, 괜찮습니다. 저 역시 이 얼굴 말고도 수많은 얼굴이 있으니까요. 특히나 로턴트에 내려갈 때는 남자 행세로 갈 때가 많답니다."

"그럼 이 얼굴 그냥 둬도 괜찮은 거야? 고마워. 그런데 카리스가 나베랑은 아직 친하게 지내지 말라고 했는데......"

"하하, 그런가요? 뭐, 그들이 아직까지 절 믿지 못하는 것은 저도 이해할 수 있답니다. 단시일에 풀릴 오해가 아니지요."

"그런데...... 내 눈은 여전히 빨갛네? 머리칼도 변하지 않아."

"어쩔 수 없답니다. 케이린님은 앞으로 위대한 실버드래곤이 되실 분이시니까요. 붉은 눈은 드래곤의 상징이나 같지요. 그리고 은회색 실버드래곤의 색깔을 가진 머리색도 그렇답니다. 무엇보다 저랑 너무 같으면 다른 드래곤들이 헷갈릴지도 모르지요. 그리고 이 붉은 눈은 앞으로도 케이린님을 많이 지켜줄 것입니다. 모든 정령들과 드래곤들이 케이린님의 붉은 눈을 알아볼 것입니다. 레드아이를 가지신 신성하신 분. 바로 당신 케이린님이십니다."

"그런 거야?"

"하하, 그렇지요. 이제 육체적인 성숙은 거의 이루신 듯 한데 정신적 성숙을 위한 교육이 따로 없었던 듯 하군요. 부족한 지식이나마 제가 가르쳐드릴 영광을 주시겠습니까?"

"응! 좋아. 나 여기서 너무 외로웠거든. 모두들 인사만 하고 놀아주질 않아."

"그렇군요......"

"그런데 좀 전에 로턴트에 내려간다고 했는데 로턴트가 어디야?"

"아! 아직 케이린님은 용의 신전 밖으로 나가보신 적이 없군요. 로턴트는 저 아래쪽 세상을 말합니다. 저희와 닮은 인간이란 존재들이 있지요. 그리고 케이린님처럼 하프엘프의 모습을 한 존재들도 있답니다. 하지만 만약 내려가실 일이 생긴다면 로턴트에서는 하프엘프가 천대받는 종족이니 변장을 하고 다니셔야 할지도 모르겠네요."

"천대받아? 왜?"

"하하, 아직 그런걸 설명하기에는 무리인 것 같군요. 우선 간단한 것부터 교육을 해보기로 하지요. 괜찮으시겠습니까?"

"응! 나베와 함께라면 뭐든지 좋아. 난 나베언니가 좋아!"

"하하, 영광이로군요. 감사합니다."

-----------------

"나베!"

"케이린님! 왜 이렇게...... 왜 눈물을?"

"나...... 최후의 용신전쟁에서 드래곤이 되어 싸워야 한대. 본래 나는 드래곤이었는데, 제이노바라는 신과 싸워야 한대. 그리고 난 소멸될 거래. 하지만 난 싫어! 무서워! 왜 내가 싸워야 하는 거야? 왜 내가 죽어야 하는 거야? 흑흑!"

"케이린님......"

"나 도망가면 안될까? 나베가 도망좀 시켜 줘. 나 여기 있는 거 무서워. 난 살고싶단 말이야!"

"하하, 걱정하지 마세요. 앞으로 수만 년 후의 일입니다. 아직 시간은 많이 있답니다."

"하지만...... 수만 년이 지나면 죽어야 하는 거잖아!"

"케이린님, 저 아래에 사는 인간들은 겨우 200년을 살고 죽는답니다."

"그......그래? 왜 그렇게 빨리 죽는 거야?"

"그게 신들에게는 좋은 일이니까요. 아무튼 너무 걱정하지 마십시오. 이 나베가 무슨 수를 써서라도 케이린님이 잘못되지 않도록 최선을 다할 테니까요."

"으응. 고마워."

"하하, 웃는 모습을 보이시니깐 좋군요. 앞으로는 어떤 말을 듣더라도 의연해지세요. 쉽게 눈물을 보이시면 안됩니다. 누가 뭐래도 케이린님은 현재 드래곤들의 수장이십니다."

"으응! 알았어! 고마워 나베."

"하하하."

------------------

"오랜만이야 나베."

"그동안 잘 지내셨습니까?"

"인간들의 일은 잘 된 거야?"

"예, 제이노바의 4차 인간계획을 조금 무너뜨리기 위해 일찍 왕국건설을 도왔는데...... 도와준 카난이란 인간이 마족의 꾐에 빠져 미쳐버리고 말았습니다. 프라우스님이 처리하긴 했지만 오히려 제이노바를 도와준 꼴이 되어버렸어요."

"...... 너무 자책할 필요 없어. 나베야 항상 최선을 다하고 있잖아. 드래곤들도 이제 더 이상 나베를 의심하지 않아."

"하하, 원래 그런 것은 신경쓰지 않았답니다. 다만, 이렇게 가다가는 케이린님과 헤어져야 할 날이 빨리 오는 것은 아닐까 걱정이 될 뿐이지요."

"......"

"하하, 또 쓸데없는 말을 했군요."

"아니야. 이제 나도 어린애가 아닌걸! 내 사명정도는 알고 있어. 어차피 태어나지 않았어야 할 생명, 드칼마라는 존재에 의해 이렇게 많이 살면서 많은 것을 보게 된 거잖아. 오히려 고마워해야지. 내게 이만큼의 기쁨을 준 드칼마와 드래곤들을 위해 할 수 있다면 뭐든지 해야지. 벌써 몇 만 년을 살았는걸!"

"케이린님......"

"하하, 이제 검술도 어느 정도 되고, 카리스에게 마법도 배웠으니 슬슬 로턴트 대륙을 구경할까 생각중이야."

"아직은 안됩니다. 비록 대부분의 마족들을 어둠의 대륙으로 보낸 상태이긴 하지만 아직도 로턴트에는 감시의 눈이 많습니다. 게다가 지금은 카마인 카난의 초대 왕국이 붕괴되는 바람에 곳곳에서 살육이 일어나고 있습니다. 그러니 좀 더......"

"나베는 내가 혹시라도 위험에 처해서 드칼마의 힘을 발동시킬까 그것이 걱정되는 것 아니야?"

"그......그건!"

"하하, 미안. 곤란한 말을 했구나. 이제 그런 걱정은 하지 않아도 된다는 말을 하려고 했던 것 뿐이야. 이런! 그러고 보니 이제 좀 여자답게 웃어야 겠군. 호호호! 어때?"

"케이린님......"

"대륙에 가는 것이 위험한 것은 알아. 하지만 내 몸은 죽지 않게 되어 있잖아! 걱정하지 않아도 될 거야. 게다가 나베에게도 딸들이 있잖아. 가끔 감시를 시키라구!"

"후, 케이린님은 참......"

"지금 당장 내려간다는 것은 아니야. 앞으로 천년 쯤 후에 내려갈 생각이야. 그때쯤이면 본격적으로 왕국들이 세워진다고 하더군. 그렇다면 내 안전도 어느 정도 더 보장되겠지."

"후후, 알겠습니다. 이제 못 당하겠군요. 그저 어려운 결정을 해주시고도 의연하신 케이린님께 감사할 뿐입니다."

"호호, 그야 당연하지. 난 위대한 케이린님이니까! 호호호!"

---------------------

"카오스 임팩트를 겪게 하겠다고?"

"예, 만약 견뎌낼수만 있다면 신이 생각할 때 제이노바의 2차 행동에 대해 그보다 먼저 인간들을 고통 없이 말살시키고, 아울러 제이노바에게 치명타를 줄 수 있을 만큼의 능력자로 키울 수 있을 듯 합니다."

"거의 불가능한 일일텐데...... 어쨌든 계속 주시해봐. 그리고 그가 성공하고 여행을 준비한다면 내가 동행이 되보도록 하지. 제이노바가 움직일 시간이 다가오는 시점에서 아주 좋은 여행이 될 것 같아. 그리고 풍요의 잔을 찾아내면서 시간을 끌어 잘만 맞춘다면 어쩌면 정말 좋은 결과가 올지도 모르지."

"그렇군요. 지금 현재도 9써클 마스터이니 궁극의 주문을 가르쳐준다면 그리 어려운 일도 아닐 듯 합니다."

"제발 카오스 임팩트를 무사히 겪었으면 좋겠군."

"저도 그렇습니다."

----------------------

"수고했어. 뜻밖의 보물을 구했군."

"아니옵니다. 이제 신은 이만 용의신전으로 돌아가겠습니다."

"흠......"

----------------------

"어이! 같이 가자구!"

"꺼져라!"

"호호, 대단한 말씀이시군. 미안하지만 꺼져주지는 못하겠어. 어디까지 가는 거야? 그리고 그런 모습으로 마을에 갔다가는 돌에 얻어맞을 거야."

"그렇군. 그런데 넌 왜 이런 모습에 겁을 먹지 않지?"

"호호, 난 천년이 넘게 산 하프엘프야. 그 정도는 눈 하나 깜빡하지 않고 볼 수 있지. 하지만 보통의 인간들은 그렇지 못하거든. 내가 겨울이면 입는 로브랑 후드가 있는데 줄까? 검술을 연마하다 보니 추위를 점점 느끼지 못하게 되어서 몇십년 전부터 배낭에 넣고만 다녔지. 그래도 수백 년 간 내 몸을 감싸준 옷인데 그냥 버리기 아까워서 말이야."

"입어보지."

"호호, 좋아. 숙녀가 입었던 옷이니까 감사히 입어야 해. 특별히 돈은 받지 않지."

"그러면 뭘 바라지?"

"넌 꽤 강한 녀석인 거 같아. 너 리치지?"

"아니, 난 리치가 아니야. 난 마법사가 아니었지. 하지만 더 이상 너에게 자세한 이야기 해줄 필요를 못 느끼는군."

"호호, 아무래도 좋아. 넌 꽤 강한 거 같으니까 나랑 같이 여행하자. 난 천년이 넘게 여행을 다녀서 여행 지식도 많은 편이지. 만약 네가 여행중이라면 넌 자베린에서, 아니 로턴트에서 가장 멋진 파트너를 만난 거야."

"여행하는 목적은 뭔가?"

"모험을 하고, 강한 검술을 가진 자들을 만나 검술을 겨루는 일이지. 수백 년 간 돌아다니면서 소문난 소드마스터들을 수십명 만나왔지만 세월이 흐를수록 차이가 너무 많이 나서 요즘은 조금 심심한 상태야. 하지만 인간이란 종족 자체가 워낙 무한한 가능성을 가진 존재라 희망을 버리지는 않고 있지."

"인간들의 수명은 고작 200년 안팎이니 실력 있는 검사를 만난다고 해도 겨우 몇 십 년만 즐겁겠지. 그 뒤로는 다시 실망하지 않을까?"

"호호, 그럴지도. 그런데 넌 왜 여행을 다니지?"

"파계석이라는 것을 얻기 위해서지. 그리고 네크로맨서들을 모두 죽이려고 한다."

"호호, 마음에 드는 대답이야. 그런데 파계석이라면 혹시 엘프들의 전설에 나오는 어둠의 대륙을 여는 열쇠를 말하는 거야?"

"알고 있나?"

"호호, 조금 알고 있지. 그것이 어디에 있는지에 대한 단서들이 이곳저곳에 있다는 것만 알아. 어머나! 네 눈도 그렇게 크게 뜨니깐 참 예쁘구나! 그거 수정으로 만들었니?"

"나와 같이 여행해야겠다. 파계석을 모을 때까지 만이다. 은혜는 갚겠다."

"호호, 좋아 좋아. 그럼 정식으로 인사하지 난 케이린이라고 해. 남들은 날 붉은 눈의 전사 혹은 붉은 눈의 악마라고 부르지."

"난 스탠. 마법사다. 카리스의 말이 최초로 드래곤과 계약한 인간이라고 하더군."

"어머! 드래곤을 만났어? 정말 드래곤이라는 게 있는 거야?"

"너와도 계약을 한 것이다. 파계석을 모두 찾게 된다면 네 부탁은 무엇이건 들어주겠다."

"드래곤을 정말 만났냐니깐?"

"가장 가까운 마을은 어디인가? 얼굴을 가릴 천과 장갑도 필요하겠군."

"쳇 돈이나 줘. 내가 사주지."

"여기 있다. 그 녀석의 레어에서 가져온 건데 기억이 맞다면 이런 종류의 보석은 여전히 비싸게 팔리겠지?"

"호호, 당연하지. 그런데 그 레어라는 곳에 이런 보석이 많아? 어디에 있어?"

"난 말이 많은 동행자는 싫다."

"호호, 무뚝뚝하긴. 적어도 너에게 겁탈 당할 걱정은 없겠구나."

"......"

"농담이야 호호호."

------------------

"넌 내가 어떤 존재인줄이나 아니?"

"나베라는 이상한 여자에게 부탁해서 그토록 간단히 날 내가 사는 세계로 보내준걸 보면 케이린은 그저 단순한 하프엘프는 아니라고 생각했어요. 그리고 이곳에 다시 와서 케이린에 대해 많이 생각했죠. 하지만, 한가지 분명한 건 케이린이 어떤 존재인지는 내게 그리 중요하지 않다는 거에요. 난 단지 케이린을 사랑할 뿐이고, 나머지는 아무런 상관이 없어요."

"지금 네가 보는 모습의 케이린이란 하프엘프는 가짜일지도 몰라. 넌 내가 인간과는 전혀 다른 존재라면 어떻게 할거니?"

"난 케이린을 좋아해요. 당신이 어떤 존재이건 상관이 없어요. 마족이건, 신이건, 드래곤이건, 아니 하찮은 오크라도 상관없어요. 당신을 사랑하는 내 마음에는 변함이 없어요."

"......"

"내가 다시 온건 물론 케이린을 다시 보고싶어서였어요. 하지만 지금 생각해보면 그것만이 전부는 아니었어요. 그리고 지금까지 고민했고, 케이린을 다시 만나고 나서야 확신하게 되었어요. 내가 왜 다시 돌아왔는지를요. 케이린! 나와 결혼해줘요! 나 당신과 다시는 헤어지기 싫어요. 같이 살고 싶어요."

"......"

"케이린과 내가 사는 세상이 다르다는 것도 알아요. 그리고 케이린과 내가 다른 존재라는 것도 알아요. 하지만 그런 건 상관하고싶지 않아요. 난 당신을 사랑해요. 처음에는 그저 엄마가 없는 자리에 당신이 내게 잘 대해주고 위해줘서, 그래서 그저 좋아한다고 생각햇어요. 하지만 지금 생각해보면 그건 아니었어요. 난 당신을 처음부터 사랑했었고 지금도 사랑하고 있어요."

"......"

"예전에 내가 살던 세계에서 좋아했던 여자애가 하나 있었어요. 불량배들에게 험한 꼴을 당하려는 걸 구해줬죠. 그 여자애는 날 좋아했어요. 나도 그 애가 좋았죠. 하지만 난 자신이 없었어요. 이곳에서는 그리 이상한 얼굴이 아니지만 내가 살던 곳에서 내 생김새는 다른 사람들에게 그리 호감을 주는 생김새가 아니었거든요. 마치 이곳에서 인간들이 드워프를 볼 때처럼 그렇게요. 주위의 시선도 그랬죠. 그래서 그 애와 헤어졌어요. 모든 연락을 끊고 만나지 않았죠. 그게 최선이라고 생각했어요. 
나와 그 애가 서로 사랑하게 되고, 그래서 혹시라도 결혼까지 하게 된다면 어떻게 될까 두려웠어요. 난 그리 환영받지 못한 생김새였고, 내가 낳은 자식 역시 그런 처지가 될 것이 뻔했기 때문이죠. 그래서 난 그 애에게서 도망갔죠. 그리고 그 뒤로 계속 후회했어요. 하지만 돌이킬 수는 없었죠. 그리고 마음속으로는 항상 그게 그 애에게 잘된 일이었고, 잘한 일이었다고 자위했어요. 바보처럼요."

"......"

"이곳에 와서 많은 것을 보고 많은 것을 느꼈어요. 그리고 케이린이 없는 동안 많은 것을 생각했어요. 이제 더 이상 복잡한 생각은 하지 않을래요. 난 케이린을 사랑해요. 다른 것은 아무것도 중요하지 않아요. 당신을 사랑해요!"

"네오야 난......"

"내가 당신을 사랑하는 것에 백분의 일만큼만 날 사랑한다고 해도 당신은 내 말을 거절할 수 없을거에요. 당신을 위해서라면 난 뭐든지 할 수 있어요. 당신의 말 한마디를 듣기 위해서라면 지금 당장이라도 죽어도 좋아요. 한번만 내게 이야기해줘요. 날 사랑한다고."

"그래...... 나도 네오를 사랑해. 사랑해 네오!"

------------------

알고 있니 네오야? 난 드래곤의 수장이야. 물론 이름뿐이지. 최후의 전투때 한번 써먹기 위한 소모품인지도 몰라. 난 제이노바를 죽여야 할 운명이고, 나 또한 사라져야 할 운명이지. 그리고 거기에 대해 수만 년 간 생각했고, 내 운명을 받아들이겠다고 결심했어. 
그런데 말이야...... 겨우 몇십년 전에 만난 한 소년 때문에 그 결심이 자꾸 흔들리고 있어. 그 소년은 정말로 나만을 사랑하고 있거든! 내가 어떤 존재인지에 대한 두려움도 없이 그저 나 자체를 사랑했어. 내가 하찮은 오크라도 내가 좋대. 그리고...... 나도 그 소년을 사랑해. 아니, 이제 소년이 아니겠구나. 요즘엔 나보다 더 생각이 깊은 것만 같아. 
그리고 말이야...... 수만 년이나 살고 불사의 몸을 가지고 있고, 그 애보다 훨씬 뛰어난 실력을 가지고 있으면서도...... 자꾸만 그 애에게 기대고 싶어. 모든걸 그 애에게 맡기고 기대고만 싶어. 
우습지? 그래, 정말 우스워. 너란 애는 말이야. 수만 년 간 흔들리지 않던 나를 온통 흔들고 있으니 말이야. 지금도 이렇게 헤어져 있는 상태에서도, 제이노바가 몸부림을 쳐서 내 몸이 부서질 듯 고통을 받을 때도 항상 네가 먼저 생각이 나.
넌 어둠의 대륙에서 잘 지내고 있는 거니? 나...... 네가 보고싶어. 미치도록 보고싶어. 당장이라도 어둠의 대륙으로 달려가고만 싶어. 너와 함께 아무도 모르는 차원으로 날아가 둘이 지내고 싶어. 정말 그러고 싶어...... 하지만 안되겠지? 명색이 드래곤의 수장인데 말이야. 미안해. 네게 너무 큰 짐을 지워준것 같아. 하지만 만약...... 만약 네가 잘못되는 일이 생긴다면 난 언제든지 널 위해 내 힘을 쓸 거야. 모두가 이기적이라고 욕해도 좋아. 이 세상에서 나를 진정으로 생각해주는 너를 위해서라면 뭐든지 할 수 있을 것 같아. 후후, 물론 넌 반대하겠지. 넌 정말 너무 맑은 아이니까. 그래서 더 슬퍼. 
네게 거짓말을 하고 이렇게 헤어져 지내고 있지만, 이제 잘 해야 한 번, 그것도 아주 잠깐 스치며 지나가면 다시 못 볼 너이지만...... 내가 널 정말 사랑했었고, 사랑하고 있고, 앞으로도 죽는 날까지 너만을 사랑하리란 것을 알아주었으면 해. 

네오야 널 정말 사랑해!

===================

예고해드린 마지막 외전입니다. 케이린의 외전이죠. 왠지 외전의 늬양스가 좀 이상야리꾸리 하죠?-_-+ 하지만 걱정하지 마세요. 결과도 야리꾸리 하니까요 -_-(뭐가 걱정하지 말라는거냐?-.-)

멀티엔딩을 기획중에 있습니다. 눈치채신 분도 있겠지만 현재 end A를 진행중에 있지요. end B, end C, end D, end F까지 계획중에 있습니다. 각각의 제목은 현재 진행하는 희망을 비롯해서 소망, 사랑, 절망, 허망의 5개입니다. 물론 기획하는 것이 그정도이고 더 많은 엔딩도 가능합니다.

물론 이 판타지는 저의 세계이고 여러분은 손님이지요. 하지만 마지막 엔딩은 최대한 여러분의 생각대로 이루어졌으면 하는 바램때문입니다. 어쩌면 제 엉성하고 재미없는 세계를 지금까지 같이 여행해주신 여러분에 대한 작은 선물이라고나 할까요? ^^
여러가지 엔딩을 생각했습니다. 그냥 생각했던 대로 엔딩을 보고 '요이르의 대모험'(요이르란 캐릭 기억하시는분 있으실까?^^ 책에는 빠진 비운의 캐릭이긴 하지만^^)이라는 마치 게임의 확장팩과 같은 작은 소설을 계속 연재한다는 생각과(마치 외인부대 2부가 될것같지만 그것과는 성격이 좀 다른), 또 하나는 그냥 엔딩부분을 상당히 많이 남겨놓고, 이벤트를 해서 가장 재미난 엔딩줄거리를 만들어준 사람을 투표로 뽑아 상을 드리고 그 엔딩으로 가는 것. 그리고 또 하나는 역시 이벤트를 해서 줄거리를 주시면 다섯 분정도 선정해서 제가 그 줄거리대로 글을 이어가는 것등입니다. 그리고 마지막으로 생각한 것이 멀티엔딩이었습니다. 적어도 다섯 개정도의 엔딩이라면 많은 분이 마음에 드실 엔딩이 있을듯 하니까요. 물론 절망이나 허망이란 엔딩은 아주 음침합니다. 대부분이 싫어하시겠죠. 또는 여기에서 멈추고 마지막을 여러분의 선택으로 남기는 방법도 있습니다. 그리고 지금 부분이 막 엔딩부분만을 남겨놓은 곳이기도 합니다.


복잡하죠?^^ 간단히 설명하자면,

1. 엔딩 일찍보고, 요이르의 대모험이란 확장팩 소설을 이어가 향수를 달랜다.(무슨향수?-.-)
2. 지금에서 멈추고 이벤트를 해서 마지막 줄거리에 대한 공모를 하고 거기서 투표를 해서 한 줄거리를 선정해서 그 줄거리대로 이야기를 이어간다.
3. 역시 지금에서 멈추고 이벤트를 해서 마지막 줄거리에 대한 공모를 하고 거기에서 다섯개를 선정해서 다섯가지 이야기로 간다.
4. 작가 맘대로 기획중인 다섯가지 이야기를 한꺼번에 진행한다.
5. 이대로 멈춘다. 엔딩은 독자의 몫으로.

어쨌든 책으로 나올 엔딩은 제가 생각한 엔딩이 될 것입니다. 그것만은 양보할수 없지요^^ 다만 통신용으로 나오는 글에 대해서는 여러분을 생각하는 것입니다. 그리고 지금 다섯개로 나뉘어져 있지만, 각각에서 또 파생되어 갈라지면서 잔가지들이 쳐질 가능성도 있습니다. 에필로그도 각각 달라지는건 당연하겠지요. 이를테면 ENDA-A END-B이런식으로 또 이어지겠지요. 아, 복잡하군요.

네, 왜 이렇게 장황하게 설명드리는지 눈치채셨을 것입니다. 의견을 보내주세요. 1,2,3,4,5번중에 마음에 드는 것을 제 홈페이지 게시판에 적어주시던지 제 메일로 보내주시던지 해주세요. 마지막 엔딩은 여러분을 위해 남겨놓겠다는 공룡의 꿀꿀한 의지를 생각해주셔서 많은 의견 부탁드립니다. 설마 통신으로 보시는 수천분중에서 1퍼센트정도는 의견을 보내주시리라 믿으며 -_-+ 그럼!

ps : 기간은 11월 4일 자정까지입니다. 그때까지 잠정 연중이로군요. 농땡이 치려고 일부러 그러냐고 한다면 할말 없습니다.(날카로우시군요-.-) 출판사 책 안팔리는데 엔딩 봐버리면 더 안팔릴까봐서 그러는건 아니냐고 하셔도 할말 없습니다.(충분히 그럴수 있습니다. -.-) 맘대로 생각하세요. 어쨌건 출판사와 여러분 모두를 잃는 한이 있더라도 제가 처음부터 생각했던 이 계획은 밀고나갈 것입니다.(거창하기는-.-)

어쨌든 이유는 그정도이고, 저도 준비할 시간을 가지기 위해서입니다. 엔딩 5가지를 이어가려면 복잡할테니까요^^ 무엇보다 이도저도 아닌, 죽도밥도 아닌 그런 것이 되어버릴 가능성이 큽니다. 그러기에 준비를 많이 해야 겠지요. 그리고 여러분이 사랑해주신 덕에 책이 그럭저럭 팔리고 있다고 합니다. 그래서 책을 출판하는 기간을 조금 당기자는 제의를 받아서 바빠질것도 같네요. 출판때문에 연재가 늦어지지 않도록 노력하겠다고 약속했는데.....이런 -_-+

여러분의 의견을 받아서 별 의견이 없으면 4번을 할 생각입니다.(왠만하면 4번을 밀어주세요-_-+++++++) 그리고 이벤트를 진행해서 2번이나 3번처럼 독자의 의견중에 제가 생각하지 못했던 새로운 엔딩이 있다면 그걸 선정해서 한두개 같이 진행해볼 생각입니다.(헉 그럼 7개나?-.-) 무쟈게 느려지긴 하겠지만 독자분들은 원하는 엔딩만 골라보는 재미를 가질수 있다고 생각하네요. 뭐, 귀찮게 왜 그래? 걍 엔딩보고 끝내! 하면 할말 없지만서두..-.- 

아무튼 제 능력이 닿는대로 해볼 생각입니다. 만약 정말 웃기지도 않고 흐지부지 되어버린다면 그냥 다 끊고 과감하게 처음 생각했던 엔딩만 밀고 나가겠습니다. 참, 엄청난 모험을 하는군요 -_-+


이정도입니다. 공지로 따로 올릴까 했지만 유별난거 같아서 그냥 이어서 씁니다. 양이 많다고 좋아하셨던분께는 죄송하네요^^

오늘도 행복하세요^^

ps : 개인적인 일과 직장문제로 인해 어쩌면 이 계획은 전혀 되지도 않고 글도 연중이 되는 최악의 사태도 맞이하게 될지 모릅니다. 저도 어쨌든 먹고살아야 할테니까요^^ 작가로서 더 책을 낼 생각을 하더라도(지금은 없지만-_-) 직장은 가지고 있어야 하겠지요. 그리고 30이라는 적지 않은 나이의 저에게 있어 지금은 매우 중요한 시기이기도 합니다. 더 공부를 하는것과 직장 사이에서 고민하다가 지금은 서서히 가닥을 잡아가고 있습니다. 그리고 그에 따른 공부도 준비중에 있습니다. 물론! 엔딩은 꼭 볼 것입니다. 몇년이 되더라도 꼭! 이놈은 제 꿈이니까요.


[공포의 외인부대] - ENDA(희망) -195- 
ENDA(희망). 최후의 전쟁(1) -195-

"네오야. 너...... 점점 머리가 은발로 변해 가는 느낌이야."

"어? 정말이네?"

"요즘 신경을 너무 많이 써서 그런가봐. 머리까지 탈색이 되다니 말이야."

"내가 멍청해서 그런 거야."

"응?"

"하하, 내가 살던 세계에서 하는 이야기야. 고민이 많거나 머리를 쓸 일이 많을 경우 머리가 똑똑한 사람은 눈썹이 희어지고, 머리가 멍청한 사람은 머리칼이 희어진다고들 하거든!"

"정말 재미있다. 그런데 네오는...... 은발이어도 멋질 것 같아."

"하하, 고마워. 역시 데프런 너밖에 없어."

"...... 그러니?"

=================

아데테르는 느닷없는 정신적 충격에 잠시 어찔한 느낌을 받았고, 그런 느낌을 받았다는 사실에 놀라 눈을 크게 떴다. 이상하다. 이런 느낌은 처음이었다. 무엇인가 몸의 한 부분이라도 훌쩍 없어져버린 기분이다. 잠시 뒤 또 그런 느낌을 받았고, 그렇게 1뱅정도의 간격으로 세 번 정도 느낌이 온 뒤로는 잠잠해졌다. 이상하다. 대체 그게 무엇이었을까? 한참을 고민하던 아데테르에게 베데미오스가 나타난 것은 그때였다. 비록 앙숙이지만 요즘 거의 보지를 못했던 베데미오스였고, 또한 제이노바라는 주신 아래 태어난 형제이기에 아데테르는 반가운 기분마저 들었다. 하지만 계속 인상을 찌푸리고 있는 베데미오스는 은근히 반기는 아데테르의 모습마저 무감동한 표정으로 바라보고 있을 뿐이었다.

"무슨 일이지? 네가 날 찾아올 줄은 정말 몰랐어."

"나도 몰랐다. 그런데 넌 아무렇지도 않은 거냐?"

"무슨 말이지?"

아데테르는 얼마 전에 있었던 그 이상한 느낌을 생각해냈지만 모르는 척 했다. 그냥 기분탓일수도 있는 일이었다. 물론 그러기에는 너무나 이상한 느낌이었지만...... 그리고 그런 아데테르를 한심한 눈으로 바라보는 베디미오스였다.

"둔하군. 어쨌든 그건 중요한 것이 아니지. 난 곧 떠난다."

"뭐? 어디를 떠난다는 거지? 아버지의 새로운 임무를 맡았나?"

베데미오스는 피식 웃고 말았고, 그 모습에 아데테르는 발끈했다. 또 아버지 제이노바의 명령과 관계없는 짓을 하러 어디론가 가는 모양이다.

"또 제멋대로 행동하려는 거냐? 넌 대체 알고나 있는지 모르겠구나. 아버지가 너를 얼마나 곤란하게 생각......"

베데미오스는 가볍게 손을 들어 아데테르의 말문을 막았다.

"난 네 푸념 들어줄 시간이 없다. 아무튼 난 떠난다. 너에게도 한동안 여행을 권하고 싶지만 그럴 리가 없겠지...... 한가지 묻고 싶다. 넌 아버지를 믿나?"

"뭐? 다......당연한 것이 아닌가? 우린 모두 아버지의 자식이다. 아버지의 뜻이 바로 우리의 뜻이다."

베데미오스는 그럴 줄 알았다는 표정이었다. 하지만 얼굴에 남은 비웃음은 여전했다.

"정말 그렇게 생각한다면 다행이군. 하지만 오늘 아버지가 부르면 무슨 핑계를 대서라도 가지 말아라. 가보면 그리 좋지 못한 모습을 보게 될 테니."

"무슨 뜻이지?"

조금은 당혹해하는 아데테르를 아주 잠깐 슬픈 듯 바라보던 베데미오스는 공간을 열었다.

"난 가겠다. 그 누구도 찾지 못하는 곳으로. 아버지를 만나면 그렇게 전해. 날 찾지 말아달라고. 물론 언젠가는 다시 만나게 될지 모르겠지만, 내가 아버지를 찾기 전에 아버지가 날 찾아낼 방법은 없을 거야. 아니 세상 그 어떤 존재라도 마찬가지겠지. 설령 바람의 정령왕 엘라인이라도 말이야. 그러니 혹시 마지막으로 나에 대해 묻기라도 한다면 그렇게 대답해주면 고맙겠군."

"마지막으로? 무슨 말이야?"

"곧 알게 될 거야."

베데미오스가 사라짐과 동시에 아데테르는 제이노바의 부름이 있다는 연락을 받았다. 

'참 우연이로군. 베데미오스는 혹시 아버지가 날 찾으리라는 것을 알고 있었던 것일까? 정말 물어보시면 난 뭐라고 대답을 해야 할까?'

한참을 생각하던 아데테르는 제이노바에게로 가기 위해 공간을 열었다. 가보면 알 수 있을 것이다. 그리고 베데미오스에 대해서는 솔직히 말하기로 했다. 어쩌면 이미 알고 계실지도 모른다. 문득 불려간 뒤 소식이 없는 베튜튀겔이 궁금해졌다. 대체 아버지는 무엇을 계획하고 계신 것일까? 한번 물어봐야겠군.
공간 속으로 스며들며 아데테르는 생각했다.

---------------

몇 번이나 죽을 고비를 넘기고도 살아났던 네오의 운도 이제 다 끝난 것일까? 프라우스와 약속한 날짜가 다가오고 있었지만 로어의 수정구에서는 아무런 반응도 일어나지 않았다. 이미 며칠 전부터 최악의 상황을 생각하여 회의를 해오고 있긴 했지만 네오는 내심 나베가 어서 연락을 해주길 바랬다. 하지만 끝내 프라우스와 약속한 전날까지도 나베의 연락은 없었고, 결국 네오들은 떠날 준비를 해야 했다. 이제 프라우스가 나타나기 전에 떠날 것인지, 아니면 프라우스가 나타났을 때 또 한번 위험을 무릅쓰고 네오 외의 일행은 남겨둬도 되는지에 대해 물어보고 떠날 것인지가 남았다. 물론 후자의 경우는 네오와 로어만 논의한 사항이었다. 적어도 네오는 날 수 있었기에 키메라 등으로부터 자유로울 수 있었고, 로어 역시 그러했지만, 혹시나 모를 나베와의 연락을 위해 꼭 살아남아야 했다. 그리고 현재 그들이 생각하기에 가장 안전한 곳은 이곳 프라우스의 영역인 것이다. 솔직한 심정으로 모두 다 이곳에 남아있었으면 좋겠지만 지금 다른 곳에서 무슨 일이 일어나는지 모르는 상황에서 어둠의 대륙 주민들을 나 몰라라 하고 자신들만 편하게 있고자 하는 것은 안될 말이었다. 
그렇게 답답한 시간을 보내던 네오들에게 행운의 여신이 찾아온 것은 정오로 접어들 무렵이었다. 어디선가 가냘픈 비명소리가 들려오는 것을 느낀 키라가 숲을 들어갔다가 붉은 드워프에게 쫓기는 다크엘프를 발견한 것이다. 다크엘프는 피를 흘리고 있었고 심한 부상을 당해 있었기에 네오들은 자신들이 있는 곳으로 데려와 치료를 해주었다. 
키라가 붉은 드워프를 죽이지 않고 한쪽 팔만 벤 것은 정말 엄청난 참을성이었다. 보통 때라면 간단히 베어 넘겼겠지만 이곳이 프라우스의 영역이라는 것을 이 무감각한 남자도 느끼고 있었던 것이다. 물론 소울 서커가 몇 번이나 주의를 준 것도 주요했다. 그리고 그런 키라의 결정이 얼마나 일행에게 소중한 일이었는지는 다크엘프를 치료해주기 시작한지 5료우도 되지 않아 드러났다.

"크르르르르르!"

느닷없이 프라우스가 나타난 것이다. 게다가 매우 화가 나 있었다. 드래곤이 화가 나서 직접 소리를 지르는 모습은 처음 보는 그들이었다. 말을 할 때도 입을 움직이지 않고, 간단히 주위의 공기를 진동시켜 소리를 내는 드래곤이다. 그런데도 불구하고 직접 소리를 낸다는 것은 매우 흥분되어 있다는 이야기였다. 일행은 모두 그 자리에서 얼어붙은 듯 멈추었고, 자연스레 무릎이 꿇어졌다. 다크엘프를 치료하던 시그너스는 그대로 기절했지만 쉬라는 그런 와중에서도 치료를 계속했다. 정말 대단한 정신력이었다. 하지만 그런 대단함을 이해해주지 못한 프라우스 덕에 쉬라는 보이지 않는 힘에 밀려 뒤로 무서운 속도로 날아갔다. 네오가 재빨리 달려가 쉬라를 안아 멈추게 하지 않았다면 쉬라는 뒤에 있던 바위에 부딪혀 중상을 입을뻔 했을 만큼 강력한 힘이었다. 네오는 화가 났지만 뭐라 말하지 못했다. 그보다 먼저 자신들이 무엇을 잘못했는지에 대해 생각했다. 아침에는 나무열매만 따먹었다. 그리고 특별히 다른 생물들이 있는 곳을 침범한 적도 없었다. 결국 심증이 가는 것은 지금 프라우스와 가장 가까운 곳에서 죽을 듯이 숨을 헐떡이고 있는 다크엘프였다. 그리고 키라가 한쪽 팔을 잘라 쫓아낸 붉은 드워프...... 과연 어느 쪽일까? 네오는 알 수 없었다.

"너희들이...... 감히!"

아무래도 프라우스는 네오들이 다크엘프와 붉은 드워프 모두를 상처 입힌 것으로 생각하는 모양이다. 터져나오려는 화를 눌러 참는 듯 프라우스의 목소리가 갈라지고 있었고, 그의 심정을 대변해주듯 주위의 온도는 삽시간에 올라가고 있었다. 금새 사막에라도 온 듯 숨이 턱턱 막히는 느낌을 받는 네오들이었고, 어서 프라우스의 오해를 풀어주어야 할 필요성을 느꼈다. 로어가 재빨리 앞으로 달려나가 무릎을 꿇고 엎드렸다. 새로 자란 날개의 깃털들이 열 때문에 지글거리는 듯 했다.

"위대하신 드래곤이시여. 무슨 일로 오셨습니까? 저희는 프라우스님의 말씀대로 이곳에서 생물에게 어떤 위해한 일도 하지 않았습니다. 저기 다크엘프는 붉은 드워프에게 상처를 입어 지금 저희들이 치료를 해주고 있었습니다."

"그 말을 믿을 것 같으냐?"

프라우스는 로어마저 한참 뒤로 밀려나게 만들었다. 이번에도 네오가 로어를 받아냈다. 나머지는 제대로 움직이지도 못하고 있었다. 키라는 잘못한 것도 없는데 와서 행패를 부리는 저 드래곤이 마음에 들지 않아 뭐라고 말하려고 했지만 소울 서커가 막아섰다. 특히나 카난은 이번에도 규칙을 어기고 키라를 결사적으로 막고 있었다. 어쨌든 이 오해가 풀리지 않으면 일행은 모두 죽을지도 모르는 것이다.

"사실이에요. 저들이 절...... 구해줬어요."

네오는 자신의 귀에 들려오는 다크엘프의 가냘픈 음성에 눈물이라도 날 것 같았다. 당장 달려가 그 다크엘프의 볼에 키스라도 해주고만 싶다. 놀랍게도 다크엘프의 말 한마디에 프라우스의 분노는 눈 녹듯이 가라앉았다. 금새 주위의 온도가 내려갔던 것이다. 갑자기 바람이 불어오더니 프라우스의 앞에 있던 다크엘프는 어디론가 날려 사라져버렸고 프라우스 역시 사라졌다.

"휴!"

네오가 한숨을 쉼과 동시에 다른 이들도 한꺼번에 한숨을 쉬며 주저앉았다. 뜨거운 열기 속에서도 등줄기로 한줄기 차가운 식은땀이 흘렀던 그들이다. 아주 짧은 시간이었지만 모두의 옷은 땀에 절어 있었다.

"이걸로 내일 조금 부탁을 할 수 있지 않을까요?"

어색한 웃음으로 네오가 로어에게 물었다. 로어는 그리 땀에 젖지 않은 듯 하다. 아마도 힘을 개방한 이후 몸의 상태도 많이 변한 모양이었다.

"모르지요. 하지만 의외로군요. 드래곤중에는 가장 포악하다는 레드드래곤이 겨우 다크엘프와 붉은드워프의 부상으로 저리도 분노하다니 말입니다."

"혹시 둘이 애인이 아닐까?"

언제 두려움에 떨었냐는 듯이 여유 있는 미소를 지으며 보그나인이 농담을 한다. 제법 배짱이 있다는 드워프였지만 드래곤 앞에서는 고양이 앞의 쥐처럼 다른 생물들보다도 더 나약하기만 했다. 그런 보그나인의 모습에 네오는 문득 디킬런을 떠올렸다. 디킬런이 살아있었다면, 그리고 만약이라도 이곳에 같이 오게 되어 저 프라우스라는 드래곤을 봤다면 어땠을까? 여전히 촐싹거렸을까?

"네오님?"

로어가 부르는 소리에 회상에서 깨어난 네오는 약간은 멍하고, 미안한 표정으로 로어를 바라보았다.

"무슨 일이시죠?"

"예, 이제 떠날 준비를 할까 해서요. 적어도 어둠의 대륙 출신들이야 쫓아내지 않겠지만, 로턴트에서 온 우리들은 모두 쫓아낼지도 모르니까요."

그제서야 다시 비참한 현실을 깨달은 네오는 한숨을 내쉬었다.

"그렇군요. 그럼 준비 부탁드립니다. 전 내일 프라우스에게 할 말을 생각해보지요."

"그렇다면 프라우스가 다시 나타날 때까지 떠나지 않으실 작정이십니까?"

걱정스런 로어의 물음에 네오는 빙긋 웃는 것으로 대답을 대신했다. 하지만 주위에서 듣고 있던 동료들의 표정은 그리 편하지 못했다. 저런 드래곤과 또 한번 만나야 한다고 생각하니 진저리가 쳐지는 모양이다. 솔직히 방금 전 일을 겪은 뒤라 오늘이라도 당장 이곳을 벗어나고픈 그들이었다. 하지만 밖은 여전히 위험하게만 느껴지는 곳이다. 이런 곳에서 지난 6년이 넘도록 무사할 수 있었다는 사실이 그저 놀라울 뿐이었다. 

------------

네오들이 그런 걱정들을 하며 고민에 빠져 있을 때, 프라우스는 수만 년 만에 처음으로 당황이란 걸 하고 있었다. 프라우스의 레어는 꽤 큰 편이긴 했지만 드래곤 둘이 들어가기에는 굉장히 비좁았다. 그런데 지금 레어 안에는 프라우스 말고 다른 드래곤이 하나 있었다. 용의 신전에 있는 그린드래곤의 수장 도니아스였다. 온화한 그린드래곤의 성격과는 달리 도니아스는 지금 굉장히 화가 난 상태인 듯 했다. 그들의 앞에는 부상을 당해 있는 다크엘프 이사라가 있었다.

"프라우스! 당신은 정말 자기 멋대로군요. 단지 저 다크엘프를 완치시켜야 한다는 이유로 날 마음대로 소환했다는 것인가요? 지금이 어떤 시기인지 누구보다 당신이 더 잘 알잖아요."

"어서 이 다크엘프를 살려다오. 사과는 그 다음에 하겠다."

도니아스는 기가 막힌 듯 날개를 펼쳐 그렇지 않아도 좁은 동굴을 녹색의 피막으로 가득 채웠다.

"이 다크엘프는 프라우스 당신의 힘으로도 충분히 고칠 수 있을 만큼의 부상밖에는 당하지 않았어요. 제대로 상처도 살펴보지 않고 곧바로 나를 부르다니 정말 당신답지 않군요."

그렇게 말을 하면서도 도니아스는 이사라를 치료했다. 드래곤중에서 가장 뛰어난 치유력을 가진 드래곤이었기에 완전히 생명이 끊어지지만 않았다면 그 어떤 생물이라도 순식간에 치료가 가능했다.

"끄응!"

정신을 차리고 일어선 이사라는 눈앞을 가득 메우고 있는 녹색의 비늘을 가진 드래곤의 모습에 깜짝 놀라는 표정이었다. 하지만 레드드래곤과 그 오랜 세월을 살아온 그녀인지라 훨씬 작고 온순하게 생긴 이 드래곤의 모습에 기절하거나 겁을 먹지는 않은 듯 했다.

"정신이 들었군. 멍청한 녀석! 나가 있어라. 난 내 친구와 잠시 이야기를 나누겠다."

"감사합니다."

이사라는 공손히 고개를 숙이고 재빨리 동굴을 빠져나갔다. 그리고 그제서야 도니아스는 주라스 여자의 모습으로 모습을 바꾸었다. 너무 좁은 공간에 모두 드래곤의 상태로 있는 것은 너무나 답답한 일이었다. 

"당신의 허둥거리는 모습은 처음 보는 것 같군요. 단지 저 생명체 하나를 살리기 위해 날 강제로 소환했다는 것 자체가 신기해요. 신들이 만든 모든 생명들을 증오한다던 당신의 마음에 변화가 생긴 것인가요?"

프라우스는 대답하지 않았다. 그리고 약간은 쑥스러운 마음도 가지고 있었다. 이사라의 부상은 그리 크지 않았던 것이다. 충분히 자신의 힘으로도 고칠 수 있는 부상이었는데 이사라가 혹시 죽어버리지는 않을까 하는 생각에 쓸데없는 짓을 저지른 듯 하다. 그리고 무언가 들켜버린듯한 프라우스의 표정에 도니아스는 미소를 지었다.

"미안하다. 다시 돌려보내 주지."

"저도 돌아갈 줄은 알아요. 그리고 다음에 부를 때는 제발 정중히 연락을 주길 바래요. 제가 나이도 어리고 힘도 없지만 어엿한 그린드래곤들의 수장이란 말입니다."

"알겠다. 미안하다."

다시 드래곤으로 변해 돌아가려던 도니아스는 문득 생각난 듯 프라우스에게 말했다.

"요즘 어둠의 대륙이 심상찮게 돌아간다고 하던데 괜찮은 건가요? 케이린님도 걱정을 많이 하시던데......"

"신경쓸 필요 없다. 케이린은 자기 걱정이나 하라고 해!"

케이린의 이야기가 나오자 지금까지 저자세이던 프라우스는 금세 예전의 모습을 찾고 있었다. 방금 전 도니아스가 이사라에게 베푼 은혜는 이미 잊어버린 모양이다. 그런 모습에 도니아스는 한숨 비슷한 것을 쉬더니 다시 용의 신전으로 돌아갈 준비를 했다.

"이건 케이린님의 부탁이 아니라 카리스님과 미드마이어님의 부탁이에요. 케이린님은 생각보다 여린 분이십니다. 그분이 보낸 로턴트의 일행들을 보호해주세요. 그들도 저 다크엘프처럼 그저 불쌍한 생명일 뿐입니다. 더구나 이곳 대륙의 종족들을 도와주러 일부러 그 먼 여행을 해서 오지 않았습니까? 그리고 네오라는 인간...... 만약 그가 잘못되면 케이린님은 굉장히 힘들어하실 것입니다. 우리의 계획 자체가 잘못될 지도 몰라요."

"내가 상관할 바 아니야. 정 구하고 싶다면 나베와 그의 자식들에게 구하라고 해."

"프라우스! 말이 좀 심하군요. 지금 나베님은 용의 신전에도 들르지 못할 만큼 급박한 상태입니다. 정말 일이 이상하게 돌아가고 있어요. 제이노바가 뭔가 다른 일을 꾸미는 것만 같단 말입니다. 이럴때일수록 서로 협조를 해야죠!"

"흥!"

도니아스는 어쩔 수 없다는 듯이 그 기다란 목을 휘휘 젓고는 천천히 사라져갔다. 그리고 도니아스가 사라지자마자 다시 동굴 안으로 들어온 이사라였다. 그런 이사라에게 프라우스는 짐짓 화난 표정으로 그르렁거렸다.

"대체 붉은 드워프따위에게 잡혀서 죽을 뻔하다니 너답지가 않구나."

"죄송합니다. 프라우스님. 그리고 절 구해주셔서 감사해요."

그 말에 프라우스는 더욱 화난 표정이 되었다. 

"내가 널 구한 것이 아니다. 저 인간들...... 그놈들이 구해주었지. 분명히 내가 그쪽 근처로는 가지 말라고 신신당부를 했건만......"

훈계하던 프라우스는 문득 머리에 스치는 것이 있어 자신의 거대한 머리를 이사라의 바로 앞까지 가져와 들이댔다. 자신의 키만큼 거대한 눈동자가 번뜩이자 이사라는 겁먹은 표정이 되었고, 그 상태에서 프라우스는 조용히 심문했다.

"너...... 일부러 그런 상황을 만든 것이었구나?"

"예? 아...... 아닙니다."

"이 녀석!"

프라우스는 방금 전까지 호들갑을 떨며 구해냈던 이사라를 불길에 휩싸이게 했다. 이사라는 고통스런 비명을 질렀지만 프라우스는 눈 하나 깜짝 하지 않았다.

"다시 묻겠다. 일부러 그런 것이지?"

"아악! 죄......죄송합니다. 프라우스님."

결국 실토를 한 이사라는 이제 죽나보다 하는 생각이 들었지만 프라우스는 오히려 이사라의 몸에 붙은 불길을 제거해주고는 침울한 표정이 되어 동굴 바닥에 엎드렸다. 레드드래곤답지 않게 그의 몸은 시원한 그의 레어보다 더 차가워져 있었다.

"왜...... 녀석들을 도와줄 생각을 했느냐?"

이사라는 큰 죄를 지은 뒤라 우물쭈물 말도 하지 못하고 그저 엎드려서 용서를 비는 상태로 벌벌 떨고 있었다. 

"괜찮다. 그냥 네 생각이 듣고 싶어서 물어본 것뿐이다."

이사라는 프라우스가 예상과 달리 화를 내지 않자 용기를 내어 대답했다.

"우연히 그들의 감정을 읽게 되었습니다. 모두 두려움 속에 있더군요. 그런데 이상하게도 자신의 목숨보다는 남의 목숨을 생각해주고 있었습니다. 그래서 전 그들이 악한 존재가 아닌, 아니 다른 존재보다 훨씬 더 선한 존재들이라고 생각했습니다. 하지만 프라우스님은 곧 그들을 쫓아낼 것이고, 그래서......"

"알겠다. 그만 쉬거라."

"예? 예."

이사라는 자신의 자리로 돌아가기 전에 프라우스를 다시 뒤돌아보았다.

"그래도 전 프라우스님이 제일 좋습니다."

수줍게 말하고 돌아서는 이사라의 모습에 프라우스는 아무런 말도 하지 않았다. 그리고 조용히 눈을 감았다. 연민의 빚을 갚는다는 이유로 이미 한번 네오에게 삶의 기회를 준 적이 있었다. 그때 과연 정말 그런 기분만으로 녀석을 대한 것일까? 케이린...... 역시 그 때문이었나? 아니면 저 네오라는 이상한 녀석 때문이었나? 나도 내 마음을 모르겠군. 정말...... 모르겠어.
프라우스는 복잡한 감정을 애써 누르며 이른 잠을 청했다.

----------------

이상하게 맺었군요.
직업 때문에 한동안 글이 힘들듯 합니다. 부지런히 쓰겠지만 예전처럼 매일연재는 꿈같은 일이 되어버릴듯 하네요(매일 연재는커녕 요즘 너무 놀긴 했군요-.-) 죄송합니다. 하지만 금년이 가기 전에 저도 어서 직장을 잡아야 하기에 공부할 것이 좀 많군요. 생각 같아서는 끝을 내버리고 하고 싶지만, 예전에 논문쓸때도 이렇게 차일피일 미루다가 정말 피터지게 고생했던 점을 생각하여 공부를 하면서 여유를 가지고 쓰려고 합니다. 물론 읽으시는 분들은 여유 있는 저와는 다르시겠지요. 정말 죄송합니다.

그리고 많은 의견들 정말 감사 드립니다. 4번이 압도적으로 많군요^^ 많은 메일과 홈피에 들려서 써주신 게시들이 절 기쁘게 하는군요. 세상이 조금 덥긴 하지만 곧 겨울이 오니 희망을 가지고 살렵니다.^^

오늘도 행복하세요^^

ps1 : 아리조나가 이겼습니다. 괜히 기분이 좋군요. 다른 의미에서요. 아리조나를 공포의 외인구단으로 부른다고들 하더군요^^; 그리고 이현세님의 공포의 외인구단(전 6권)이 새로 리메이크(!) 된다고 합니다. 15권으로요. 워낙 권당 페이지가 많아서 15권으로 나누어도 요즘 만화책 분량은 되겠지요. 이래저래 좋습니다.^^ (이런 인기에 편승해서 내 소설도 좀 떠보자 하는 생각을?-.-+)

ps2 : 감기걸렸습니다. 거의 독감수준이군요. 머리가 어찔어찔 합니다. 여러분도 감기 조심하세요^^;


ENDA(희망). 최후의 전쟁(2) -196-

다음날 프라우스는 네오들이 머물던 곳으로 다시 향했다. 예상대로 네오는 아직
떠나지 않고 그를 기다리고 있었다. 다만 네오의 동료들은 한참 떨어진 곳에 있
었다. 아마도 프라우스가 분노할 경우 최소한의 피해를 위해서이리라. 하지만 만
약 프라우스가 정말 죽일 마음이 생긴다면 아무리 멀리 도망을 한다고 해도 의미
가 없는 일이었다. 물론 네오들도 그 사실을 알 것이다. 프라우스는 이것이 일종
의 자신에 대한 예의를 차리는 것이라고 생각했다. 또한 어제 이사라의 일도 있었
기에 약간의 미안한 마음도 남아있는 것이 사실이었다.

"10일 후에 떠나라는 내 말이 우스웠나? 왜 가지 않았지?"

어제처럼 직접 목소리를 내지 않는 모습에 네오는 그가 그리 화가 난 상태가 아
니라는 것을 짐작했다. 하지만 화가 나지 않은 상태라고 해도 드래곤을 마주하는
것은 쉬운 일이 아니었다. 슬금슬금 피부를 간지럽히며 흘러내리는 식은땀을 느끼
며 네오는 조심히 말문을 열었다.

"정말 죄송합니다. 하지만 부탁을 드리지 않을 수가 없군요. 저희는 현재 두려
움에 차 있습니다. 당신의 영역을 벗어나는 순간 또 그 마족들이 나타나 저희를
없애버리지는 않을까 하는 생각 때문입니다."

"멋대로 이곳 대륙으로 넘어올 때는 언제고 이제 와서 내게 매달리는 것이냐?"

차가운 프라우스의 말이었다. 하지만 네오는 포기하지 않았다.

"우리가 온 것에는 드래곤들의 의견도 있었다고 들었습니다. 그리고 그런 문제
는 놔두고라도 지금 당장 이런 위험 속에서 서로 도와야 한다고 생각합니다."

프라우스는 다시 크게 웃었다.

"서로 돕는다고? 내가 일방적으로 너희를 도왔다. 과연 너희가 나를 위해 해준
것이 뭐지?"

"......"

서로 약간의 침묵이 흘렀다. 물론 한참 멀리서 네오의 모습을 바라보는 다른 이
들은 입이 바짝바짝 타는 느낌이었다. 저러다 갑자기 프라우스가 심사가 뒤틀려
브레스라도 뿜어 네오를 단번에 죽여버리지는 않을까 걱정했던 것이다. 좀 전부터
데프런은 눈을 감고 떨리는 손을 모으고 기도에만 열중하고 있었다.

"부탁드리겠습니다. 우선 저 혼자 바깥에 나가서 상황을 보고 싶습니다. 다른
이들은 안전이 확인될 때까지 만이라도 이곳에 머물게 해주십시오. 나베에게서 연
락만 온다면 언제든지 이곳을 떠나겠습니다."

그 말에 프라우스는 잠깐 망설였다. 네오 말고도 인간들이 몇 있었다. 신과 닮
은 인간이란 존재는 그가 가장 싫어하는 생물이었다. 희생정신으로 인간이면서도
인간이 아닌 존재가 되어버린 로어를 제외한다면 모두 당장 자신의 영역에서 쫓아
내고 싶은 것이 솔직한 심정이었지만, 목숨을 걸고 말하는 저 소년의 모습에 마음
이 조금씩 흔들리고 있었다. 그냥 그렇게 할까? 하지만 저 소년은 케이린의......

"부탁드립니다!"

네오는 그야말로 바닥에 엎드리듯 절을 했다.

"너 혼자 나갔다가 다시 그런 일을 겪게 된다면 넌 아주 간단히 죽을텐데?"

"상관없습니다."

"좋다!"

프라우스는 그대로 되돌아 사라졌다. 프라우스가 너무나 쉽게 허락을 해주자 오
히려 네오가 약간 멍해졌고, 프라우스가 사라지고 한참이 지난 후에야 정신을 차
릴 수 있었다.

"네오야!"

데프런이 달려왔고, 다른 이들도 모두 달려왔다. 걱정스러운 표정으로 바라보는
그들에게 네오는 이마에 흘렀던 땀을 닦아내고는 빙긋 웃어주었다.

"어떻게 되었습니까?"

로어가 묻자, 네오는 웃음을 지으며 말했다.

"모두 남아도 좋다고 했어요. 나베에게 연락이 올 때까지 얼마든지요."

일행은 모두 안도의 한숨을 쉬며 즐거워했지만 로어만은 약간 안색이 어두웠다.
네오는 일행들에게 자신은 이곳을 떠나야 한다는 사실을 숨겼던 것이다. 그것은
로어만이 알고 있는 일이었다. 만약 네오 혼자서 떠난다고 하면 모두 따라간다고
할 테니 아무도 모르게 하려고 했던 것이다.

"그럼 난 잠시 다녀올 데가 있으니 모두들 다시 짐을 풀고 기다려요. 그리고...
... 로어님?"

"예."

"제가 다녀올 동안...... 부탁드립니다."

"......예."

네오는 켈베로스를 타고 날아올랐다. 지금 떠나는 것이었다. 켈베로스도 남겨두
고 싶었지만, 일행들이 쫓아올 엄두도 내지 못할 이동수단이라고는 켈베로스 뿐이
었다. 그리고 네오가 혼자 어딘가로 가는 것을 그냥 보지 못하는 켈베로스였다.
어떻게든 따라올 것이다.

"못난 친구를 만나서 잘못하면 같이 죽겠구나. 미안한걸!"

어느새 잘 보이지도 않을 만큼 일행들과 멀어진 네오는 켈베로스의 갈기를 쓰다
듬어주며 말했다. 문득 혼자가 되었다는 생각에 외로움이 느껴졌다. 항상 일행들
과 같이 움직였었는데, 이제 혼자 다녀야 하는 것이다. 하지만 후회는 되지 않았
다. 같이 다니다가 일행들의 죽음을 보느니 차라리 혼자 다니는 것이 낫다.
우선은 남쪽으로 가보기로 했다. 살아남은 성기사들의 말에 따르면 와트네스 남
쪽 해안가에 시미르교국 원정대의 배가 정박해 있다는 것이다. 그곳에 일단의 선
원들과 와이번들이 남아있다고 한다. 만약 여의치 않으면 살아남은 성기사들과 함
께 일행들중 몇몇은 다시 로턴트로 돌아가게 할 생각이었다. 상급 마족까지 나타
나는 이런 의외의 상황에서 나베와의 연락마저 완전히 끊어져버리게 된다면 네오
들이 어둠의 대륙에 더 이상 머물러 있는 것은 무의미했다.
이미 프라우스의 영역은 점처럼 보였고, 켈베로스는 더욱 속도를 올렸다. 그 동
안 일행들과 같이 움직이느라 신나게 날아본지도 한참이 되었을 것이다. 멀리 아
래쪽 트여진 공터에서 무엇인가의 시체를 분해하던 키메라들이 하늘을 쳐다보는
모습이 보인다. 과연 저 키메라들은 언제쯤 다 처리할 수가 있을까? 한숨을 쉬며
네오는 잠시 눈을 감았다.

---------------

"도니아스입니다."

어둠의 대륙 일로 모여있던 드래곤들은 그린드래곤의 수장 도니아스가 도착하자
곧바로 회의에 들어갔다.

"프라우스는 여전한가?"

카리스의 걱정스런 표정을 보며 도니아스는 좋은 소식을 알려주지 못해 미안하
다는 듯 어색한 표정을 지으며 말했다.

"예, 그리고 나베의 계획에도 협조할 뜻이 전혀 없어 보였습니다. 다만 규칙을
깬 신들에 대해 머지않아 그 나름대로의 보복을 생각하고 있는 것으로 보입니다."

"그것 참......"

카리스는 뜻대로 일이 풀리지 않는다는 듯 인상을 찌푸리며 혀를 찼다.

"그보다 규칙을 어긴 신들에 대해 우리들도 정식으로 무언가 항의를 하든지 응
분의 조치를 취해야 하는 게 아니겠습니까?"

카리스에게 이번에는 미드마이어가 말했다. 프라우스를 제외하고 가장 성격이
급한 블루드래곤의 수장이기도 한 미드마이어였고, 이번에 신들이 저지른 음모에
가까운 도발에 대해 강력한 불만을 품고 있는 중이었다. 하지만 카리스는 쉽게 결
정을 내리지 못하고 있었다. 적어도 스탠의 수련이 끝날 때까지 만이라도 제이노
바를 자극하고싶지 않았던 것이다. 이번 일을 제이노바가 아닌 그 자식들의 개인
적인 행동이라고 생각하는 그였고, 그러하기에 되도록 일을 부풀리지 않고 싶어했
다. 무엇보다 자신들의 힘이 극대화되는 십수년 뒤까지 어떻게든 이 팽팽한 균형
감을 이어가고 싶었다. 제이노바는 현재 드래곤들의 전력을 잘 모른다. 하지만 카
리스는 잘 알고 있었다. 정면으로 부딪쳤을 경우 드래곤들이 진다는 것을......
그리고 결계는 언제라도 깨어질 수 있다는 것을......

"우선 더 지켜봅시다. 이번 일은 아무래도 나이델기슈나 블러디벨의 자식들이
단독으로 벌인 짓으로 보입니다. 만약 정말 일을 벌이려고 했다면 베튜튀겔, 아니
아데테르가 직접 나섰겠지요. 우리의 상황을 생각하면 신중하게 행동해야만 합니
다. 게다가 나베님도 지금 연락이 되지 않고 있으니......"

여기저기에서 한숨이 새어나왔다. 나베가 어려운 상황이라면 그들의 계획에 차
질이 생길 것이 뻔했다. 게다가 케이린의 몸도 매우 좋지 않았다. 요즘 들어 자주
쓰러지곤 한다. 그리고 그것이 너무나 불길했다. 제이노바가 뭔가 알고 있는 것
은 아닐까 하는 생각마저 들었다. 만약 케이린이 견뎌주지 못한다면 지금까지의
노력은 정말 아무것도 아닌 것이 되어버린다.

"역시 프라우스에게 도움을 청해야만 할 것 같습니다. 아무리 말을 듣지 않는다
고 해도 그 역시 레드드래곤의 수장이 아닙니까? 모두가 같이 부탁을 한다면.....
."

미드마이어의 말에 카리스는 억지로 고개를 끄덕였다. 쉽지 않은 일이다. 하지
만 프라우스가 도와주어야만 했다. 그가 자신의 레어를 벗어나 어둠의 대륙 곳곳
을 돌아다니며 마족들과 전투를 벌여달라는 것은 무리한 부탁일지도 모른다. 하지
만 네오 일행을 보호하거나, 어둠의 대륙 쪽에서 벌어지는 신들의 움직임에 대처
해달라는 부탁 정도는 들어줄지도 몰랐다. 적어도 프라우스는 어둠의 대륙에서 문
제가 생겼을 경우 가장 빨리 달려와 도움을 청할 수 있는 존재 중에서 가장 강력
한 존재라는 것은 부인할 수 없는 사실이었다.

"네오 일행의 일이라면 부탁이 쉽지 않을 듯 합니다. 제가 그곳에 갔을 때도 프
라우스는 단호했으니까요. 그의 이상하리 만치 강한 인간에 대한 적대감은 쉽게
풀리지 않을 듯 합니다."

도니아스의 말에 또 모두들 머리를 싸매야 했다. 만약 네오 일행에게, 특히나
네오에게 어떤 문제가 생긴다면 케이린도 영향을 받을텐데...... 그리고 네오의
경우 나베도 특별히 관심을 쏟는 듯 했다. 자신들에게 말해주지는 않았지만 스탠
의 차선책으로 네오를 이용해 무언가 계획을 할 생각인 듯 하다.

"무엇보다 우선은 나베님을 기다려야 하겠지요. 더 이상 회의가 진행되지 않을
듯 하니 이만 마치기로 하지요. 여러분은 계속 신들의 동태를 살피는 일에 주력하
시기 바랍니다. 전 오랜만에 스탠을 만나보러 가야겠군요. 현재로서는 그가 가장
유력한 우리의 희망이니까요."

"알겠습니다."

회의를 마치고 스탠에게로 향하는 카리스의 발걸음은 무거웠다. 최악의 상황이
올 경우 용의 신전 아래에 잠들고 있는 동족들을 모두 깨워서라도 제이노바를 막
아야 할 일이 생길지도 모른다. 이러다 드래곤의 전멸까지 가는 것은 아닐까? 제
발 그런 상황까지 가지 않기를......
무거운 발걸음을 애써 옮기며 카리스는 생각했다.

-----------------

며칠이 또 지났다. 잠시 다녀온다고 켈베로스를 타고 날아갔던 네오가 밤이 되
어도 돌아오지 않고, 그 다음날에도 또 그 다음날에도 돌아오지 않자 드디어 일행
은 눈치를 챘고, 로어를 다그쳤다. 정직한 로어는 솔직히 말해주었고, 데프런은
금세 울음을 터트렸다. 하지만 이제 와서 어쩔 수 없었다. 이미 네오는 그들이 쫓
아가지 못할 만큼 먼 곳에 가 있을 것이다. 시그너스의 말에 따르면 아직 네오의
상태는 건강하고 아무 이상이 없다고 했다. 하지만 언제 무슨 일이 생길지도 모른
다. 로어는 흥분한 일행을 진정시키고 네오와 이야기했던 계획을 말해주었다. 어
차피 프라우스의 영역에서 이렇게 있는 것은 그리 의미가 없는 일이었다. 나베와
약속했던 20년에 한참 모자라는 시간이었지만, 계속 나베와의 연락이 되지 않는다
면 그들은 다시 로턴트로 돌아가야만 하는 것이다. 일단 네오가 시미르교국의 원
정대가 타고 왔던 배가 있는 곳으로 갔다는 말에 일행은 희망을 품었다. 그곳에
와이번들이 여럿 있다고 했다. 만약 여의치 않을 경우 네오와 로어가 성기사들을
데리고 날아가서 그곳의 와이번을 데려오면 일행들 대부분을 순식간에 해안으로
데려갈 수 있었다. 켈베로스에 서너 명을 태울 수 있고, 와이번에도 두 명에서 세
명이 탈 수 있다는 것을 생각하면 오히려 한참 남는다. 이젠 차라리 지금이라도
나베에게서 그만 철수하라는 연락이라도 왔으면 하는 심정의 그들이었다.

그러한 그들의 심정을 하늘은 몰라준 것일까? 네오는 망연자실한 표정으로 해안
가의 하늘을 빙빙 돌고 있었다. 주인을 잃은 와이번 한 마리가 날아다니는 것이
보인다. 하지만 그것이 전부였다. 다른 와이번들도, 배들도 없었다. 그저 배의 잔
해들로 보이는 것만이 해안에 쌓여있을 뿐이다. 혹시나 싶어서 근처 해안을 끝도
없이 돌아다녔지만 역시 없었다. 혹시 어떤 공격을 받아 모두 도망을 간 것일까?
아쉬움 속에 바다를 바라보는 네오의 마음은 착잡하기만 했다.
사실 배는 아무런 공격을 받지 않았었다. 해안에 정박했던 배들은 단지 자연의
힘에 의해 가라앉았던 것이다. 비록 긴 여행과 지독한 바다에 견뎌낼 수 있도록
만들어진 배였지만 이미 어둠의 대륙으로 오는 중에 한 척이 침몰했었고, 무사히
도착한 다른 배들 역시 침몰했던 배처럼 바닥이 심하게 삭아 있는 상태였다. 그리
고 결국 해안에 정박하고 원정대가 대륙 깊숙이 들어가고 있을 무렵 한 척씩 가라
앉기 시작했고, 때마침 불어왔던 강풍에 그나마 남아있던 배도 부서져 버렸다. 남
아있던 선원들은 하나 둘 배의 식량등을 챙겨 해안가에 내려섰지만, 어둠의 대륙
에는 키메라들이 있었고, 놈들은 붉은 피를 가진 생물의 냄새를 너무나 잘 맡았다
. 결국 선원들은 키메라에 쫓겨 도망치다 밀림에서 하나 둘 차례로 죽었고, 주인
을 잃은 와이번들은 대부분 흩어졌다. 이제 네오 일행이 이 어둠의 대륙을 벗어날
길은 나베를 제외하고는 사라져버린 셈인 것이다.

"히히힝!"

켈베로스가 다가왔고, 네오 역시 알아차리고 켈베로스에 올라탔다. 그리고 어느
새 몰려드는 키메라들을 피해 날아올랐다. 해변은 금세 녹색의 생물들로 가득 찼
고, 네오는 씁쓸한 표정을 지으며 아래를 내려다볼 뿐이었다.

"이제 어디로 가지?"

켈베로스에게 물어보는 듯 했지만 자신에게 물어보는 말이었다. 막막했다. 막상
갈 곳이 없었던 것이다. 케이린 생각이 났다. 잘 있을까?

"크르르르!"

갑자기 몰려오는 살기와 이상한 소리에 네오는 재빨리 주위를 둘러보았다. 켈베
로스 역시 불안한 듯 더 높이 날아오르고 있었다. 아래쪽의 키메라들을 제외하고
다른 움직임은 보이지 않았다. 하지만 방금 들려온 소리나 살기는 키메라들이 낼
수 있는 종류가 아니었다. 네오는 재빨리 네일피어를 꺼내들었고, 대부분의 존재
에게 타격을 입힐 수 있는 전격계열로 바꾸었다. 공중에서는 움직임이 힘들기에
땅에 내려서고 싶었지만 키메라의 위협이 없는 곳에 내려야 했고, 당장 눈에 띄는
곳이 없었다. 해변가라서 근처에 키메라들이 오지 못할 만큼 높은 산도 없다. 당
황하는 사이에 다시 한번 소리가 들려왔고, 이번에는 네오도 똑똑히 들을 수 있었
다. 보통의 생물이 낼 수 있는 소리가 아니다. 그리고 아주 가까이 있으면서도 보
이지 않는다는 것은 그 존재가 투명체라는 말이 되었다. 날고 있다. 그리고 아주
가까이에서 적의를 드러내고 있다. 네오보다 감각이 더 발달해 있는 켈베로스는
어느 한쪽을 바라보며 슬슬 뒤쪽으로 물러나고 있었다. 자세히 앞쪽을 보니 마치
작은 아지랑이가 피어오르듯 아른거리는 것이 보이는 듯 하다. 하지만 그나마의
흔적도 순식간에 사라지곤 했고, 소리는 다른 쪽에서 갑자기 들려오곤 했다. 보이
지 않았기에 크기도 형체도 알 수 없었지만 강한 존재라는 것은 분명했다.

"가자!"

네오는 우선 벗어나기로 했다. 제스나 와이번을 제외하고 날아가는데 있어 켈베
로스를 따라잡을 생물은 그리 많지 않았다. 켈베로스는 마지막으로 그 존재가 움
직인 곳의 반대편을 향해 맹렬히 날아갔다. 네오는 뒤쪽을 경계했고, 그렇게 몇료
우를 더 날자 살기는 사라졌다. 하지만 켈베로스는 속도를 늦추지 않았다. 용맹한
켈베로스가 이 정도로 겁을 먹을 정도면 보통 녀석이 아닌 듯 했다. 하긴 보이지
않는 존재라면 그것이 하찮은 회색늑대라고 할지라도 상대에게 두려움을 줄 수
있을 것이다. 네오는 예전에 데프런의 마수도감을 보던 기억을 억지로 끄집어냈다
. 하지만 로턴트에 있는 투명체는 그리 많지 않았고, 위협이 될만한 녀석은 없었
다. 몸을 주위의 색과 비슷하게 하거나 투명하게 만드는 것은 약한 생물이 강한
생물을 피하기 위해 필요한 것이다. 강력한 생물 중에서 일부러 몸을 가리는 경우
는 그리 없었던 것이다. 가끔 덩치가 크고 움직임이 둔해서 주위의 색과 비슷하게
만들어 생물을 잡아먹는 녀석들도 있지만, 몸을 감출 수 있으면서도 날 수도 있
고, 강한 공격력을 가진 녀석이 있다는 말은 듣지도 못한 일이었다. 그리고 어둠
의 대륙 주민들에게서도 그런 내용을 들은 적은 없다. 마족일까? 아니면 소환물?
여러 가지 생각을 하던 네오는 20료우쯤 후 높은 산에 분지 형태로 만들어진 곳에
내려섰다. 만년설이 쌓여 있었고 생물의 흔적은 없었다. 잠시 주저앉아 눈을 뭉
쳐 녹여먹었다. 만약 로어나 키라가 있었다면 이렇게까지 당황하지는 않았을 것이
다. 로어의 신력 앞에서는 그 어떤 존재라도 몸을 숨기기 힘들었다. 그리고 키라
의 소울 서커 역시 보이지 않는 존재라도 쉽게 찾아낼 것이다. 하지만 네일피어에
는 그런 기능이 없었고, 네오 역시 그러했다.

"히히잉!"

"이런!"

일행의 빈자리를 절실하게 느끼던 네오는 켈베로스의 울음소리와 함께 다시 한
번 좀 전의 느낌을 전해 받았다. 20료우를 엄청난 속도로 날아왔던 켈베로스였다.
그런데 그 투명체는 그 빠른 켈베로스를 따라왔던 것이다. 놀란 네오는 다시 켈
베로스에 타려다가 그만두었다. 저 정도로 빠른 녀석이라면 괜히 도망만 다니다가
언제 기습을 당할지 몰랐다. 밤이 되어 자고 있을 때 녀석이 덮치기라도 한다면
싸워보지도 못하고 죽는 것이다. 언젠가 부딪쳐야만 할 상대라면 이곳이 가장 좋
은 장소였다. 아무리 투명체라도 햇빛에 의한 그림자는 약간씩 생길 것이다. 그리
고 이곳처럼 사방이 하얀 눈으로 덮인 곳이라면 그림자를 발견하기도 쉬웠다. 예
상대로 네오의 앞 5랑핏정도 지점에 옅은 그림자가 지고 있었다. 공중에 떠 있었
고, 그 크기는 짐작할 수 없었지만 날갯짓의 소리로 미루어보아 적어도 네오보다
는 크게 느껴졌다. 네오는 네일피어를 교차시켰고 신중하게 수비자세를 취했다.

"크르르르르!"

투명체는 다시 소름끼치는 울음소리를 내더니 내려앉았다. 앞쪽에 펼쳐져 있는
하얀 눈에 두개의 거대한 발자국이 생겼고 그 뒤쪽으로 꼬리의 움직임으로 보이는
눈의 패임이 보인다. 발의 크기로 보아 트롤이나 오우거만큼은 큰 듯 하다. 그리
고 꼬리는 적어도 두 개 이상이었다. 녀석이 내려앉은 것은 네오에게는 행운이었
다. 공중에 떠 있으면 정확히 어디에 있는지 가늠하기 힘들었기에 지금이 기회이
기도 했다. 네오는 짧은 기합과 함께 돌진했고, 힘차게 네일 피어를 휘두르기 위
해 두 손을 교차했다.

"커헉!"

투명체가 있는 곳에서 2랑핏이나 떨어진 곳에서 네오는 무언가에 의해 목을 잡
혔고, 그대로 내동댕이쳐졌다. 하지만 그것으로 끝이 아니었다. 목을 잡은 것은
무시무시한 힘으로 계속 네오를 짓눌렀고, 눈에 얼굴을 반쯤 파묻힌 상태로 네오
는 그것에서 벗어나려고 버둥거렸다. 하지만 쉬운 일이 아니었다. 목이 잡혀 힘을
제대로 쓸 수가 없었고, 엎드려진 상태라 네일피어를 휘두르기도 힘들었다.

"히히힝!"

켈베로스가 날아올랐고, 네오를 짓누르는 투명체의 몸을 걷어찼다. 켈베로스는
곧바로 무언가에 의해 맞아 나가떨어졌지만 투명체가 있던 자리에서 짙은 남색의
액체가 튀어 새하얀 눈 위에 뿌려지는 것이 보였다. 그 틈에 네오는 투명체에게서
벗어날 수 있었다. 행여나 하는 마음에 투명체가 있던 곳을 보는 네오였지만 아
무것도 보이지 않았다. 분명 날카로운 켈베로스의 발톱에 의해 상처를 입었을 텐
데 몸에 묻었을 핏자국이 보이지 않는다. 놈의 피마저도 몸에 묻어있을때는 보이
지 않는 모양이었다. 난감했다. 대충 어떻게 생긴 것이라도 알면 대처하기가 쉬울
텐데......

"크르르르!"

이번에는 투명체가 먼저 공격을 해왔다. 달려오는 듯 급격하게 앞쪽 눈이 패이
는 것이 보인다. 네오는 재빨리 앞쪽으로 네일피어를 휘둘렀지만 허무하게 허공을
가를 뿐이었다. 이미 투명체는 날아올라 있었고, 그것을 네오가 눈치챘을 때는
갑자기 눈앞이 캄캄해질 정도로 강력한 녀석의 꼬리공격을 받아야 했다. 연속으로
두 번 정도 강력한 타격이 안면에 가격되자 네오는 코뼈가 부러지는 것을 느끼며
뒤로 한참을 밀려갔다. 엄청난 통증이 전해졌고, 눈앞은 가물가물했다. 차라리
기절했으면 싶을 정도였다. 막 일어나려는 순간 다시 무언가에 의해 목을 잡혔고,
네오는 무의식적으로 네일피어를 휘둘렀다.

"카아아악!"

운이 좋았는지 네일피어는 네오의 목을 짓누르던 것을 정확하게 잘라냈고, 네오
는 겨우 그것을 떼어내고는 가쁜 숨을 쉬었다. 잘려진 것은 기다란 촉수처럼 생긴
팔이었고, 투명체의 몸에서 떨어지자 점차 모습을 드러냈다. 녹색의 피부에 안쪽
은 노란색의 줄무늬가 있었다. 몸에서 떨어진 다음에도 한참동안 혼자 퍼덕이던
그것이 잠잠해질 무렵 투명체의 2차공격이 이어졌다. 네오는 재빨리 옆으로 굴러
공격을 피했지만, 피한 자리에도 무언가가 네오의 목을 노리고 들어오는 것을 느
낄 수 있었다. 여전히 투명체와의 거리는 2랑핏 이상 떨어진 것이 분명했다. 휘두
르는 네오의 손에 걸리는 것이 아무것도 없었던 것이다. 결국 놈의 촉수처럼 생긴
팔이 여러개고 또한 매우 길다는 것을 알 수 있었다. 여러모로 불리한 싸움이다.
몇 번의 공격이 실패하자 투명체는 화가 난 듯 비명같은 괴성을 연신 내지르다가
잠시 다시 바닥에 착륙했다. 바닥에 뚝뚝 떨어지는 남색의 피가 보인다. 잘려진
팔에서 나는 피일 것이리라. 대체 저렇게 거대하고 강력한 녀석이 속도까지 빠르
다니...... 저놈을 어떻게 처리하지?
네오는 갈수록 상황이 자신에게 불리해지는 것을 느꼈다. 점차 날이 지고 있었
던 것이다. 어두워져서 그림자마저 놓치게 된다면 더 이상 승산은 없었다. 물론
마음이 급해지는 네오와 달리 투명체는 이제 약간은 여유를 가지고 네오의 주위를
돌고 있었다. 그러다가 가끔 손을 뻗어 위협적인 공격을 했고, 그때마다 네오는
진땀을 흘리며 겨우 겨우 피하곤 했다. 아마 네일피어가 없었다면 녀석은 이미 네
오를 끝장냈을지도 몰랐다.

"으아앗!"

마침내 네오는 결심을 하고 돌진을 했다. 투명체가 팔을 뻗을 것을 미리 생각하
여 2랑핏쯤 앞에서 갑자기 몸을 둥글게 말면서 앞으로 두어 바퀴를 굴렀다. 예상
대로 머리 위로 휙휙 거리는 팔의 움직임이 느껴졌지만 네오의 몸에 닿는 것은 없
었다. 덩치가 큰 녀석이기에 네오가 자세를 낮추고 구르자 제대로 맞추질 못했던
것이다. 네오는 가슴 쪽에 움츠렸던 팔을 활짝 펴며 그대로 베어나갔고, 묵직한
느낌과 함께 네일피어는 녀석의 몸 일부를 잘라내는데 성공했다.

"카아아악!"

또 다시 비명 같은 울부짖음을 흘리며 투명체는 네오를 집어던졌다. 속절없이
날아가 한참을 미끌어진 네오였지만 입에서는 미소가 어렸다. 드디어 이길 자신이
생겼던 것이다. 부러진 코에서 연신 피가 흘러 입술을 적시고 목을 따라 흘렀지
만 그걸 신경쓸 시간은 없었다. 어떻게든 빨리 결정을 봐야만 한다. 쏟아지듯 흐
르는 투명체의 피를 보며 네오는 정신을 집중했다. 이제 흘리는 피로 놈의 위치는
확실히 알 수 있었다. 마지막 결정타를 먹일 시간만 남은 것이다. 몸 주위로 투
명한 막이 생겼고, 그것은 점차 짙어지면서 네오의 모습마저 흐릿하게 보이게 했
다. 정신결계를 끌어올려 방어를 준비하는 것이었다. 이제 상처를 입은 녀석은 무
턱대고 덤벼들 것이 뻔했다. 그 기회를 노려 일격 필살을 노리겠다는 것이 네오의
생각이었다. 잠시 눈을 감고 정신을 집중하던 네오가 눈을 떴을 때 괴성을 지르
며 달려드는 투명체의 모습이 보였다. 계속 피가 흘러서 눈 위에 한두 줄기의 남
색 혈선이 만들어진다. 네오는 이를 악물었고, 무언가 두세 개의 타격이 몸에 전
해지는 것을 느낌과 동시에 있는 힘껏 뛰어올라 위에서 아래로 떨어져내렸다. 오
랜만에 디에러의 길로틴을 응용하여 공격을 한 것이다. 오른쪽 네일피어에 무엇인
가 걸렸다고 느낀 순간 모든 힘을 다해 아래로 그어 내렸고, 무시무시한 울부짖음
과 함께 투명체의 괴물은 허물어져갔다. 하지만 네오도 무사하지 못했다. 네오의
네일피어가 투명체의 몸을 관통한 순간 정신결계가 잠시 풀렸고, 그의 몸을 노리
던 놈의 팔에 의해 동시에 세군데의 타격을 입었던 것이다.

"헉헉!"

괴물이 쓰러짐과 동시에 네오도 그 옆에 쓰러져 숨을 몰아쉬었다. 켈베로스가
걱정스러운 듯이 다가왔고, 네오는 웃어줌으로써 켈베로스에게 괜찮다는 표시를
했다. 하지만 다른 이가 봤다면 그리 웃음이 나오질 않았을 것이다. 이제 겨우 자
라서 손가락 한마디쯤 되는 머리와 역시 아직 흔적밖에 보이지 않는 눈썹에, 코는
함몰되어 이상한 얼굴모습이 되어버린 네오는 연신 가쁜 숨을 내쉬고 있었고, 몸
도 약간 이상한 방향으로 꺾여 있었다. 투명체 괴물이 죽기 전에 마지막으로 네오
에게 준 타격이 상당한 모양이었다.
투명체는 이제 서서히 모습을 드러내고 있었다. 적어도 4랑핏이 가까운 거대한
몸이었지만 생각보다 날씬했다. 전체적으로 와이번만큼이나 거대한 날개와 네 개
의 팔, 그리고 두개의 꼬리를 가지고 있었다. 한 번도 본적이 없는 모습이다. 날
카로운 이빨은 굉장히 길어서, 만약 네오가 녀석에게 제대로 잡혔다면 저 이빨에
상당한 피해를 입었을 듯 했다.

"히히힝!"

"난 괜찮아 켈베. 이대로 조금 있으면 곧 나을 거야."

네오는 켈베로스의 볼을 한 번 쓰다듬어 주고 겨우 일어서다가 옆구리 쪽에 심
한 통증을 느끼고 켈베로스의 몸에 기대었다. 생각보다 통증이 심했다. 조금만 있
어서 나을 정도가 아닌 것이다. 하지만 이곳은 너무 추웠기에 아무리 단련이 된
네오라도 오래 있다가는 동상이 걸리기 십상이었다. 어쩔 수 없이 근처에 있는 와
트네스 부족의 마을을 찾아봐야 할 형편인 듯 했다. 막 켈베로스의 등에 올라타려
던 네오는 힘겹게 올리던 다리를 다시 내리고 주위를 경계했다. 무릎을 꿇고 네오
가 올라타는 것을 도와주던 켈베로스 역시 다시 일어나 불안한 시선으로 이곳저곳
을 돌아본다. 아랫입술을 질끈 깨무는 네오의 앞쪽 5랑핏쯤 되는 지점에 거대한
두개의 발자국이 또 새겨졌다. 분명 옆에 있는 녀석은 죽었지만 놈이 한 마리뿐이
리라 생각했던 것이 실수였다. 차라리 도망을 치는 게 나았을까? 네오는 뒤늦게
후회를 했지만 어쩔 수 없었다. 그리고 두 번째 발자국이 네오의 오른편에 찍어졌
다. 왼쪽에도, 뒤쪽에도...... 발자국의 수는 점차 많아졌고, 그 수는 못해도 열
마리 이상은 되어 보였다.

"켈베로스! 빨리 로어에게 돌아가!"

상황의 심각함을 느끼고 네오는 켈베로스를 떠밀었지만 켈베로스가 들을 리가
없었다. 하지만 이대로 있으면 네오보다 켈베로스가 먼저 죽을 것이 뻔했다.

"할 수 없군."

네오는 잠시 망설이다가 결국 네일피어를 다시 한번 더 돌렸다. 폭주를 한 뒤로
다시는 쓰지 않겠다고 했지만 어쩔 수 없었다. 오른손에 피어오른 검은색의 기운
에 켈베로스는 본능적으로 네오에게서 물러섰고, 네오는 정말 싫었지만 켈베로스
에게 네일피어를 휘둘렀다.

"빨리 돌아가! 이 고집쟁이 자식아!"

켈베로스는 결국 견디다 못해 날아올랐고, 켈베로스를 따라 날아오르는 투명체
들이 느껴졌는지 몇 바퀴를 크게 돌며 놈들을 따돌리려 했지만 쉽지 않는 듯 했다
. 결국 켈베로스는 포기하고 프라우스의 레어가 있는 쪽으로 방향을 바꾸고 날아
가기 시작했다. 아마도 로어에게 도움이라도 청하러 가는 것일 것이다. 다행이었
다. 네오는 안도의 한숨을 쉬고는 왼쪽의 네일피어에서도 검은 기운을 끌어냈다.
네일피어에서 풍기는 공포감은 겁이 없어 보이던 저 투명체 괴물들에게도 어느정
도 영향이 있는지 조금 물러나는 모습이 보인다. 하지만 그렇다고 달아날 것 같지
도 않았다. 키메라도 순식간에 물러나게 만드는 공포스런 검은 기운에 대해 이 정
도로 버티는 것을 보면 역시 보통 생물들이 아니었다. 물러나 있을 뿐 그저 둘러
싼 상태로 관찰하는 분위기다. 시간은 흘렀고, 점점 몸의 힘이 남아나지 않는 것
을 느끼며 네오는 한쪽 무릎을 꿇었다. 순간 뒤쪽에서 용기 있는 투명체 하나가
네오를 공격했고, 무의식중에 휘둘러진 네일피어는 아주 간단하게 녀석을 조각냈
다. 검은 기운에 먹힌 녀석은 그대로 숨이 끊어졌고, 그 강력한 모습에 놈들은 조
금 더 떨어졌다. 하지만 그것으로 끝이었다. 더욱 커진 검은 기운은 더 빨리 네오
의 힘을 빨아들였고, 그렇게 5료우쯤 지나고 나서 네오는 쓰러졌다. 네일피어에서
검은 기운이 사라짐과 동시에 수많은 발자국들이 눈 위에 찍히며 네오를 중심으
로 다가오기 시작했다.

==========================

아직 감기가 낫지는 않았지만 써봤습니다. 예상대로 이틀이 더 걸리는군요^^;
어제 조옥경님의 생일인지라 어떻게든 어제 만들어 보려고 했는데 무리했나봅니다
. 새벽까지 머리가 아파서 잠도 못 잤으니까요. 아무래도 조금 더 안정을 취해야
할까 보네요. 컴퓨터를 조금만 오래 봐도 머리가 빠개지는군요.

기다리게 해드려 정말 죄송할 뿐입니다.
어서 복귀하고 그 말만 거창했던 멀티엔딩도 서서히 해야만 하는데......
ENDA는 이번회나 다음 회쯤에서 대충 준비를 끝내고 나머지도 ENDA와 보조를 맞
춰야 할듯 한데 아직은 막막하기만 하군요.

그나저나 오랜만에 썼군요.
죄송합니다. 독촉 안 하시고 묵묵히 기다려주시니 오히려 죄송한 마음만 들뿐입
니다.

오늘도 행복하세요^^

PS : 조옥경님 생일 다시 한번 축하드립니다.^^

절대자.


"아...... 아버지여, 대체 왜?"

"흐흐, 넌 내 자식이지 않느냐? 내가 널 창조했으니 거두는 것 또한 내 마음이다."

"하......하지만!"

"베데미오스는 어디에 있지?"

"모......모릅니다. 저 역시 어디에 있는지는......"

"그렇군. 진즉 없애버렸어야 했는데."

"아......아버지여!"

"흐흐, 떨 것 없다. 넌 원래 무에서 창조된 나의 자식일 뿐이고, 내 힘을 잠시 저장하는 역할을 한 것으로 충분하다. 먼저 간 레네스나 아르네, 케타그처럼 말이다. 이제 마지막 전쟁을 위해 너의 힘을 흡수하려는 것뿐! 그동안 잘 해주었구나. 잘 가거라 아데테르."

"아......아버......"

=====================

세상에는 참으로 많은 생물들이 존재한다. 엘키! 그 특이한 이름의 생물은 로턴트는 물론 어둠의 대륙에서조차 단 한 번도 소환된 적이 없는 생물로, 매우 척박한 환경에서 사는 생물이었다. 몸은 투명체에 총 여섯 개의 발을 가지고 있고, 그중 네 개를 인간의 손처럼 자유자재로 쓸 수 있다. 크기는 3랑핏에서 4랑핏 정도에 날개의 길이는 그 두 배나 된다. 몸의 피부는 돌처럼 단단해서 웬만한 무기에는 상처도 입지 않는다. 2랑핏이 넘는 기다란 팔은 매우 유연하며, 비슷한 크기의 생물이라도 꼼짝 못하게 제압할 만큼 강력한 힘을 가지고 있다. 공포라는 것을 느끼지 못하지만 대신 강력한 주인을 만나면 길들인 늑대처럼 온순해진다. 물론 주인에게로의 온순함일 뿐, 명령을 받으면 아무리 무시무시한 상대에게도 죽을 때까지 돌진한다.
맨티코어보다 더 강력한 힘을 바탕으로 거칠 것이 없는 이 생물들 십수 마리를 한꺼번에 소환한 자가 있었고, 엘키들은 소환한 주인의 강력함에 충성을 맹세했다. 놈들은 첫 임무를 맡았고, 단 두 마리의 희생만으로 목표한 생물을 주인에게 바칠 수 있었다.

"좋군. 이런 허약한 녀석 때문에 내 형제들이 죽었다는 것이 믿어지지 않지만."

머리를 조아리듯 하고 있는 엘키들의 앞에 있던 그들의 주인은 그렇게 말하며 쓰러진 네오를 내려보고 있었다. 자신의 부하들을 이용하려 했지만 혹시나 프라우스나 놈의 동료들이 미리 눈치를 챌까봐서 일부러 소환까지 해 기습을 했고, 그것은 적중했다. 그는 결코 서두르지 않았다. 그리고 자신이 맡은 임무에 대해 실패하는 법도 없었다. 그가 태어나서 수만 년 동안 단 한번의 임무 실패도 없었다는 것이 그것을 반증한다. 네오를 납치하는 것은 그의 임무 중 일부일 뿐이었다. 하지만 이미 절반은 성공한 셈이다. 그리고 두 번째 임무는 이미 어둠의 대륙 전역에서 서서히 진행이 되고 있었다. 위대한 제이노바님의 승리를 위해 이제 그 길고 길었던 신룡전쟁의 마지막을 장식하게 될 전쟁의 서막을 그가 시작한 것에 대해 무한한 영광을 느끼며 그렇게 자신의 임무를 착실히 수행하는 베튜튀겔이었다.

---------

시그너스가 갑자기 쓰러진 것은 네오가 그 정체불명의 투명체로부터 공격을 받고 의식을 잃은 직후였다. 그녀는 느끼고 있었다. 네오의 근처에 맴도는 괴물들과, 아련히 느껴지는 엄청난 힘의 존재...... 지금까지 태어나서 처음으로 느끼는 엄청난 악의 힘이었다. 이전 블러디벨때도 이 정도는 아니었다. 엘프로서는 비교적 강한 정신력을 지닌 그녀였지만, 지금 느껴지는 존재에 대해서는 서 있을 용기도 나지 않을 정도였다. 네오가 위험하다는 생각에 앞서, 어쩌면 어둠의 대륙에서 가장 안전한 이곳에 있는 자신들마저 곧 위험에 빠질 것만 같다는 생각이 드는 시그너스였고, 그것은 사실이었다.

"시그너스 왜그래요?"

기묘한 자세로 엎드린 채 풀린 눈을 하고 있는 시그너스의 모습에 바토가 놀라서 뛰어갔고, 다른 이들도 모여들었다. 그리고 시그너스에게 모여드는 이들은 하나같이 머리 속에 한 명의 인물을 떠올리고 있었다. 네오! 모두들 혼자 해변으로 간 네오를 걱정하고 있었던 것이다. 키라가 눈을 부라리며 다그쳤고, 로어는 그런 키라를 뜯어말리느라 고생해야 했다. 쉬라가 회복주문을 외우고 바토와 데프런은 시그너스의 몸을 주물렀다. 보그나인은 그런 그들의 주위를 뱅뱅 돌며 불안한 표정으로 시끄럽게 떠들고 있었다. 하지만 그런 복잡하고 시끄러운 와중에도 시그너스는 여전히 정신을 차리지 못하고 있었다. 로어와 쉬라는 어렴풋이 무언가를 느꼈지만 아무 말도 하지 않았다. 알리면 오히려 더 혼란만 가중될지도 모르는 일이다. 그리고 아직 확실하지도 않는 일이다. 시그너스가 스스로 말할 때까지 기다릴 수밖에는 없다.

----------

모두들 그렇게 불안함을 내비치고 있을 무렵 그리 떨어지지 않은 프라우스의 레어에서도 약간의 소동이 일어나고 있었다. 평소라면 프라우스는 잠을 잘 준비를 하거나 명상을 하고 있을 시간이다. 그리고 그와 함께 생활하는 이사라에게는 하루 중 가장 평화로운 시간이기도 했다. 하지만 지금 프라우스의 레어에서는 분노에 찬 그의 음성이 동굴을 쩌렁쩌렁 울리고 있었다.

"감히! ......어떤 녀석이 감히!"

이사라는 엄청난 프라우스의 분노에 숨이 막힘을 느끼며 그를 진정시키느라 여념이 없었다. 하지만 프라우스의 분노는 쉽게 가라앉을 것 같지가 않았다. 그리고 이사라 역시 프라우스가 분노하는 그 이유를 가진 존재에 대해 느끼고 있었다. 적어도 마왕급 이상이다. 전에 나타났던 블러디벨보다 강하면 강했지 덜하지 않는 존재였다. 그렇다면 베튜튀겔이나 아데테르일 것이다. 그 어떤 쪽이든 그건 매우 좋지 않은 일이었다. 게다가 이곳에 프라우스가 있음에도 불구하고 결계 하나 치지 않고 자신을 드러내고 있다. 더구나 현재 어둠의 대륙 곳곳에서 동시다발적으로 악의 기운들이 모여드는 듯 했다. 이런 일은 이사라가 태어난 이래 처음 있는 일이었다. 불안했다. 그녀가 아는 가장 강한 존재는 프라우스였고, 그런 그의 비위를 건드리는 존재라는 것은 아직까지 본 적이 없었다. 하지만 지금 저 바깥쪽 그리 멀지 않는 곳에 있는 존재는 그 일을 이 시간에도 하고 있었다. 도발하듯 마음껏 자신의 존재를 드러내고 악의 기운을 뿜어대고 있었던 것이다. 마치 유혹이라도 하듯이......

"크르릉!"

결국 프라우스는 동굴 밖으로 나왔다. 그리고 다시 한번 포효했다. 그의 영역을 넘어 아주 멀리에까지 울리는 그 포효소리에 대부분의 생명이 잠을 깼고, 숨을 죽였다. 그때부터 민감한 몇몇 생물들은 프라우스가 아닌 다른 악의 존재가 움직이고 있음을 알아채고 불안해하기 시작했다. 그리고 거대한 날개를 펼치고 어딘 가로 날아가는 프라우스의 모습을 조심스레 바라만 보고 있었다.
다크엘프들은 이미 훨씬 전부터 모두 깨어나 불안한 마음을 추스르는 중이었다. 무언가 엄청난 일이 터질 듯 했다. 세상에서 가장 평화로웠던 이곳 프라우스의 레어조차도 왠지 그들을 보호해주지 못할 것만 같다는 막연한 불안감이 그들을 짓누르고 있었다.

---------

쨍그랑!

카리스가 막 보고를 하러 왔을 때, 케이린은 들고 있던 찻잔을 바닥에 떨어뜨렸다. 그녀의 일그러진 얼굴표정을 보고 카리스는 난감해졌다. 용의 신전은 엄청난 결계가 걸려 있다. 제이노바가 직접 오면 모를까 레네스나 아데테르 정도 되는 신이라도 신전에 손가락 하나 접근하지 못한다. 게다가 잠들어 있는 수많은 드래곤들의 보호를 위해 물리적은 물론 정신적으로도 거의 완벽하게 외부와 차단되어 있는 것이다. 하지만 이번 일은 케이린이 보통의 하프엘프라고 해도 느낄 수 있을 만큼 대단한 일이었다. 

"베튜튀겔이 어둠의 대륙 전역에서 공격을 시작했습니다."

카리스는 어렵게 말을 꺼냈고, 케이린은 짐작했다는 듯 아무 말도 하지 않았다. 하지만 당황한 표정이 역력하다. 그녀는 어쩌면 네오의 상태에 대해서도 느꼈을지도 몰랐다. 문제였다. 이제 얼마 남지 않은 시점에서 케이린이 흔들린다면 안될 일이었다. 만약 제이노바가 무언가 알아채고 힘을 써서 결계를 깨트리고 나선다면, 아니 그러기도 전에 케이린이 그 예전 어린 시절처럼 무턱대고 드칼마의 힘을 사용해서 스스로 약해져버린다면 곤란한 일이다. 그녀가 아직 어렸던 시절, 자신의 운명이 싫다며 툭하면 드칼마의 힘을 사용하곤 했다. 만에 하나라도 그걸 제이노바가 눈치챈다면 모든 것은 끝장이었기에 카리스와 나베는 그때마다 어린 케이린을 달래곤 했다. 하지만 지금의 케이린은 그 당시의 철모르는 아이가 아니었다. 물론 그러하기에 더욱 위험했다. 네오를 구하기 위해 마음먹고 힘을 쓴다면 그 누구도 말릴 수 없을 것이고, 상황은 걷잡을 수 없게 되는 것이다. 하지만 케이린은 아직까지는 비교적 침착함을 유지하고 있었다.

"어떻게 할 생각이지?"

"예? 예. 아직은 베튜튀겔 단독의 행동인지 아니면 제이노바의 지시인지 모르는 상황이라 우선 미드마이어와 도니아스를 보내 조사를 시켰습니다. 그리고 프라우스는 이미 행동을 시작한 듯 합니다."

"이쪽 로턴트에는 그런 움직임이 없나?"

의외로 침착하게 물어보는 케이린의 모습에 카리스는 오히려 얼떨떨한 표정이 되었다.

"예, 이쪽은 조용합니다. 하지만 언제 무슨 일이 생길지 모르기에 나머지 수장들은 계속 이곳을 지키며 상황을 주시할 생각입니다."

"그렇군. 그럼 다른 상황이 생기면 알려주길 바래."

"예, 알겠습니다."

카리스는 깊이 고개를 숙이고 물러나다가 문 앞까지 와서 살짝 고개를 들어 케이린의 얼굴을 살폈다.

"왜 그런 얼굴로 보지?"

"...... 혹시나 해서 말씀드리지만, 이번 일은 저희들에게 우선 맡겨주십시오. 만약...... 그러니까 만약......"

"호호, 걱정마. 이제 난 그 옛날 철부지 어린애가 아니니까. 함부로 힘을 개방하거나 하는 일은 없을 거야."

"정말 감사합니다."

카리스가 물러나고 나서야 케이린은 풀썩 제자리에 주저앉았다. 바닥에 깨어져 있던 컵 조각이 그녀의 허벅지와 무릎등을 사정없이 찔러대며 피를 냈지만, 그것도 느끼지 못하고 있었다. 그녀의 머리에는 오직 한 명의 얼굴이 떠오르고 있었다. 웃는 얼굴...... 하지만 왠지 서글퍼 보인다. 혹시 죽는 것은 아닐까? 난 어떻게 해야 하지? 네오야! 너 지금 괜찮은 거야?

-------------

어두운 석실이 오랜만에 밝게 타오르고 있었다. 너무나도 거대한 석실이기에 그곳에 홀로 서있는 작은 존재는 초라하게만 보일 법도 하건만, 그 존재에게서 나오는 엄청난 무형의 기운은 석실을 가득 메우고도 남았다. 그리고 평소에는 어두컴컴하기만 하던 석실이 대낮처럼 밝은 이유 역시 그 존재에게서 나오는 빛 때문이었다. 스탠! 지금 그의 몸에서는 엄청난 빛이 나오고 있었다. 또 하나의 깨달음을 얻은 것이다. 스스로 빛을 낸다. 그리고 그 빛의 강한 물리력이 석실 전체를 들썩이게 하고 있었다. 예전 정신결계와는 또 다른 한 차원 높은 빛의 결계를 막 완성한 스탠이었다.
그렇게 한참 눈부신 빛으로 차 있던 석실은 어느 순간 순식간에 어두워졌다. 빛은 갈무리되듯 스탠의 몸으로 빨려들었고, 대신 석실의 어둠보다도 짙은 흑색의 기운이 그의 몸을 중심으로 다시 뻗어가기 시작했다. 방금 전 빛의 기운과는 전혀 다른 음침한 기운은 막 문을 열고 들어서던 카리스에게로 무시무시한 속도로 뻗어갔고, 그 기세에 카리스는 재빨리 몸을 피해야 했다.

"방해해서 미안하다. 하지만 급히 전할 말이 있다!"

"전할 말이 뭐지?"

카리스마저 피하게 했던 기운들이 사라졌고, 석실은 다시 조용해졌다. 그제서야 카리스는 내려앉았고, 스탠의 몸 주위에서 은은히 퍼지는 빛줄기들을 볼 수 있었다.

"대단하군! 벌써 이렇게 엄청나게 진전을 본 것이냐?"

"전할 말이 뭐냐고 물었다."

여전히 무뚝뚝한 스탠이었다. 카리스 역시 평소라면 농담이라도 한마디 던질 만 했지만 때가 때인지라 금세 진지한 표정이 되었다.

"아무래도...... 제이노바가 움직이려 하는 것 같다."

그 말에 스탠의 어깨가 작게 움찔거렸다.

"무슨 말인가?"

"베튜튀겔이 움직였다. 그것도 녀석의 부하들을 모두 데려와 어둠의 대륙에 풀어놓은 것 같거든. 반대쪽에 있는 우리가 알아챌 정도로 요란하게 움직이는 것을 보면 무언가 꿍꿍이가 있는 것 같다. 베튜튀겔은 아데테르의 다른 아이들과 달리 매우 신중한 녀석이었지. 그런 녀석이 저렇게 드러내놓고 행동을 한다는 것은 그 뒤에 제이노바가 있다고 봐야 해."

엄청난 이야기였다. 하지만 스탠은 더 이상 놀라지도 않았다. 놀라기에는 너무 오랜 시간을 버텨왔다.

"그렇다면?"

"어쩌면 네 복수의 기회가 빨리 올지도 모르겠다. 마음의 준비를 하고 있어라. 당장 지금이라도 제이노바에게 달려가야 할 일이 생길지도 모르니까."

"난 항상 준비가 되어있다. 이제 내가 널 볼 수 있는 일은 딱 한번이다. 제이노바와 마주할 수 있는 장소를 알려줄 때이다. 그 외의 일로 이 석실을 방문하는 자는 모두 죽여버리겠다. 그 대상이 너나 케이린이라 할지라도."

노룡 카리스의 얼굴에 약간은 쓸쓸한 빛이 어렸다.

"알겠다. 드래곤 이외의 종족에게 처음으로 친구라는 말을 쓰게 한 널 영원히 잊지 않겠다. 물론 내가 너보다 먼저 죽지 않는다면......"

카리스가 사라지자마자 곧바로 기운을 끌어내 수련을 할 것 같던 스탠은 한동안 그대로 카리스가 간 쪽을 바라만 보고 있었다. 그리고 중얼거리듯 말했다.

"나 역시도......"

--------------

베튜튀겔의 손에 네오가 들어오자마자 어둠의 대륙은 피에 물들기 시작했다. 소환까지 해서 조심히 일을 처리했던 베튜튀겔이었지만, 그건 첫 번째 임무인 네오의 납치에서 끝이었다. 그가 황송하게도 제이노바에게 직접 받은 두 번째 임무는 자신의 성격과는 전혀 다른 일이었고, 그것은 바로 혼란과 무차별 살육이었다. 현재 동시다발적으로 어둠의 대륙 곳곳에서 마족들이 살아있는 생물들에게 공격을 퍼붓고 있었다. 주라스, 카마레스, 와트네스, 심지어 키메라들에게까지 놈들의 만행은 매우 공평하게 저질러졌다. 각 종족들은 엄청난 힘의 차이를 실감하며 도망쳐야 했지만, 도망할 곳은 그 어디에도 없었다. 아이들을 지하에 숨기고 사방으로 흩어져 달아나면서 제발 프라우스나 위대한 신 네오가 어서 빨리 나타나 그들을 구제해주길 간절히 기도할 뿐이었다. 물론 비교적 잘 막아낸 마을이나 부족들도 있었다. 하지만 마족들은 대부분 날아다니고 마법을 쓸 줄 알며 재생까지 한다. 이대로 가면 저항은 점점 약해지고 마침내는 모두 전멸할 것이 분명했다. 

----------

이 모든 일을 지시한 제이노바는 그러한 상황을 즐기며 기뻐하고 있었다. 현재 그의 주위에 있는 존재는 둘 뿐이었다.

"크흐흐, 다 되어가는군. 이제 슬슬 모두들 모습을 드러내겠지. 그렇지 않소?"

제이노바가 돌아보는 오른쪽에 있던 존재는 인간형이 아닌 거대한 새의 모습이었다. 거의 표정이 없는 모습이다. 하지만 속마음까지 그렇지는 않았다. 그는 지금 엄청난 후회를 하고 있었다. 그동안 살아오면서 가장 큰 실수를 한 것이다. 

"엘라인...... 당신의 선택이 낳은 결과를 잘 보세요. 바람의 정령왕이니 누구보다 잘 느끼겠죠? 이제 후련한 가요? 그래, 모두가 소멸되고 바람의 정령들만 살아남으면 행복할 것 같았나요?"

제이노바의 왼쪽에 있던 남자가 절망적인 표정으로 노려본다. 그랬다. 바람의 정령왕 엘라인은 드래곤과의 약속을 어기고 배신을 했던 것이다. 드래곤에 관한 모든 정보를 제이노바에게 제공했고, 지금 그를 노려보는 남자에 대한 정보도, 그리고......

"시끄럽다 키리하스! 나를 배반한 널 당장 소멸시켜 버리고 싶지만, 쓸데없는 곳에 힘을 낭비해 자칫 드래곤들과의 싸움에서 어려움을 겪을지 몰라 참는 것 뿐이야. 어떻게 같은 균형자이면서 저런 드래곤의 편을 들었다는 것을 이해할 수 없구나!"

"균형자? 이미 당신은 혼돈자일 뿐이에요. 그리고 나 역시 그렇죠. 당신이 생각하는 엄청난 혼돈의 상황은 절대 일어나지 않아야 할 일이라는 것을 잘 알텐데요? 우리가 해야 하는 일이 바로 절대자의 균형의 법칙을 지키는 것이 아니었던가요?"

"시끄럽다!"

제이노바는 좋아졌던 기분을 망치는 키리하스의 말을 더 이상 듣지 않고 엘라인과 함께 다른 곳으로 향했다. 하지만 키리하스는 더 이상 그들을 따라가며 힐책할 수 없었다. 그는 제이노바의 결계에 묶인 상태였고, 그걸 풀 엄두를 내지 못하고 있었다. 결계를 풀어내는데 엄청난 힘이 소모되는 데다, 그럴 경우 제이노바는 곧바로 그를 공격해 소멸시키려 할 것이다. 차라리 가만히 상황을 살피다가 케이린이나 스탠, 혹은 네오를 도와줄 기회가 생겼을 때 같이 힘을 합하는 것이 낫겠지. 저절로 한숨이 나오는 키리하스였다. 저 엘라인만 아니었다면 어쩌면 제이노바의 행동을 저지할 수 있었을지도 모른다. 하지만 이제 모든 희망은 사라져 버린 것이나 같았다. 엘라인은 너무나 많은 정보를 제이노바에게 제공했고, 그 때문에 자신 역시 힘 한번 써보지 못하고 제이노바의 결계에 덜컥 걸려버렸다. 

균형자...... 그것은 우주의 질서를 관장하는 절대자가 만들어낸 존재들이었다. 거대한 우주는 균형과 질서 속에서 유지되고 있었지만, 때로는 아주 작은 파열에도 엄청난 혼란을 겪게 되는 경우도 있었다. 이를 방지하고자 균형자들은 그러한 질서가 파괴되는 곳으로 가서 그곳을 바로잡는 일을 하는 것이다. 그리고 아직 혼란이 시작되지 않는 행성에도 신이라는 존재로서 그곳의 생명들을 조율하기도 했다. 하지만 가끔은 그것이 잘못되는 경우도 있었다. 아주 우연찮게도 균형자가 둘씩이나 같은 행성에 나타나는 경우도 생기는 것이다. 그리하여 힘의 균형이 균형자들 때문에 오히려 깨지게 되고 혼란이 초래되는 일이 생기는데, 바로 이곳이 그런 경우였다. 이미 그들은 균형자가 아닌 혼돈자가 된 것이다. 게다가 균형자로는 특이하게도 야망을 가진 제이노바라는 존재 때문에, 자칫 절대자의 균형의 법칙 자체가 불안해질 위기에 놓여 있었다. 키리하스는 이러한 상황을 막아보려 했고, 제이노바는 그런 키리하스의 움직임을 눈치챘다. 그리하여 키리하스가 움직이기도 전에 자신의 자식들까지 흡수하여 힘을 키운 뒤 간단하게 그를 결계 속에 가두어버린 것이다. 전혀 움직일 수도 없는 상태에서 사태를 관망만 해야 한다는 생각에 키리하스는 안타까웠다. 하지만 자신은 가장 중요한 카드였다. 함부로 힘을 써서 제이노바에게 소멸되어버리거나 한다면 모든 희망은 사라진다. 가장 가능성이 많을 때 나서야 한다. 그 확률에 자신의 모든 것과 자신을 믿는 모든 이들의 희망을 걸어야 했다. 키리하스...... 드래곤들에게는 나베라는 이름으로 희망을 주었던 그가 오랜만에 깊은 한숨을 내리 내쉬고 있었다.

----------

제이노바의 뒤를 따르는 엘라인의 마음은 더욱 복잡해지고 있었다. 키리하스가 나베라는 존재로 위장하고 몰래 드래곤들을 돕고 있었다는 사실을 알려주었고, 케이린의 정체에 대해서도, 그리고 현재 제이노바를 막고 있는 드칼마의 결계에 대해서도 알려주었다. 그것만으로도 정말 엄청난 일이었지만 거기에 그치지 않고, 더욱 적극적으로 사소한 일까지 자청했다. 경험이 별로 없는 선원들을 거느린 시미르의 원정대가 기적처럼 몇 달간의 항해를 무사히 마치게 될 수 있었던 것도 방향까지 정해주며 끊임없이 불어주었던 순풍 덕분이었다. 그 외에도 자질구레한 일들을 많이 처리해 주었고, 얼마 전부터 손을 놓아버린 베데미오스 대신 드래곤들의 동태까지도 낱낱이 보고했다. 처음에는 잘한 선택이었다고 믿었다. 제이노바의 힘은 그의 자식들을 흡수하지 않고서라도 이 행성의 모든 생명들을 모두 제거하고도 남았던 것이다. 물론 키리하스가 몰래 추진했던 일들이 성공을 했다면 달라졌을지도 모른다. 하지만 그것은 너무나 작은 가능성이었다. 현실적으로 가능성이 훨씬 큰 쪽에 거는 것이 엘라인으로서는 당연했던 것이다. 그리고 결국 제이노바의 제의를 받아들였다. 하지만 어느 순간 뭔가 잘못되어 간다는 생각이 들기 시작했다. 제이노바가 이곳의 생명들은 물론 이 행성 자체까지도 안중에 없다는 것을 알아챘기 때문이었다. 게다가 창조한 자식들까지도 모두 잡아먹는 모습에 그가 정말 노리는 것이 무엇인지 알아챘고, 자신을 비롯한 바람의 정령들 역시 무사하지 못할 수도 있다는 것을 느꼈다. 하지만 후회하기에는 너무 늦은 상태였다.

"아참! 아직 베데미오스의 자취는 찾을 수 없소?"

"그렇습니다. 상급 정령조차 찾지 못하는 곳에 있다는 것은 이미 이곳과는 다른 차원으로 갔거나 그 어떤 것도 닿지 않는 곳에 봉인의 형태로 숨어버렸다고 밖에는 생각할 수 없습니다."

"그렇군요. 설마 나를 속이는 것은 아니겠지요?"
제이노바는 미소를 짓고 있었지만 엘라인은 그렇지 못했다. 아니, 원래 미소를 지을 수 있는 존재가 아니었다. 

"물론입니다."

"하하, 그렇다면 다행입니다."

제이노바는 웃으며 다시 걸음을 옮겼다. 그리고 속으로 엘라인을 비웃고 있었다. 베데미오스가 사라진 것이 찜찜하긴 했지만, 그래봐야 위험을 미리 느끼고 어디론가 도망을 간 것일 것이다. 존재감이 아주 약하게나마 느껴지는 것을 보면 그리 멀지 않는 차원에 도망친 듯 싶다. 언제라도 찾아내 소멸시킬 수 있지만, 아직은 필요성을 느끼지 못하고 있을 뿐이었다. 어떤 면에서는 베데미오스보다 오히려 정보력이 더 낫다고 할 수 있는 엘라인이 있기 때문이다. 물론 더 이상 필요가 없게 되면 엘라인 역시 드래곤들과 함께 소멸시킬 것이다.
자신의 최종 목적은 이런 하찮은 정령들이나 드래곤 따위가 아니었다. 자신의 창조자라고 할 수 있는 절대자에 대한 도전이었다. 어쩌면 자신이 절대자가 될 수 있을지도 모른다. 균형과 질서! 자신이 생겨나기도 전부터 있어왔던 그 법칙이 깨어졌을 때 엄청난 힘을 얻을 수 있다는 사실을 알게 되었고, 그 혼돈의 힘을 이용하여 절대자의 자리에 오르고 싶었다. 어쩌면 절대자라는 존재는 없을지도 모른다고 생각했다. 그리고 그러한 힘을 발휘할 수 있는 위치에 가장 가까이 다가가 있는 존재가 바로 자신이라고 생각했다. 그렇다면 더 이상 망설일 이유가 없는 것이다. 이 행성에 들인 공이 얼마였던가! 그 엄청난 시간과 노력을 들여가며 계획한 일이 자칫 방해를 받을 뻔했지만, 저 멍청한 정령 때문에 성공은 너무나 확실해졌다. 이제 프라우스를 비롯한 드래곤들만 처리하게 되면, 그리고 케이린마저 처리하게 되면 더 이상 막을 존재는 없는 것이다.
이런 저런 생각을 하던 제이노바의 앞쪽에 검은 갑옷을 입은 남자의 모습이 보였다. 누워있었고, 얼굴은 죽은 듯 창백했다. 바로 네오였다.

"흠...... 저런 보통의 인간을 이용해 과연 케이린을 처리할 수 있을까?"

엘라인의 정보를 토대로 계획했던 네오의 납치는 제이노바 스스로도 유치하다고 느낄 만큼 우습기만 한 일이었고, 과연 수만 년을 자신들에게 들키지 않고 존재해왔던 레드아이가 이딴 인간 하나에 넘어갈 수 있을까 하는 생각도 들었다. 하지만 키리하스의 일로 더욱 신중해진 제이노바로서는 더 이상 이변이라는 것을 만들고 싶지 않았기에 할 수 있는 모든 방법을 쓸 생각이었다. 제일 먼저 프라우스를, 그리고 케이린을, 마지막으로 드래곤들을 없애버린다. 그리고 마침내 행성의 모든 생명들을 고통 속에 소멸시키는 것이다.

"크흐흐흐흐!"

뒤에 서 있던 엘라인이 움찔할 만큼 커다란 소리로 제이노바는 크게 웃어댔다. 절대자...... 이미 그의 마음은 절대자가 되어 있었다.

==================

참으로 오랜만의 업이로군요.
할말 없습니다. 게으름과 또... 출판에 대한 부담이랄까요..
이런 저런 이유로 푹 쉬어버렸습니다. 
가끔씩 메일 주시며 격려해주실때면 더 송구스럽더군요.
이제 열심히 엔딩으로만 가겠습니다.

꾸벅!

오늘도 행복하세요.^^;

ENDA(희망). 전쟁(1) -198-


"어쩌면 좋지? 혹시 어머니가 제이노바에게......"

"리에!"

"미안, 리사언니. 너무 불안해서......"

"그래, 나도 그렇단다. 하지만 너도 느끼고 있다시피 어머니는 아직 괜찮으시다
. 무슨 이유로 아직 연락이 없으신 건지 몰라도 제이노바와 비슷한 힘을 가지고
계시는 어머니가 쉽게 당하실 리는 없을 거야. 예전에 말씀해주신 대로 연락이 없
을 경우, 그리고 심각한 위기가 왔다고 느꼈을 경우에는 독자적으로 판단하라고
하셨었지. 지금이 그때인 것 같다. 린과 리나도 불렀으니 곧 올 거야. 모두 모이
면 곧바로 어둠의 대륙으로 간다."

"알았어."

"리에, 힘을 내. 절대자께서 제이노바가 균형을 깨도록 두고보시지는 않을 거야
."

"리사언니는 절대자의 존재가 정말 있다고 믿는 거야? 그래서 결국에는 제이노
바의 계획이 무산되리라고 정말 믿는 거야?"

"그래...... 믿어."

"그런데 왜 이렇게 오랜 세월동안 제이노바를 그냥 두고만 보는 거지? 케이린이
나 스탠이나 네오가 과연 제이노바를 이길 수 있다고 생각해? 저 무기력한 드래곤
들이 제이노바를 이길 수 있을까? 그냥 절대자가 직접 와서 제이노바를 쓰러트리
고 다시 평화로운 행성으로 만들면 되는 거 아냐?"

"어머니가 하신 말씀 잊었니? 절대자께서는 보다 큰 균형과 질서를 보고 계신
거야. 이러한 시련과 고통 역시 더 거대한 균형과 질서 속에 존재하는 것이고, 그
러하기에 우리는 우리가 할 수 있는 최선의 노력만 하면 되는 거야."

"왜지? 왜 그렇게 해야 하지?"

"그건......"

"절대자는...... 없을지도 몰라. 어쩌면...... 제이노바가 모든 것을 끝장낼지
도 몰라."

"......그래 어쩌면...... 모든 것이 부질없을 지도 모르지. 하지만 지금 우리
가 할 수 있는 것은 어둠의 대륙에 가서 하나의 생명이라도 더 살리는 것 뿐이야.
그리고 최대한 제이노바를 막아야겠지. 이미 오래 전부터 우리보다 훨씬 약한 그
들이 묵묵히 했던 그 일이 헛되지 않도록......"

==================

로어는 하늘로 날아올라 주변을 살피고 있었다. 시그너스의 상태가 더욱 악화되
면서 로어와 쉬라 역시 느껴지고 있었다. 무차별 살육이 시작되었던 것이다. 프라
우스가 날아오르는 것을 숨죽여 지켜보던 일행들은 잠을 이루지 못하고 앞일을 의
논하고 있었다. 네오의 일도 걱정이었지만 왠지 상황이 이상하게 돌아가는 느낌이
었다. 시그너스만큼 민감하지는 못했지만 모두들 본능적으로 무언가 위험한 일이
일어나고 있다는 것을 느끼고 있었던 것이다.

"히히힝!"

반가운 말울음소리에 로어는 정신이 번쩍 들었다. 그리고 네오가 떠나갔던 쪽에
서 힘차게 날아오는 켈베로스의 모습을 발견할 수 있었다.

"오! 켈베로스!"

로어는 반가운 마음에 다가갔지만, 켈베로스는 재빨리 그의 옆을 스치고 지나쳐
아래쪽으로 내려갔다. 아래쪽에는 나머지 일행이 있었고, 켈베로스는 그 중에 키
라에게 향했다. 둘의 사이가 워낙 좋지 못했기에 로어는 의아해 했지만, 키라는
알고 있었다. 켈베로스가 그토록 싫어하는 자신에게 다가온다는 것은 네오를 도와
달라고 청하는 것이 분명했다. 주저할 것 없이 키라는 소울 서커를 등에 매고 켈
베로스의 한쪽 발목을 잡았다. 구하러 가려는 것이다. 하지만 켈베로스는 그런 키
라를 뿌리치고 도리질을 몇 번 하더니 앞발을 꿇었다. 놀랍게도 키라를 등에 태워
서 가려는 것이었다. 네오 외에 저런 자세를 취한 것을 한 번도 본적이 없던 일행
들은 모두 깜짝 놀랐지만 키라는 오히려 더 조급해졌다. 한쪽 발에 매달리게 해서
나는 것보다는 등에 태우고 나는 것이 훨씬 빠르다. 네오가 있는 곳으로 조금이
라도 더 빨리 가기 위한 행동인 것이다. 저 자존심 강한 말이 저 정도로 다급하다
는 것은 네오가 매우 심각한 상태라는 뜻이었다. 그걸 증명이라도 하듯 켈베로스
는 키라가 등에 올라타자마자 급하게 날아올랐다. 하지만 막 속도를 내려던 켈베
로스의 앞에 로어가 막아섰다.

"뭐냐? 급하다! 비켜라!"

로어는 키라의 말을 알아먹을 수 없었지만, 그의 성내는 표정으로 말뜻을 짐작
했다. 게다가 켈베로스마저 위협적으로 이빨을 드러낸다. 아무리 아는 사이라도
계속 막고 있다면 당장 물어뜯을 기세였다. 하지만 로어는 예전의 그가 아니었다.
이미 힘을 1차 개방한 반신반인이었기에 켈베로스는 쉽게 로어를 지나쳐 전진할
수 없었다. 그리고 오히려 로어의 손에서 뻗어 나온 무형의 힘에 의해 기절하고
천천히 땅으로 추락했다. 로어의 힘으로 천천히 추락해 둘 모두 다치지 않았지만,
키라는 땅에 발이 닿는 것과 동시에 그에게 달려들었다.

"지금 뭐하는 짓이야! 네오를 구하러 가야 하는데 오히려 방해를 하다니!"

로어는 달려드는 키라를 간단히 저지하고는 쓸쓸히 고개를 저었다. 키라가 마침
내 소울 서커까지 빼들자 일행들은 모두 나서서 그를 말렸다. 보그나인은 그 무시
무시한 소울 서커를 보고도 키라의 한쪽 다리를 붙잡고 매달리는 용기를 보여줬다
.

"진정해라 이 녀석아! 로어가 저러는 것은 이유가 있어서라구!"

하지만 키라가 보그나인의 말을 알아들을 리가 없었다. 대신 빼든 소울 서커가
이야기를 해준다.

"저 땅딸보 말대로 진정해라. 넌 느끼지 못할지도 모르지만, 지금 이곳 어둠의
대륙은 매우 위험한 상태야. 프라우스가 직접 날아간 것을 보면 몰라? 네가 가봐
야 죽음밖에는 돌아올 것이 없어. 게다가 네가 가면 이곳에 있는 일행들은 어쩌지
? 만약 프라우스도 없는 지금 이곳에 마족들이라도 들이닥친다면 네 공백을 위해
일행들은 더 많은 고생을 해야 한다. 어쩌면 프라우스가 알아차리고 돌아오기도
전에 모두 죽을 수도 있지. 네가 있었다면 혹시라도 모두 살 수 있었을 몇 킥의
차이로 그런 일이 생길 수도 있다는 거야. 이럴수록 뭉쳐야 한다. "

가베는 오랜만에 진지하게 말했고, 덕분에 키라는 진정을 할 수 있었다. 가베는
카난이 초대왕국을 세울 당시 나베와 함께 작전참모의 역할을 했었다. 지금으로
치면 나미르 만큼이나 현명한 이였던 것이다. 비록 영혼만 남게 되고, 검 속에 오
래 갇혀 있어서 성격이 비뚤어지긴 했지만 자신들을 해방시켜줄 가장 유력한 인물
이 사지(死地)로 그냥 떠나가는 것을 바라만 보고 있을 수는 없는 일이었다. 가베
덕분에 흥분을 가라앉힌 키라는 다시 소울 서커를 검집에 넣고 제자리에 털썩 앉
았다. 그리고 옆에 기절한 켈베로스를 측은히 바라보다가 허리춤에서 술통을 꺼내
단숨에 비워버렸다. 마지막으로 남았었던 술이다. 그것을 바라보던 보그나인은
무심결에 침을 한번 삼켰다가 제풀에 피식 웃고는 돌아서서 시그너스에게로 향했
다.

시그너스는 바토의 무릎을 베고 누워 있었고, 상태는 더욱 악화되고 있었다. 데
프런과 쉬라가 계속 치유마법을 걸어주었지만, 정신적인 타격을 계속해서 받고 있
는 시그너스를 깨어나게 하기는 쉽지 않을 듯 했다. 비교적 정신력이 강한 시그너
스가 그 정도였으니, 다크엘프들은 어떻겠는가! 어둠의 대륙에서 비교적 전쟁 없
이 평화롭게 살던 다크엘프들이라 이번 대규모 살육은 그들에게 치명적이었다. 대
부분이 시그너스보다 더 좋지 않은 상태로 여기저기 쓰러져 있었고, 일부는 이미
견디지 못하고 자살을 택하기도 했다. 그리고 프라우스의 레어에 있던 이사라 역
시 점점 숨이 가빠오고 있었다.
그런 와중에 서서히 프라우스가 날아간 쪽과 반대방향에서 프라우스의 영역을
침범하는 무리들이 있었다. 마족들이다. 마치 프라우스가 없는 것을 알기라도 하
듯 그렇게 평소에는 감히 넘어오지 못했던 영역을 가볍게 통과하고 있었다.

-------

그 무렵 프라우스는 드디어 베튜튀겔을 붙잡을 수 있었다. 아니, 베튜튀겔은 거
의 움직이지 않고 있었기에 붙잡았다는 표현은 오히려 어색했다. 베튜튀겔이 있는
곳까지 가는 동안 수많은 마족들이 앞을 가로막았지만 그것들은 프라우스의 속도
를 조금도 줄여주지 못했고, 오히려 화를 돋우기만 했다. 평소 같다면 감히 그의
앞을 가로막기는커녕 모습을 드러내는 것조차 두려워하던 날개 달린 벌레들이 계
속 앞을 막으며 공격을 해왔던 것이다. 거기에 아래쪽에 펼쳐진 수많은 생물들의
주검들이 더욱 그를 화나게 했다. 그리고 드디어 눈 앞에 보이는 베튜튀겔......
얌전히 엎드려서 잘못을 빌어도 시원치 않을 판에 오히려 당당한 듯 거리낄 것 없
이 서 있는 베튜튀겔의 모습에 프라우스는 곧바로 죽여버리려는 마음을 고쳐먹고
최대한 고통을 주며 죽이기로 작정했다.

"생이 너무 지겨워졌나보구나!"

으르렁거리는 프라우스의 모습에 베튜튀겔은 오히려 미소를 지었다. 차가운 그
의 표정만큼이나 얄궂은 미소다. 지금까지 프라우스의 앞에서 이만큼이나 당당한
이는 케이린 외에 없었다. 심지어 같은 드래곤들조차도 그의 눈치를 보곤 했던 것
이다. 그리고 그것이 프라우스를 더욱 화나게 했다. 이와 반대로 베튜튀겔은 이
무시무시한 드래곤 앞에서 이만큼이나 여유를 가지는 자신의 모습에 대견해 하고
있었다. 물론 그 이면에는 위대한 제이노바를 위해 자신의 마지막 임무를 성공시
켰다는 만족감도 있었다.

"위대하신 드래곤이시여. 그동안 안녕하셨습니까?"

베튜튀겔의 너무나 여유 있는 인사다. 하지만 그런 인사를 그냥 받아줄 만큼 프
라우스는 침착하지 못했기에 베튜튀겔은 그 인사를 끝으로 한동안 계속 비명만 질
러야 했다. 비교적 강한 힘과 정신력을 가진 베튜튀겔이었지만 상대는 프라우스였
다. 프라우스는 눈 한번 깜빡하지 않고 있었지만, 베튜튀겔의 몸은 계속 잘게 찢
어지고 있었고 겨우 재생을 하면 반대쪽으로 다시 찢어지곤 했다. 몸만 찢어지는
것이 아니라, 정신까지도 갈기갈기 찢어놓는 듯한 강력한 프라우스의 공격에 베튜
튀겔의 얼굴에 있던 미소는 이미 사라지고 없었다. 아니, 미소를 짓더라도 금세
머리가 터져 나가는 탓에 얼굴을 새로 생성하기도 바빴다. 그렇게 계속 고통을 주
던 프라우스가 잠시 공격을 멈추었을 때, 베튜튀겔은 바닥에 쓰러져 있었다. 다시
한번 프라우스의 힘을 실감하는 베튜튀겔이었다. 하지만 이미 소멸될 결심으로
이번 일을 맡았기에 여전히 얼굴에는 여유로운 빛이 남아 있다. 그리고 프라우스
는 그것이 궁금했다. 과연 자신 같은 존재를 앞에 두고도 저런 여유를 부릴 수 있
는 이유가 궁금했던 것이다.

이렇게 해서 얻는 것이 무엇일까? 비록 주위의 생물들이 죽음으로서 어느 정도
정신적 타격을 받는 것은 사실이지만, 자신의 엄청난 힘에 비하면 미미한 정도였
다. 이보다 더한 일을 겪는다고 해도 충분히 견딜 수 있을 것이다. 설마 이런 일
로 미치거나 스스로 죽기를 바랬다면 그건 오산이었다. 흥분을 한다고 해도 이상
한 일을 저지를 만큼 자신은 아둔한 드래곤이 아닌 것이다. 그것은 어쩌면 베튜튀
겔에게 이런 일을 시켰을 제이노바나 아데테르라도 알만한 일일 것이었다. 그러하
기에 그 이유를 물어보고자 프라우스는 베튜튀겔을 잠시 살려두기로 마음먹었다.

"말하라. 이런 일로 나를 미치게라도 할 수 있으리라 생각했나? 난 다른 허약한
드래곤들과 다르다. 어둠의 대륙 생물들이 모두 죽는다고 해도 내게 올 타격은
그리 크지 않아. 대체 무엇을 꾸미는 것이지? 만약 제이노바나 아데테르가 이런
일을 시켰다면 큰 오산이고 실수야. 난 이번 일을 이유로 제이노바의 자식들을 모
두 없애버릴 테니까. 그리고 어머니 드칼마의 결계를 풀고 제이노바마저 없애버리
겠다."

무시무시한 살기를 받아내면서도 베튜튀겔은 여전히 여유로웠다. 비록 처음보다
는 훨씬 공손해졌지만, 이미 생을 포기한 상태인지라 두려울 것이 없었다.

"그렇다고는 하지만 절 너무 오래 살려두시는군요. 제가 소멸되면 어둠의 대륙
에 뿌려졌던 제 부하들 중 많은 수가 저절로 소멸될 것입니다. 어서 저를 소멸시
키시는 게 나으실 텐데요?"

프라우스는 당장이라도 베튜튀겔을 없애버리려 했지만, 쉽게 죽이기에는 너무
얄미운 녀석기에, 그리고 저 여유로운 이유를 알고싶기에 가까스로 충동을 억제했
다.

"그건 나도 잘 알고 있다. 어차피 사라질 녀석이니 이유를 알고 싶다. 대체 이
유가 뭐지? 이제 로턴트에서 오고 있는 내 동족들까지 합세한다면 어둠의 대륙에
뿌려졌던 마족들은 너와 함께 모두 간단히 소멸될 것이다. 아무것도 얻을 것이 없
는 짓을 왜 한 것이지? 단지 나를 화나게 하기 위해서라면 너무 이상하군."

베튜튀겔은 곧 자신이 소멸될 것이라는 것을 알았기에, 그리고 이미 두 번째 ,
세 번째 계획도 성공했다는 것을 느꼈기에 한층 더 여유로워진 표정으로 프라우스
를 똑바로 쳐다보며 말했다.

"어리석은 분이로군요. 당신의 힘은 위대할 정도로 대단합니다. 제이노바님이
걱정을 하실 정도지요. 그런 당신이 미쳐버려 오히려 당신의 동족들에게 부담이
된다면 그보다 좋은 일이 없겠지요. 당신이 이성을 잃게 되면 그만큼 제이노바님
은 당신을 없애버리기가 쉽기 때문이고, 그것은 저와 마족들 전체를 맞바꿀만한
가치가 있습니다."

"어리석은 녀석은 너다! 넌 여기서 죽을 것이고, 난 내 분노를 네가 소멸되고
나서도 살아남은 마족들에게 퍼부을 테니까."

"그럴 여유가 있을까요? 혹시 바람의 정령왕 엘라인을 아십니까?"

프라우스의 눈이 커졌다.

"엘라인!"

"예, 제이노바님에게 협조하기로 한 현명한 정령이죠. 지금도 저희들 주위에 있
는 수많은 바람의 정령들의 왕이기도 합니다. 그의 부하들은 그 어떤 곳이라도 찾
아갈 수 있는 능력이 있지요. 심지어는 겹겹이 결계를 둘러친 용의 신전이나.....
. 프라우스님의 레어까지도요."

여유로운 베튜튀겔과는 달리 프라우스의 가슴은 미친 듯이 뛰고 있었다. 그의
기다랗고 아름다운 꼬리는 무의식중에 아래쪽에 있던 작은 산봉우리 하나를 무너
뜨리고 있었다.

"너 이놈! 지금 무슨 이야기를 하는 거냐!"

"엘라인이 그러더군요. 어쩌면 당신의 유일한 약점이 될 수도 있는 것을 알고
있다구요. 이사라라고 불리우는 다크엘프던가요?"

프라우스는 무심결에 앞발을 내밀어 베튜튀겔을 움켜쥐었다. 그 어떤 것도 단숨
에 녹여버리는 무시무시한 불꽃이 일어 베튜튀겔을 태우고 있었지만 여전히 그는
여유로웠다. 그리고 소멸되기 직전에 마지막 말까지도 뱉어놓을 수 있었다.

"당신의 레어에 잠들어 있을 그 다크엘프를 죽이기 위해 제 부하들의 절반을 그
곳에 보냈습니다. 아마 지금쯤이면 이미 성공을 했을......끄윽!"

이미 레어쪽으로 날아가기 시작한 프라우스의 앞발 안에서 베튜튀겔은 마지막
비명을 지르고 사라졌다. 하지만 프라우스는 그런 베튜튀겔의 마지막을 감상할 여
유도 없었다. 이사라가 위험했다. 그의 영역에 물리적인 결계는 거의 없었다. 누
구나 쉽게 들어올 수 있다. 그리고 지금 그것이 너무나도 후회스러운 프라우스였
다. 레어까지 가려면 아직도 한참이 남은 상태였다. 베튜튀겔이 스스로 미끼가 되
어 벌인 이번 계획에 속아넘어간 자신이 너무나도 한심하게 느껴진다.

"살아있어라. 제발......"

점점 프라우스의 몸은 빛이 되어가고 있었다. 무시무시한 속도로 그가 레어를
향해 날아가는 중에도 주인을 잃은 마족들은 계속 어둠의 대륙 생명들을 유린하고
있었다.

-----------

모든 일은 아주 짧은 시간에 일어났다. 나베, 아니 키리하스의 네 딸들은 어둠
의 대륙에 도착해 주인을 잃은 마족들을 없애기 시작했고, 미드마이어와 도니아스
역시 마족들을 없애면서 프라우스의 레어로 향하고 있었다. 그리고 그와는 다른
이유로 프라우스는 엄청난 속도로 그의 레어로 날아가고 있었다. 하지만 이미 프
라우스의 레어 근처는 시커먼 색깔로 뒤덮여 있었다. 엄청난 수의 마족들이 완전
히 둘러싸고 있었던 것이다.

"크아앗!"

키라는 보기만 해도 질릴 정도로 몰려오는 마족들을 향해 열심히 소울 서커를
휘둘렀지만, 그가 죽이는 수보다 수십 수백배나 되는 마족들이 계속 몰려들었다.
너무나 엄청난 숫자였기에 로어는 아예 공격할 생각도 하지 못하고 일행들을 보호
하기에 급급했다. 다행스럽게도 예전에 로어가 맞섰던 러크나 데블크정도 되는 대
단한 급수의 마족은 없었기에 일행을 보호하는 데는 무리가 없었다. 하지만 이상
한 것은 마족들의 공격방향이었다. 마구잡이로 공격하는 듯 했지만, 대부분은 그
냥 지나쳐가고 있었다. 그리고 놈들의 방향은 바로 프라우스의 레어가 있는 곳이
었다. 지금 레어에는 프라우스가 있지도 않을뿐더러, 놈들이 모두 공격을 한다고
해도 프라우스의 꼬리 한번 건드리지 못하고 모두 녹아버릴 것이다. 그런데 왜
저리로 가는 것일까? 로어는 이상하게 여기면서도 집중공격을 당하지 않음에 감사
하며 방어막의 강도를 높이고 있었다. 키라에게 쓸데없는 힘을 쏟지 말고 자신의
방어막 안에 들어오기를 청했지만, 키라는 요지부동이었다. 마치 네오에게 가지
못한 화풀이를 하는 듯 끝도 없이 밀려드는 마족들을 향해 열심히 소울 서커를 휘
둘러댔다. 하늘을 덮어버린 마족 때문에 주위는 어두컴컴했고, 수없이 질러대는
마족들의 괴성에 대부분의 일행들은 넋이 빠져버린 상태였다. 이대로 시간이 흐르
면 어쩌면 미쳐버리는 일행이 생길지도 몰랐다. 특히나 시그너스의 경우에는 의식
을 잃은 상태에서 이제 발작까지 일으키고 있었다.

"쉬라! 일행들을 엎드리게 해요!"

갑자기 로어가 다급히 말하며 방어막 바깥쪽에서 소울 서커를 휘두르던 키라를
재빨리 끌어들였다. 키라를 억지로 넘어뜨리다가 소울 서커에 약간 베이기까지 했
지만 로어는 그것에 신경 쓸 겨를도 없었다. 위험했다. 어쩌면 모두 죽을 수도 있
다!

"아!"

쉬라 역시 알아채고 옆에 있던 뮤네 등을 밀치듯 넘어뜨렸고, 자신 역시 재빨리
바닥에 엎드렸다. 영문도 모르고 넘어진 다른 일행들은 그제서야 마족들로 시커
멓게 물든 하늘 한쪽이 붉게 물들기 시작하는 모습을 발견했고, 그것이 무서운 속
도로 다가오고 있다는 사실도 알아냈다. 무시무시한 빠르기였고, 열기 또한 대단
했다. 대부분은 그것이 무엇인지 몰랐지만 로어는 알고 있었다. 브레스! 드래곤의
브레스였다. 그것도 드래곤중 최강이라는 레드드래곤의 화염을 가득 담은 브레스
다.

"커스! 엎드려!"

바토가 명령을 내림과 동시에 그 붉은 화염은 마족들로 뒤덮인 하늘을 다시 붉
게 뒤덮기 시작했다. 마치 물에 물감이 번지듯 순식간에 검은색의 하늘은 붉게 물
들었고, 수천 수만마리의 마족들은 피하지도 못하고 모두 녹아들었다. 그리고 커
스 역시 브레스의 화염에 절반 이상이 녹은 상태로 쓰러졌다. 단 한번의 브레스
공격으로 마족들의 대부분은 사라졌고, 그 브레스를 쏘아보냈던 주인공인 프라우
스가 하늘에 나타났을 때 살아남은 생명은 로어들 외에는 없는 것처럼 보였다. 일
행을 감싸듯 막아서서 방어막을 펼쳤던 로어였고, 브레스는 그들보다 한참 위를
지나갔지만, 그러함에도 불구하고 로어의 날개는 아예 재생도 못할 정도로 뼈대까
지 녹아버린 상태였다. 일행들의 머리도 모두 곱슬머리가 되었고, 주위의 초목들
도 모두 까맣게 재가 되어 있었다. 그 방대한 영역 전체가 브레스 한번으로 모든
것이 죽어버린 것이다. 그나마 남아있던 마족들은 프라우스가 그의 레어쪽으로 움
직이는 것과 동시에 기묘한 모양으로 휘면서 터져 나갔다. 프라우스의 분노가 주
위의 차원까지 흔들어놓고 있기에 단지 그의 움직임만으로도 불안정한 존재인 마
족들은 견뎌낼 수 없었던 것이다. 물론 로어 일행들 역시 상당한 고통을 느끼고
있었다. 프라우스에겐 그런 그들을 신경 쓸 여유가 없었다. 오직 그의 레어를 향
해 전진할 뿐이었다. 그리고 마침내 빼곡이 눌어붙어 있는 마족들의 시체를 녹여
버리고 마침내 동굴 안으로 들어갔을 때 반쯤 남은 이사라의 시체를 볼 수 있었다
.

"크아아아!"

프라우스의 붉은 눈에서마저 화염이 솟구치기 시작했고, 이어 몸 전체에서 붉은
화염이 쏟아져 나오기 시작했다. 그 거대한 몸 전체가 하나의 불길이 되었고, 그
것은 레어까지 녹이며 점차 동굴을 무너뜨리고 있었다. 마치 화산이 폭발하듯 동
굴을 무너뜨리고 지면으로 튀어나온 프라우스는 몸에서 쏟아져 나오는 화염을 하
늘을 향해 무차별로 뿌려댔다. 그리고 그중 하나가 하필이면 로어와 일행들이 있
는 곳으로 똑바로 날아오기 시작했다.

"이런!"

로어는 절망감을 느꼈다. 마지막 힘을 개방할 시간도 없었다. 아래의 땅은 물론
주위의 공간마저 흔들어놓으며 달려드는 무시무시한 열기의 화염은 그대로 로어
의 앞까지 다가왔고, 그는 무심결에 손을 들어 얼굴을 가렸다. 자신의 힘으로 막
을 수 있는 것이 아니었다.

파아앙!

순식간에 뜨거운 열기가 얼굴에 닿을 듯 달려드는 것을 느끼고 모든 것을 체념
하던 로어는 무엇인가 엄청난 힘이 감싸듯 자신의 주위에 퍼지는 것을 느끼고 살
며시 눈을 떴다.

"아!"

"운이 좋았군 인간! 프라우스가 저렇게 되지 않기를 바랬는데......"

거대한 청색의 드래곤 미드마이어가 막 불길을 쳐낸 앞발을 어루만지며 신경질
적으로 프라우스를 노려보고 있었다. 옆에 있던 그린드래곤 도니아스가 재빨리 치
료를 해준다. 거의 폭주상태와 비슷한 프라우스의 힘은 드래곤들 중 두 번째로 강
하다는 미드마이어조차도 감당하기가 힘든 듯 했다.

"프라우스! 진정해라! 지금 네가 하는 행동이 제이노바에게 얼마나 도움이 되는
지 몰라서 그러는 거냐? 네가 그런 식으로 힘을 낭비하다 지쳐버렸을 때 제이노바
가 온다면 어쩌려고 그러는 거냐?"

미드마이어는 거대한 목소리로 프라우스를 꾸짖었지만, 프라우스는 전혀 귀에
들어오지 않는 듯 했다. 여전히 이곳 저곳에 화염과 브레스를 뿜어댄다. 끝도 없
이 그 엄청난 힘을 쏟아내고 있었지만, 프라우스는 지칠 줄을 몰랐다. 하지만 이
대로 가다가는 정말 좋지 않는 일이 생길지도 모르는 일이었다.

파지지직!

충격을 주기 위해 미드마이어가 쏘아보낸 전기의 구가 프라우스의 목에 작렬했
고, 그제서야 프라우스는 미드마이어와 도니아스가 있는 쪽을 보았다. 그리고 주
저 없이 브레스를 쏘아냈다.

"이......이놈이!"

말은 그렇게 했지만 미드마이어는 재빨리 몸을 피해야 했다. 프라우스의 브레스
에 정통으로 맞았을 때 살아남을 수 있는 존재는 없다고 봐야 했다. 도니아스 역
시 로어 등 살아남은 이들을 한꺼번에 쓸어 담듯 앞발에 모으고 옆으로 피했다.
놀랍게도 프라우스는 자신의 동족에게 공격을 가할 만큼 이성을 잃고 있었다.
드래곤이라는 그 대단한 지성체가 아무리 성격이 포악하다고는 하지만 이 정도 일
에 이성을 잃을 이유는 없었다. 그러나 프라우스는 어렸던 시절 어머니 드칼마를
잃어 정신적으로 많은 충격을 받았었다. 더구나 드칼마의 현신처럼 나타난 케이린
에 대한 복잡한 이중적 감정으로 성격은 비뚤어져만 갔다. 그렇게 다른 드래곤들
과 달리 사랑과 자비에 대해 무자비한 면모를 보여왔지만 실은 그 누구보다 여린
마음을 가지고 있었다. 자신의 그런 모습을 보여주기 싫었고, 또한 더 이상 사랑
하는 이를 잃기를 원치 않았기에 그 누구에게도 정을 주지 않았다. 하지만 그런
프라우스의 마음을 녹인 유일한 존재가 있었으니 바로 다크엘프 이사라였다. 이사
라와 함께 지내는 수천 년 동안 프라우스는 그녀에게서 마음의 위안을 찾았고, 복
잡한 감정상태를 추스르곤 했다. 그러나 이사라가 죽자, 그동안 절제되었던 감정
들이 마구 터져 나오면서 어린 시절의 아픈 기억들과 합쳐져 이성을 잃을 정도까
지 오게 된 것이다.

"이런 한심한 녀석!"

미드마이어는 화가 나서 그 역시 브레스를 쏘아내 프라우스를 공격하려 했지만
도니아스가 말렸다. 자칫하다가는 드래곤들끼리 싸우는 우습지도 않는 경우가 생
기게 되는 것이다.

"프라우스! 정신차려요! 동족도 못 알아보나요? 어머니 드칼마님을 생각해요!"
프라우스는 드칼마라는 말에 잠깐 정신을 차리는 듯 했지만, 이미 몸을 온통 둘
러싸고 미친 듯이 춤을 추는 화염들이 그를 가만히 두지 않았다. 한쪽에서는 이성
을 차리려 하고 있었지만, 다른 쪽에서는 이사라가 죽었다는 현실을 부정하고 싶
은 생각에 오히려 자신을 혼란 속에 그대로 두고싶어 했다. 그러는 사이 사방으로
쏟아내던 불길들이 조금 잦아들었고, 지친 듯 프라우스는 잠시 숨을 골랐다. 하
지만 여전히 그의 붉은 눈은 심하게 흔들리고 있었다.

"아무래도 용의 신전에 있는 다른 이들도 데려와야 할 것 같아요. 저런 상태에
서라면 프라우스는 아데테르 정도에게도 당해버릴지 몰라요."

도니아스의 말에 미드마이어는 무겁게 고개를 끄덕였다. 도니아스는 용의 신전
에 있는 카리스에게 이곳의 상황을 보고하기 위해 정신을 집중했고, 미드마이어는
혹시나 다시 프라우스가 공격을 해오지 않을까 하는 마음에 방어의 결계를 치기
시작했다.

-------------

"아악!"

그러나 용의 신전쪽의 상황도 그리 좋지는 못했다. 엘라인은 또 한번 제이노바
를 위해 힘을 썼고, 그 대상은 케이린이었다. 케이린은 느닷없이 제이노바의 앞에
서 죽어가는 네오의 모습을 볼 수 있었고, 그것이 환영이 아님을 깨닫자마자 비명
을 지르기 시작했다. 겨우겨우 버텨왔던 그녀였지만, 죽어가는 네오의 모습을 보
게 되자, 마침내 의지가 무너지기 시작한 것이다.

"네오야! 네오야!"

실성한 듯 네오를 부르던 케이린은 이번에는 정말 고통을 느끼고 비명을 지르며
바닥을 뒹굴기 시작했다. 드칼마가 만들어낸 대차원 결계와 밀접하게 이어져 있
는 케이린으로서는 결계가 공격을 당하게 되면 그 영향을 받게 되어 있었다. 제이
노바는 요즘 들어 자주 도발을 해왔고, 케이린은 그럭저럭 겨우겨우 막고 있었다.
하지만 이번 공격은 그냥 도발이 아닌 결계를 찢어내고 나올 태세였다. 그리고
케이린은 지금 정신적으로 완전히 무너진 상태였기에 그것을 막기에는 너무나 무
력한 상태였다. 그녀가 약해지면 결계 역시 제이노바를 완벽하게 막지 못한다. 그
리고 그것을 노렸던 제이노바는 승리감에 취해 어둠의 대륙쪽 결계를 서서히 찢어
내고 있었다.

"케이린님!"

뒤늦게 달려온 카리스는 케이린을 부축했고, 뒤이어 느껴지는 제이노바의 움직
임에 눈을 크게 떴다. 이것은 위협 정도가 아니었다. 완전히 결계를 뚫어내려는
것이다. 그리고 케이린의 상태는 이상할 정도로 무력해져 있었다. 하지만 케이린
이 왜 이런 상태가 되었는지가 중요한 것이 아니었다. 잘못하면 몇 료우 이내로
이 세상이 끝장이 나게 될지도 모르는 것이다. 어둠의 대륙에 있는 생물들도 많은
공격을 받았다. 만약 로턴트의 생물들, 특히나 인간들이 결계를 뚫고 나온 제이
노바에 의해 고통 속에 몰살을 당하게 된다면 거기서 나오는 엄청난 에너지로 인
해 제이노바의 힘은 더욱 막강해질 것이다.

카리스는 제이노바가 이미 수백 년 전에 혼자의 힘으로도 드래곤들을 모두 제압
하고 이 세상을 파괴할 힘을 갖추게 되었다는 것을 알고 있었다. 마치 늑대를 길
들일 때 어릴 적에 휘두른 작은 채찍을 커서도 무서워하듯이 그 동안 제이노바는
당연히 드칼마의 결계를 뚫지 못한다고 생각해 왔었다. 그렇게 제이노바는 모르고
있었지만 이미 수백 년 전부터 마음만 먹었다면 그 언제라도 결계를 뚫을 수 있
었던 것이다. 그러하기에 카리스는 마음을 졸이며 자신들의 힘이 가장 강해지는
때를 조심스레 기다려왔었다. 하지만 누군가 제이노바에게 그 사실을 알려준 것
같다. 그것이 나베일수도 있고, 또 다른 어떤 존재일수도 있지만 이미 제이노바가
세상에 다시 모습을 드러내려는 시점에서 그것은 중요하지 않았다. 이제 제이노
바를 막기 위한 방법 중 하나를 카리스가 선택할 일만 남은 것이다. 물론 그가 선
택해야 할 가짓수는 그리 많지 않았다. 첫째는 제이노바가 완전히 결계를 뚫고 나
오기 전에 잠들어 있는 드래곤들을 모두 깨워서라도 최대한 힘을 모아 제이노바를
저지하는 것이었다. 두 번째는 이미 더 이상 방패가 되지 못하는 드칼마의 결계
를 케이린이 흡수하여 에이션트드래곤이 되어 스탠과 힘을 모아 결계를 뚫고 나오
느라 힘을 소비한 제이노바가 힘을 다시 모으기 전에 공격을 하는 것이다. 마지막
방법은 가장 하기 싫은 방법으로, 제이노바가 결계를 뚫고 나오는 것을 그대로
두고 그 동안 어둠의 대륙에 있는 드래곤들까지 모두 용의 신전으로 철수한 뒤,
제이노바가 이곳 로턴트의 인간들을 죽여 에너지를 얻기 전에 스탠으로 하여금 모
든 인간들을 고통 없이 죽게 하여 더 이상 제이노바의 힘이 커지는 것을 억제시키
고 모두가 총력을 다해 맞서 싸우는 일이었다. 하지만 이 세 가지 방법 모두 나베
의 도움을 받지 않고는 쉽지 않는 일이었다. 1료우쯤 고민하던 카리는 마침내 스
탠이 있는 석실로 향했다.


========================

이제 200회까지 두개 남았군요. 마지막 엔딩까지 딱 맞춰서 200회로 끝내려고
했던 원대한 계획이 무산되어버렸다는 --;
이럴줄 알았으면 10k 정도씩만 써서 300회를 만들어버릴걸 그랬다는 생각이 드
는군요 ^^;; 뭐, 회가 중요한 것은 아니지만 왠지.. ^^;

오늘도 기다리시는 분이 있으셨길 기대합니다. 참으로 오랜만에(몇달만에) 쓰는
글인데도 격려쪽지가 오고 메일이 오는걸 보며 한편으로는 감사하고 한편으로는
죄송했습니다. 흐, 잡담이 길군요. 이만 줄이렵니다.

오늘도 행복하세요^^

ps : 용량이 조금 크다보니 자꾸 깨지는군요. 에구 힘들어 몇번째 시도냐 --;

ENDA(희망). 전쟁(2) -199-


콰과광!

카리스가 석실 바로 앞에 왔을 때 석실은 마치 약속이나 한 듯 무너져 내렸고,
그 가운데 검은 망토와 후드를 둘러쓴 스탠이 떠 있었다.

"클클, 눈치는 빠르군."

웃는 카리스였지만, 목소리는 왠지 떨리고 있었다.

"내가 할 일은?"

"지금 케이린님과 함께 어둠의 대륙으로 간다. 거기서 더러운 머리를 디밀고 있
는 제이노바를 없애버리는 거야."

의외의 말에 스탠은 약간 고개를 갸웃거렸다. 전에 카리스가 하던 말과는 조금
달랐던 것이다.

"인간들은?"

"그건...... 나중에 생각하자."

"멍청한 결정이군. 나라면 먼저 인간들을 모두 죽이고 어둠의 대륙으로 갈 것이
다."

비웃듯 말하는 스탠에게 카리스는 아무 말도 하지 않았다. 그랬다. 스탠의 말대
로 세 번째 방법이 가장 효과적이고 맞는 방법이었다. 또한 스탠과 약속했던 방법
이기도 했다. 하지만 마지막 순간에 그는 드칼마를 떠올렸다. 세 번째 방법을 쓸
경우 어둠의 대륙과 로턴트 모두 생명들은 전멸하게 될 것이다. 어차피 자신들이
승리하지 못하면 모두 죽을 운명이지만, 조금 가능성이 없더라도 우선은 최선을
다해 생명들을 살리고 싶었다. 그의 뒤쪽에는 신전에 남아있던 남은 드래곤들의
수장 그라디우스와 베데루스가 있었고, 그 중 베데루스의 앞발에 케이린이 고통스
러운 표정으로 누워 있었다.

"그럴 시간마저 없다. 지금 우리의 힘은 어둠의 대륙과 로턴트에 분산되어 있기
에 어느 쪽으로든 합쳐야 한다. 그래야만 그나마...... 어쨌든 그곳에 가서 결정
을 하자."

"알겠다."

카리스가 공간을 여는 동안 스탠은 흘낏 케이린을 보았다. 케이린은 고통 때문
에 오랜 친구인 스탠도 제대로 알아보지 못하는지 그저 인상을 찡그리고 있을 뿐
이었다.

"케이린이 결계의 힘을 이용해 드래곤이 되면 그 순간부터 계속 힘이 새어나가
마침내 일년 이내에 소멸이 된다고 하던데 사실인가?"

카리스는 공간을 열던 앞발을 잠깐 움찔 했지만 이내 다시 공간을 만드는 데 노
력했다. 도니아스가 소환을 해주면 쉬운 일이었는데, 무슨 일이 생겼는지 도니아
스가 공간을 열다 말았던 것이다. 그러하기에 더욱 정신을 집중해 빨리 공간을 열
고 그곳의 상황을 알아야 했다.

"그렇다. 친구여."

결국 공간을 여는데 성공한 카리스는 어렵게 대답했다. 그 뒤에 올 스탠의 독설
어린 말이 어떤 것인지 잘 알고 있었다.

"우습군. 결국 드래곤 너희들을 위해 나나 케이린, 심지어 네오라는 힘없는 인
간 남자애까지 이용하면서 어째서 저 아래의 인간들이나 생물들의 생명을 생각해
주는 척 하는 거지?"

카리스는 물론 뒤를 따르던 다른 두 드래곤의 수장들도 말대꾸를 하지 못했다.
그것은 사실이었다. 진실로 생명들을 사랑했던 드래곤은 드칼마 뿐이었다. 다른
드래곤들은 자신들의 생존을 위해 지금까지 버텨왔는지도 모른다. 자신들이 제거
할 수 없기에 다른 이의 힘을 빌린다고는 하지만 결국은 자신의 생명을 잃는 것을
두려워서일 뿐이었다. 대답도 못하고 묵묵히 공간으로 걸어 들어가는 드래곤들의
뒤를 따르며 스탠은 소리 없이 조소했다. 어쩌면 모든 것은 부질없는 짓일지도
모른다. 아들 레이에 대한 복수를 하든, 하지 않든 변할 것은 없을 것이다. 드래
곤이 이기든 제이노바가 이기든 레이는 살아 돌아올 수 없고, 살아 돌아온다고 해
도 이미 기괴한 모습으로 변한 자신의 상태로는 차마 얼굴을 맞대지도 못하겠지.
이미 나이델기슈를 죽일 때부터 느껴왔던 것이었다. 절대자여, 당신이란 존재가
정말 있는 것인가? 왜 이리도 장난이 심한가? 우리를 가지고 심심풀이 카드놀이라
도 하고 있는 건가? 그래 카드가 되어주지. 하지만 마지막에는 꼭 날 죽여줘. 복
수에 대한 느낌마저 희석되어갈 만큼 오래 살아버렸기에 이젠 정말 더 이상 살아
갈 마음이 없어졌으니까.

------------

"언니!"

갑자기 주위에서 덤벼들던 마족들이 공간에 녹아들 듯 사라지는 것을 놀라운 듯
지켜보던 리에는 저 멀리 프라우스의 레어 근처에서 꿈틀거리는 무시무시한 힘의
파동을 감지하고 다급하게 리사를 불렀다. 리사 역시 그것을 느끼고 있었고, 조
금 떨어진 곳에 있던 키리하스의 나머지 아이들인 린과 리나도 놀라서 형제들에게
날아오고 있었다.

"설마......"

리사는 불안한 마음을 감추지 못하며 뚫어져라 프라우스의 레어쪽을 바라보고
있었다. 그리고 그 바로 위 하늘에서 마치 거미줄을 털 듯 무언가를 헤집으며 나
오는 거대한 팔을 볼 수 있었다. 팔 하나의 길이가 수백 랑핏은 되는 듯 하다. 그
리고 너무나 자비롭게 생긴 거대한 얼굴도......

"제이노바!"

린은 양 갈래로 딴 머리를 모아 쥐며 손을 부들부들 떨었다. 다른 자매들 역시
사색이 되어 있었다. 어머니 키리하스의 모습은 아직 보이지 않고 있다. 설마 제
이노바에게 당하신 것인가? 그렇다면 희망은 모두 사라지는 셈이 되는데......

"어떻게 하지?"

리에가 맏언니 리사에게 물었지만 리사는 말이 없었다. 이미 주위에 마족들은
하나도 남지 않았다. 지금 제이노바가 나오는 시점에서 저곳에 가 봐야 그녀들의
힘으로는 그 어떤 것도 하지 못할 것이다. 과연 드래곤들은 어떤 결정을 했을까?

"가보자! 혹시 저곳에 네오라는 소년이 있을지도 몰라. 로어나 에루마전님도 있
을지도 모르지. 어차피 제이노바가 세상에 나온 이상 우리가 희생을 하더라도 그
를 저지할 가능성이 높은 이들을 먼저 구해야만 할거야."

마침내 리사는 결심을 하고 그쪽으로 날아가기 시작했고, 다른 자매들 역시 그
녀의 뒤를 따랐다. 그들이 날아가는 중에도 제이노바는 겉보기에는 인자하지만 너
무나도 사악한 생각으로 가득 찬 머리를 완전히 세상에 내놓고 있었다. 그리고 그
에 맞추어 케이린과 스탠을 대동한 용의 신전에 남아 있던 드래곤의 수장들도 차
례로 그곳에 모습을 나타내기 시작했다.

------------

"아!"

공간을 나오자마자 보이는 제이노바의 거대한 얼굴에 카리스는 절망스러운 표정
이 되었다. 그리 큰 위압감은 느껴지지 않았다. 너무나 자애로운 표정이다. 하지
만 그러하기에 더욱 무서웠다. 저 자애로워 보이는 눈길 한번으로 드래곤 수천이
라도 간단히 죽일 수 있다. 이미 제이노바 주위의 결계는 많이 흩어져 있었고, 조
금 있으면 그의 몸 전체가 결계를 찢고 빠져나올 것 같았다. 제일 먼저 무엇을 할
것인가? 결정을 내리지 못하고 망설이는 카리스에게 대답이라도 하듯 프라우스가
제이노바를 향해 브레스를 뿜기 시작했다.

"제이노바!"

이성을 잃은 중에도 프라우스는 제이노바를 알아보고 그곳을 향해 브레스를 뿜
었다. 하지만 좀 전에 너무나 많은 힘을 소진한 상태인지라, 처음 마족들을 쓸어
버리던 엄청난 위력이 나오지는 못했다. 그리고 프라우스가 가장 최상의 상태일
경우에만 겨우 타격을 입힐 수 있을 만큼 강한 제이노바가, 그것도 자식들의 힘까
지 흡수한 상태에서 그런 공격을 막지 못할 리가 없었다.

"어리석은 빨간 도마뱀이군."

아직 머리와 팔밖에 나오지 않은 상황에서도 제이노바는 자신의 힘을 무리 없이
쓰고 있었다. 간단히 브레스를 머리 옆으로 흘리고는 프라우스의 목을 잡아 부러
뜨리고 땅에 처박았다. 백 랑핏이 넘는 거대한 프라우스의 몸은 이상한 방향으로
꺾여진 목과 함께 절반 이상 땅으로 박혔고, 그것으로 그의 움직임은 멈춰버렸다.

"다음은 누구지?"

천연스럽게 말하는 제이노바의 모습에 모두는 잠시 얼어붙듯이 그대로 있었다.
너무나 강력한 힘의 차이였다. 나머지 드래곤의 수장들은 함께 모여 브레스를 뿜
을 준비를 했지만 스탠은 그저 묵묵히 제이노바를 관찰하고 있었다. 제이노바는
그런 스탠에 대해서도 알고 있었다. 하지만 무시했다. 인간이 낼 수 있는 힘의 크
기는 한정되어 있고, 그것은 결코 신을 능가하지 못한다.

"제......제이노바님이여!"

로어의 방어막 아래 살아남았던 시미르 원정대의 마지막 생존자들인 세 명의 성
기사들은 본능적으로 느끼는 제이노바의 힘에 앞을 다투어 달려나가 경배를 드렸
다. 로어는 그들을 막고 싶었지만, 자신을 억제하기에도 바빴다. 인간은 물론 이
행성에 사는 대부분 생명의 창조자는 다름 아닌 제이노바였다. 자신을 창조한 존
재에 대해 본능적으로 경배하게 되는 것은 당연한 일이었다. 더구나 눈 앞에 모습
을 드러낸 상태이니, 신을 그리 믿지 않던 바토나 데프런도 풀린 눈으로 제이노바
에게 걸어나가려는 모습이었다. 키라는 이 이상한 감정에 파묻히지 않으려는 듯
소울 서커를 꺼내들었지만, 오히려 소울 서커 안에 있는 영혼들이 동요하는 바람
에 더욱 정신이 흩어지는 느낌이라 그대로 검을 떨어트리고 대신 친구의 검을 꺼
내들었다.

"하하하, 어서 오너라 내가 창조한 생명들이여!"

제이노바는 다가온 성기사 셋을 가볍게 들어올리더니 그대로 찢어버렸다. 천천
히 몸이 찢어지면서 성기사들은 고통에 찬 비명을 질렀고, 제이노바는 신앙으로
가득 찬 그들의 신선한 에너지를 즐기려는 듯 거대한 눈을 게슴츠레 하게 떴다.
마치 미식가가 접시에 남은 마지막 달팽이 요리를 입에 넣고 만족스러움과 아쉬움
을 같이 느끼며 음미하는 듯한 제이노바의 모습에 로어등은 치를 떨며 정신을 차
렸다. 하지만 여전히 창조자에 대한 본능적인 복종심과 사랑의 감정은 그들의 머
릿속을 온통 혼란으로 빠져들게 했다. 그리고 그런 로어들과 드래곤들을 향해 제
이노바는 미소지으며 말했다. 말하는 중에도 그의 몸은 서서히 결계를 찢고 나오
고 있었다.

"그래, 장난은 이쯤해서 그치도록 하지. 나를 곤란에 빠트리려 했던 녀석들은
다 모인 것 같군. 일부러 이렇게 모이도록 만들었지. 드칼마는 참 현명했어. 하지
만 그 후손들은 그러지 못했지. 그리고 지금 내 힘은 너희들을 모두 합친 것보다
강하다. 이제 더 보여줄 것이 있나? 저 어리석은 프라우스나 그보다 더 어리석었
던 너희들, 그리고 그런 너희들에게 허황된 꿈을 꾸게 했던, 너희들에게는 나베로
더 잘 알려진 나의 형제 키리하스까지 말이야."

모두는 그저 멍하게 제이노바의 말을 들으며 그의 거대한 몸이 서서히 빠져나오
는 모습을 구경만 하고 있었다. 방법이 생각나지 않는다. 그리고 그런 와중에도
결계를 뚫고 나오는 제이노바의 힘에 의해 케이린은 계속 고통받고 있었다. 그 모
습에 제이노바는 문득 생각난 듯 한쪽 손을 쥐었다가 다시 폈고, 그곳에는 네오가
죽은 듯 쓰러져 있었다.

"이건 별로 쓸 기회가 없어져 버렸군. 케이린이 저렇게 무력하게 되어버렸으니
말이야."

카리스는 제이노바가 어떻게 케이린이나 나베의 존재까지 정확히 알고 있는 건
지 의아했다. 모든 것은 정말 철저하게 비밀로 붙여졌었다. 비록 케이린이 몇 번
드칼마의 힘을 써서 힘겹게 수습하기는 했지만, 만약 그때 케이린의 존재가 알려
졌었다면 그녀가 지금까지 무사하지는 못했을 것이다. 그렇다면 아주 최근에 누군
가 배신을 했다는 것인데...... 설마 키리하스였던 것인가? 그럴 리가 없다!

대부분의 인간들에게 알려진 역사에서는 제이노바와 키리하스가 힘을 합쳐 신룡
전쟁에서 드래곤과 티탄을 몰아냈다고 나와 있다. 하지만 키리하스는 제이노바를
돕지 않았고, 그렇다고 드래곤들도 돕지 않았다. 그저 중재를 하려고 노력을 했고
, 그것이 실패하자 모든 일에서 손을 뗀 것처럼 보였다. 드칼마의 대차원 결계는
정령왕들조차 자유롭지 못했지만 키리하스에게는 자유로웠다. 드칼마는 키리하스
를 믿고 그에게 드래곤들의 희망을 걸었던 것이다. 그런 키리하스가 배신을 할 리
가 없었다. 그렇다면?

"하하하, 그러고 보니 내가 어떻게 이렇게 자세히 아는지 궁금하겠군. 사실은
엘라인이 내게 스스로 제의를 해오더군. 정말 재미있는 일이었지. 고마운 일이었
고. 그래서 보답하는 의미에서 방금 전 결계를 찢고 나오기 전에 고통 없이 소멸
시켜 줬어. 아참, 정령들은 고통을 느끼지 못하던가? 하하하, 상관없지. 그런 건
이제 더 이상 중요한 것이 아니니까 말이야."

"키리하스는?"

카리스는 쥐어짜듯 목소리를 내어 물어보았다. 자신들의 계획은 키리하스가 있
어야만 완성이 된다. 케이린도, 스탠도, 혹은 그 모두도 제이노바를 소멸시키기에
는 무리가 있었다. 그렇게 제이노바가 힘이 약해졌을 때 마지막으로 키리하스가
그를 제압해야 하는 것이다. 절대자가 만들어낸 균형자라는 존재를 완전히 없앨
수 있는 자는 바로 같은 균형자 뿐이었고, 이미 혼돈자가 되어버린 제이노바의 경
우에는 더욱 그러했다. 그를 막을 수 있는 마지막 희망은 바로 키리하스 뿐인 것
이다.

"아! 키리하스! 불행하게도 엘라인 덕분에 난 미리 알아챌 수 있었고, 그가 눈
치채기 전에 결계를 걸어서 묶어버렸지. 내가 내 자식들의 힘까지 모두 흡수하고
만들어낸 결계라 그것을 풀어내려면 키리하스의 힘은 반도 남지 못할 거야. 그렇
게 된다면 난 간단히 녀석을 없앨 수 있겠지. 어차피 너희들을 모두 없애고 나서
할 일이지만 말이야."

카리스는 물론 다른 드래곤들도, 그리고 대충 상황을 알고 있는 로어도 모두 절
망했다. 그렇다면 이제 희망은 모두 사라진 셈인 것이다. 그러는 와중에 제이노바
의 몸은 절반 이상 나와 있었다. 그때 결계를 찢어내는 중에 제이노바의 손에 있
던 네오가 떨어졌고, 백여 랑핏을 낙하해 그대로 땅에 처박혔다. 무거운 라클코니
언 갑옷을 입은 상태여서 아마 목숨이 붙어 있었다고 해도 그대로 즉사했을 것이
다. 머리부터 떨어진 네오의 몸은 갑옷과 함께 땅 속으로 반 이상 박혀버렸다.

"네오야!"

고통 속에 몸부림치던 케이린은 느닷없이 어디서 힘이 났는지 땅에 떨어져내려
네오를 향해 뛰어가기 시작했다. 그런 그녀의 돌발적인 행동에 모두들 깜짝 놀랐
지만, 지금 네오가 추락한 바로 위에서 웃고 있는 제이노바가 있었기에 그녀를 저
지할 생각도 하지 못했다. 지금 제이노바와 네오를 향해 달려가는 케이린을 제외
하고는 모두 얼이 빠진 상태였다. 아니, 아직 제정신인 이가 하나 있었다. 그는
여전히 침착하게 이 모든 것을 관망하듯 바라보고 있었다. 그리고 대충 결론을 내
리고 있었다.

"케이린은 틀렸군. 남아있는 카드는 나 뿐이다. 다행히 제이노바는 나에 대해
그리 신경을 쓰지 않고 있다. 일부를 희생해서라도 이곳을 빠져나가 용의 신전으
로 가야 한다."

스탠은 또박또박 카리스에게 말했다.

"어......어떻게 말인가? 제이노바는 금방 뒤따라 올 거야. 그리고 용의 신전을
둘러싼 결계가 강하다고는 하지만 자칫 따라온 제이노바가 로턴트 대륙의 생물들
부터 전멸시킨다면 오히려 더 위험하다."

"그럼 이곳에서 방법이 있나? 아직 결계를 다 빠져나오지 못해 모든 힘을 다 쓰
지 못하는 상황에서도 너희들 중에 가장 강하다는 저 붉은 드래곤마저 한 손에 죽
여버렸던 녀석을 이렇게 개방된 곳에서 싸워 이길 수 있다고 생각해? 생각보다 멍
청한 녀석이었군. 어쨌든 난 널 강제로라도 용의 신전에 데려갈 생각이다. 우리가
빠져나갈 동안 이곳에서 대신 희생될 드래곤 둘만 골라라. 저 녀석의 힘을 생각
할 때 우리가 빠져나갈 만큼의 시간을 벌려면 드래곤 수장 둘은 희생해야 할거야.
"

냉정한 말이었지만, 지금 사태를 가장 정확히 뚫어보고 있는 것은 바로 스탠이
었다. 그리고 그 사실을 알기에 드래곤들은 그것에 따르기로 했다.

"블랙드래곤의 수장 저 베데루스가 남겠습니다."

"실버드래곤의 수장 저 그라디우스도 남겠습니다."

카리스와 함께 용의 신전에서 왔던 두 드래곤은 그렇게 말하며 그들 앞을 막아
섰다. 아직 카리스가 만들어냈던 공간의 문은 남아 있었고, 두 드래곤이 막고 있
는 사이에 충분히 빠져나갈 수도 있을 듯 했다.

"크하하하, 어딜 도망가려고? 용의 신전으로? 아니면 다른 차원으로? 그래 봐야
소용없다. 이미 나에게서 도망칠 곳은 없어. 이제 곧 이 우주마저도 나의 것이
될 테니까."

제이노바는 도망을 준비하는 그들을 비웃으며 막 허리 아래를 결계에서 빼내려
하고 있었다. 완전히 빠져나오게 되면 이제 도망을 할 시간도 없을 것이다. 남은
이들의 탈출을 위해 베데루스와 그라디우스가 재빨리 제이노바에게 덤벼들려고 했
을 때 갑자기 제이노바의 아래쪽에서 눈부신 빛이 터지듯 위로 솟구쳤다. 그 모습
에 모두들 놀랐고, 제이노바 역시 무슨 일인가 하고 아래를 내려다보았다. 너무나
친숙한 빛이었다. 투명한 느낌이 드는 빛이었고, 그 옛날 한번 경험해 보았던 힘
이 느껴졌다.

"드칼마?"

제이노바는 놀란 눈으로 눈부신 빛으로 둘러싸여 있는 케이린을 내려보았다. 설
마 저런 상태에서 드칼마의 힘을 이용해 드래곤으로 변신하려는 것인가? 하지만
이상하게도 제이노바가 세상에 나오려는 것을 방해하는 결계는 여전히 그를 옥죄
고 있었다. 조금 느슨해지긴 했지만, 완전히 풀린 것이 아닌 것이다. 케이린이 드
칼마의 힘을 완전히 흡수하여 드래곤이 되는 때가 바로 결계가 풀리는 때였다. 그
런데 케이린의 몸에서 나는 빛이 드칼마의 힘인 것은 틀림없었지만, 더 이상 변하
는 것이 없었다. 몸도 커지거나 하는 변화도 없었고 그저 절반쯤 땅에 틀어박혀
있는 네오의 앞에 무릎을 꿇고 있을 뿐이었다.

"이런! 케이린님이 또 다른 곳에 힘을 쓰시는군요."

카리스는 느닷없이 뒤에서 나타난 네 명의 키리하스의 자식들을 보았다. 제이노
바의 자식들만큼이나 강한 존재들이지만 지금 제이노바의 힘을 생각하면 저런 이
들이 수백 명이 와도 될까 말까였다. 괜히 죽음을 재촉하러 왔다는 듯한 표정으로
바라보는 카리스의 모습에 맏언니 격인 리사가 미소로 답한다.

"오랜만이군. 왜 이곳에 온 것인가? 이미 모든 것이 틀려 버렸어. 스탠은 우선
용의 신전으로 가자고 하더군. 케이린님도 저런 상태가 되었고, 남은 것은 스탠
뿐이지. 하지만 그것도 그리 희망이 보이지 않아."

카리스의 체념 섞인 말에 리사는 약간 인상을 찌푸렸다.

"혹시 저희 어머니......"

조심스럽게 묻는 리사에게 카리스는 더욱 풀죽은 목소리로 말했다.

"제이노바의 결계에 묶여 있다고 하더군. 이제는 정말......"
그 순간 제이노바가 크게 웃어대서 그들의 대화는 더 이상 이어지지 않았다. 제
이노바는 지금 케이린이 하는 행동을 지켜보다 끝내 웃어버리고 만 것이다. 케이
린이 하고 있는 일은 제이노바를 공격하기 위함도, 드칼마의 힘으로 드래곤이 되
기 위함도 아니었다. 그러한 일에 쓰라고 만들어진 존재가 지금 제이노바나, 다른
드래곤들이 보기에는 전혀 쓸데가 없는 일을 하고 있었던 것이다. 바로 네오의
치료였다.

케이린은 달려가 거꾸로 박힌 네오를 보았고, 기적적으로 네오가 살아있음을 느
꼈다. 물론 심장이 박동을 하거나 하는 것이 아니었다. 네오는 제이노바의 손에
있을 때까지는 목숨이 붙어 있었지만, 떨어지면서 목뼈가 부러지고 내장이 파열되
그대로 즉사했다. 하지만 몸의 세포들은 아직 살아있었고, 네오의 영혼은 아직
그의 몸에 머물러 있었다. 사실상 죽은 상태였지만, 케이린에게는 그런 상태의 생
명도 살릴 수 있는 힘이 있었다. 바로 드칼마의 힘이었고, 제이노바를 상대하기
위해 수만 년 이상을 준비했던 그 힘의 일부를 지금 그녀가 사랑하는 한 인간을
위해 쓰고 있는 것이다. 제이노바는 웃었고, 드래곤들은 그런 모습에도 더 이상
화내지 않았다. 그녀가 어릴 적에 철모르고 무분별하게 힘을 개방하려고 할 때마
다 나무라며 못하도록 말리곤 했었다. 그 힘은 위대한 드래곤 드칼마가 남겨준 소
중한 희망이라고, 절대 함부로 낭비해서는 안 되는 것이라고...... 하지만 이제는
상관없는 일이었다. 드칼마의 힘을 모두 남김없이 사용하여 제이노바와 맞선다고
해도 지금 그녀의 상태로는 불가능한 일이었던 것이다.

"크하하하, 재미있군. 정말 엘라인의 말이 맞았잖아! 저런 이계의 인간 하나를
살리기 위해 내 오랜 친구 드칼마의 힘을 멋대로 써버리다니 말이야."

하지만 제이노바는 오래 웃지 못했다. 케이린이 두 번째로 프라우스를 향해 다
가가 힘을 사용하기 시작한 것이다. 멀지 않는 곳에 처박혀 있던 프라우스는 완전
히 죽은 상태는 아니었다. 거의 신적인 존재인 드래곤이 목이 부러지거나 몸의 일
부가 잘려나간다고 해서 죽을 리는 없는 것이다. 스스로도 충분히 재생이 가능했
다. 그러나 프라우스는 지금 정신이 분열되다시피 한 상태이기 때문에 그 어떤 것
도 하지 못한 채 그대로 죽어가고 있는 중이었다. 하지만 케이린이 도와준다면 문
제는 달라진다. 제이노바는 그렇게 하지 못하도록 막으려 했다. 비록 프라우스가
다시 소생하게 된다고 해도 그의 상대가 되지는 못하지만 그런 모습 자체가 보기
싫었다. 눈에 거슬린다. 이제 더 이상 장난은 없었다. 그 오랜 세월을 바래왔던
절대자의 위치에 서기 위해 이제 슬슬 서두를 필요가 있었던 것이다.

"재미있군. 하지만 그렇게는 안되지!"

제이노바는 프라우스의 머리로 흰색의 빛을 쏟아내는 케이린을 항해 팔을 휘둘
렀다. 이제 모든 것을 끝낸다. 그리고 내가 절대자가 된다!

------------

"일어나라. 프라우스!"

"누......누구?"

프라우스는 자신을 향해 다가오는 흰색의 빛을 보고 눈을 가늘게 떴다. 하지만
아무것도 보이지 않았다. 그저 목소리만 들릴 뿐이다. 목소리는 부드러웠지만 어
딘지 모르게 슬픔이 묻어있는 듯 했다.

"어서 일어나라. 지금 이렇게 쓰러져 있어서는 안 돼."

"어머니!"

그제서야 프라우스는 그 목소리의 주인공을 알 수 있었다. 어머니 드칼마의 목
소리다. 그리고 잠시 후에 드칼마의 모습도 볼 수 있었다. 그 옛날 어렸을 적 보
았던 그 모습 그대로였다. 인자하신 표정과 부드러운 목소리......

"어서 일어나서 모두를 도와라. 지금 모두가 너의 힘을 필요로 한단다."

"어머니! 하지만 전......"

드칼마는 거대한 날개로 프라우스의 몸을 감싸듯 덮었다.

"알고 있다. 나로 인해 겪었던 너의 모든 일들을...... 그런 너에게 미안한 마
음뿐이구나. 하지만 지금 이렇게 쓰러져만 있다간 이 행성의 생명들은 모두 사라
지게 된다. 네가 일어나 조금이라도 제이노바를 저지해 다오. 지금 제이노바와 맞
설 수 있는 이는 너밖에 없단다. 일어나라. 프라우스! 일어나!"

"싫어요! 내가 왜 저들을 위해 일어나야 하죠? 왜 하찮은 인간들이나 다른 생물
들을 위해 제이노바와 맞서야 하죠? 난 이미 어머니와 이사라......마저 잃었어요
. 이제 더 이상 내가 사랑하는 이는 이곳에 존재하지 않아요. 나 역시 살아갈 이
유가 없어요. 그냥 이대로 쉬겠어요!"

"프라우스!"

프라우스는 너무나 서글픈 표정을 짓고 있는 드칼마의 모습에 투정부리듯 외쳤
다.

"왜 그런 표정을 짓고 계시죠? 어머니와 전혀 관계도 없는 생물들을 왜 그렇게
위하시죠? 제겐 어머니 한 분 뿐이었어요. 하지만 전 저 생물들에게 어머니를 빼
앗겼어요. 그것으로 충분하지 않나요? 또 저들을 위해 저를 희생해야 하나요? 왜
죠? 어째서죠?"

드칼마는 여전히 슬픈 표정을 짓고 있었다. 그러더니 갑자기 프라우스를 감싸던
날개를 접고 천천히 하늘로 날아올랐다.

"어......어머니! 어딜 가세요? 가지 마세요! 제발! 저를 떠나지 말아줘요!"

드칼마는 프라우스의 말에도 불구하고 계속 멀어져갔다.

"프라우스...... 사랑하는 이를 지키는 일은 숭고한 일이다. 그리고 그런 사랑
들을 지켜주는 것도 숭고한 일이지. 너보다 못한 이들을...... 그들의 사랑과 생
명을 지켜다오. 내 마지막 부탁이다."

"어머니! 어머니! 어머니이!"

------------

그 순간 프라우스는 눈을 떴다. 하늘에서는 제이노바의 거대한 손이 펼쳐지고
있었고, 주위는 난장판이었다. 그리고 바로 앞에 눈에 익은 하프엘프가 자신을 향
해 목이 터져라 무엇인가를 외치고 있었다.

"프라우스 이 자식아! 네오를 살려줘! 제이노바로부터 우리 네오를 살려달란 말
이야!"

케이린이었다. 케이린도 자신을 향해 날아오는 제이노바의 손을 보았을 것이다.
하지만 지금 그녀는 자신의 목숨을 생각하고 있지 않았다. 오로지 네오를 살리고
자 하는 마음뿐이었다. 프라우스를 살리는데 힘을 쓴 것도 네오를 살리기 위해서
였다. 프라우스를 위하는 마음에 살려준 것은 아니었다. 그 사실을 프라우스는 잘
알고 있었다. 이미 그녀의 눈빛으로 모든 것을 느꼈다. 프라우스는 오히려 마음
이 편해지는 것을 느꼈다.

'어머니, 이제야 알겠어요. 이것이었군요. 어머니가 제게 알려주시려고 했던 것
. 무조건적으로 위하는 사랑들..... 그리고 생명들...... 어머니는 이 소중한 것
들에 대해 이미 알고 계셨군요. 부족한 전 이제야 깨달았어요.'

프라우스는 케이린의 모습이 너무나 아름답다고 느꼈다. 드래곤이 아닌 존재에
게서 아름다움을 찾은 것은 그의 일생에 처음이었다. 그리고 그녀의 몸에서 나오
는 빛에는 너무나도 친근한 어머니의 느낌이 있었다. 아니, 케이린은 바로 그의
어머니 드칼마였다. 만약 저기 처박힌 네오가 자신이었고, 어머니 드칼마가 저 케
이린과 같은 상황에 처했다면 똑같은 행동을 하셨을 것이다.

"알겠어요 어머니."

프라우스는 케이린을 내려보며 그렇게 말했다. 느닷없는 프라우스의 반응에 케
이린이 멍해질 무렵 제이노바의 손은 바로 그녀의 위까지 와 있었지만 죽이려던
본래의 목적을 이루지 못하고 후퇴해야 했다. 느닷없이 손을 물린 제이노바는 얼
굴을 찡그렸고, 어느새 부러진 목을 다시 되돌린 프라우스는 늠름하게 케이린의
앞을 막아섰다. 프라우스는 앞쪽에 박혀 있는 네오를 간단하게 빼들어 바닥에 뉘
였다. 키라가 용감하게 달려나갔고, 그런 키라의 모습에 로어도 달려나갔다. 둘은
제이노바와 프라우스의 눈치를 보며 일행이 있는 곳으로 네오를 부축해 갔다. 그
모습을 바라보다가 프라우스는 다시 부드러운 목소리로 케이린에게 말했다.

"이제 내가 뭘 하길 바라나요 어머니?"

케이린은 잠시 머뭇거렸다. 이 드래곤이 지금 자신을 드칼마로 착각하는 것인가
? 물론 아니었다. 프라우스는 그 어느 때보다도 맑은 정신이었다.

"네오가...... 우리 네오가 도망갈 수 있도록 시간을 벌어 줘! 부탁이야!"

"그러면 되는 건가요?"

"그......그래. 미안하지만 부탁해! 우리 네오가 도망갈 수 있도록...... 나는
상관없으니까 우리 네오가......"

눈물을 흘리는 케이린을 프라우스는 가볍게 들어올렸다. 그리고 앞발을 뻗어 카
리스쪽으로 그녀를 부드럽게 날렸다.

"알겠어요. 그렇게 하죠. 하지만 어머니도 살아야 해요. 여긴 내가 지킬게요.
알았죠?"

너무나 담담한 모습에 케이린은 멀어지면서도 계속 눈물을 흘리며 프라우스와
눈을 맞추고 있었다. 이미 상당히 멀어져버린 상태라 그녀의 목소리는 들리지 않
았지만 달싹이는 입술은 계속 프라우스에게 말하고 있었다.

"미안해! 정말 미안해!"

"그렇지 않아요 어머니. 당신을 이해할 수 있게 되었으니까요. 나 역시 당신의
자식답게 소중한 생명들과 그들의 사랑을 위해 최선을 다하겠어요."

프라우스는 그 말을 끝으로 제이노바와 맞서기 시작했고, 케이린은 카리스의 품
에서 기절했다. 프라우스에게 의외의 일격을 당한 제이노바는 그들이 그런 대화를
나눌 동안 훨씬 약해져버린 결계를 뚫고 두 발마저 서서히 내려놓으려 하고 있었
다. 거의 대부분이 나와버린 상황에서 프라우스 혼자 제이노바를 막는 것은 거의
불가능했다. 그리고 그것을 증명이라도 하듯, 제이노바는 한쪽 팔만으로 프라우스
를 상대하며 다른 쪽 팔을 카리스들이 있는 곳으로 내밀기 시작했다. 드래곤의 몸
체보다도 더 굵은 제이노바의 팔은 공포 그 자체였다. 그저 내미는 것만으로도 숨
이 탁탁 막히는 압박감이다. 그런 대단한 제이노바와 홀로 싸우고 있는 프라우스
였다. 그의 몸은 머리 끝에서 꼬리 끝까지 온통 타오르고 있었다. 물론 이성을 잃
고 있는 것이 아닌 스스로의 의지였고, 필사에 가깝도록 자신의 모든 능력을 다
쏟아내고 있었다.

"제이노바의 나머지 팔은 저희가 맡겠습니다! 어서 공간을 통해 피하십시오!"

그라디우스와 베데루스는 프라우스의 모습에 고무된 듯 비장한 표정으로 다른
이들의 앞을 막아섰다. 하지만 그 전에 그들의 앞쪽으로 날아오르는 작은 존재 때
문에 인상을 찌푸려야 했다. 로어였다. 방금 전까지 없었던 날개가 다시 돋아나
있었고, 빛까지 나고 있었다.

"뭐냐!"

불쾌한 표정으로 말하긴 했지만, 왠지 이상한 느낌이 드는지라 그라디우스와 베
데루스는 오히려 한 걸음 물러났다. 저 작은 인간에게서 엄청난 힘이 느껴지고 있
었다.

"설마! 로어님 2차 개방을!"

리사가 안타까운 듯 말하자 로어는 빙긋 미소를 지어주며 고개를 끄덕였다.

"어차피 몇 년 살지 못할 몸입니다. 이곳에서 드래곤의 수장이 셋이나 사라진다
면 용의 신전에 가서도 그리 승산이 없을지도 모릅니다. 이곳은 제가 맡을 테니
어서!"

로어의 몸은 부풀어오르고 있었다. 로어는 나베, 아니 키리하스로부터 인간의
몸으로는 처음으로 신에 가까운 능력을 부여받았다. 하지만 그것은 시한부적인 능
력이었다. 더구나 2차적 힘의 개방은 개방한 지 하루도 되지 않아 모든 생명력이
고갈되어 죽고 만다. 물론 그 대신 잠시동안은 일개 드래곤에 버금가는 힘을 가질
수 있었다. 로어는 1차 개방으로 이미 생명이라는 작은 초에 불을 붙여버린 상태
였다. 생명의 초는 빠르게 녹아가고 있었고, 이제 몇 년 뒤면 깔끔하게 타버릴 운
명이었다. 하지만 2차 개방은 그렇게나마 녹아 내리는 초 곳곳에 촘촘히 심지를
꽂고 한꺼번에 불을 붙이는 일이나 같았다. 순식간에 아름답고 크게 타오르겠지만
, 그보다 더 빨리 사그러들어 모두 녹아버리고 만다. 로어는 그것을 잘 알고 있었
고, 언젠가 이런 일이 일어나리라는 것도 알고 있었다. 그리고 지금이 그 힘을 써
야 할 순간이라고 생각했다. 수십 랑핏의 크기로 부풀어오르는 로어의 모습을 애
써 외면하며 키리하스의 자식들이 먼저 공간 속으로 뛰어들었다. 차례로 공간 속
으로 뛰어드려는 모습에 제이노바의 한쪽 팔이 그것을 저지하려 했지만 로어가 그
걸 그대로 두지 않았다. 물론 힘에 부쳤지만 간신히 막아낼 수 있었고, 그러는 사
이에 나머지 일행들도 차례로 공간 속으로 들어가기 시작했다.

"이런! 잊고 있었군요. 이제 안심입니다. 그럼 부탁드립니다."

천천히 일어나며 재생하고 있는 커스를 보고 힘겹게 제이노바를 상대하던 로어
가 그 와중에도 미소를 지으며 말했다.


====================

^^;
오늘도 행복하세요^^

ENDA(희망). 에루마전. -200-


"당신은 누구인가?"

"키리하스라고 합니다. 절대자의 균형의 법칙을 실행하는 균형자이자, 이제는
오히려 혼란만을 일으키는 혼돈자이기도 하죠."

"당신도 제이노바와 같은 존재로군. 왜 나를?"

"티탄이란 종족은 참으로 이상하군요. 저항 한번 하지 않고 모두 당하다니요.
당신은 티탄족의 수장으로서 어째서 제이노바를 막지 않은 거죠?"

"싸움이 일어나면 수많은 생명이 다치게 되지. 그걸 원치 않은 것 뿐이야. 그리
고 우리들은 원래 남에게 상처를 입히는 일을 하지 못해."

"정말 답답하군요. 하지만 그러면서도 죄송할 뿐입니다. 이곳은 균형자가 있을
이유가 없는 곳이었는데, 저희가 둘이나 와버렸으니까요."

"그것도 운명이겠지. 나의 친구 드칼마는 어떤가?"

"엄청난 차원의 결계를 만들어 제이노바를 밀어내는데는 성공했지만 대신......
"

"그렇군. 역시 대단한 친구야. 하지만 제이노바라는 이는 더욱 대단한 것 같더
군. 언젠가는 내 친구의 결계를 뚫고 이곳을 지배하려 하겠지?"

"...... 그렇습니다. 지금 현재의 저로서는 그를 저지하지 못합니다. 그리고 드
칼마님마저 그렇게 된 이상 이 행성 자체에서는 더욱 그를 저지할 힘이 없죠. 우
선 당신의 정신이나마 이렇게 보관하려 합니다...... 그런데 궁금한 게 하나 있습
니다. 에루마전 당신과 당신 형제들의 몸은 찢겨져 사방에 뿌려졌지만 썩지도 변
하지도 않고 오히려 단단하게 굳어만 가더군요. 무엇이 의지의 한 톨도 남아있지
않을 육신에게까지 그렇게 강한 한을 맺히게 한 것인가요?"

"내가 생겨나고 자란 이곳 행성을 걱정함이지. 우리는 이 행성을 너무나도 사랑
했다네."

"그렇군요......"

"키리하스, 나를 이런 상태로나마 존재하게 해주는 이유가 뭘까 생각해 봤네."

"......"

"그래, 난 자살을 택한 것이었네. 하지만 이 정신이 남아있다면 언제라도 다시
내 육신을 찾을 수 있지. 그 언젠가 제이노바를 물리칠 영웅이 생겨난다면 그를
위해 내 마지막 힘을 쓰고 싶네."

"감사합니다. 그리고 죄송합니다."

"아니야. 그렇게라도 해야 내가 이곳 행성의 생명들에게 미안한 감정을 씻을 수
있을 것 같아. 내가 스스로 생을 포기하지 않고 드칼마와 힘을 합쳐 제이노바와
싸웠다면 어쩌면 더 나은 결과가 나왔을지도 모르니까."

"...... 이제 봉인하겠습니다. 봉인을 푸는 것은 에루마전님의 자유입니다. 정
말 필요하다고 생각이 될 때 스스로 풀고 나와 원하던 일을 하십시오."

"고맙군."

"......"

==================

스파밀의 드워프 마을에서는 한밤중에 울리는 엄청난 소리에 소동이 일어나고
있었다. 무엇인가 무너지는 소리가 연속해서 들려왔고, 그것은 그들이 파놓은 동
굴에서 들려오고 있었다.

"으아앗! 동굴이 무너진다!"

보그나인 대신 임시 족장을 맡고 있는 젠슨은 여기저기를 돌아다니며 상황을 살
폈지만 도저히 원인을 알 수 가 없었다. 드워프들이 채굴작업을 하는 동굴이 무너
진 적은 천 년에 한번 나올까 말까 한 일이었다. 그런데 지금 마을 주위의 동굴들
십수개가 한꺼번에 무너져 내리고 있었던 것이다. 특히나 폐광이 되어버린 곳은
어김없이 무너져내려 있었다.

"정말 별 일이 다 있군."

젠슨은 그렇게 말하며 그 날의 재수 없음을 한탄했다. 지진이 일어난 것도 아니
었는데도 동굴이 무너진다는 것은 드워프의 수치나 같았다. 광산들을 돌아보며 걱
정하던 젠슨은 문득 보그나인이 떠올랐다.

"멍청한 녀석! 이상한 곳에 날아갔다가 혹시 저렇게 동굴에 깔려버린 것은 아닌
지 모르겠군."

더 이상 무너지는 곳이 없자, 드워프들은 다시 잠을 청했다. 어차피 무너진 곳
은 몇 달이면 다시 복구가 될 것이다. 그렇게 잠을 청하는 드워프들이었고, 젠슨
역시 그러했다. 하지만 그들은 몇 달 후 광산이 복구된 뒤 보게 될 놀라운 모습을
상상도 하지 못하고 있었다. 심심하면 튀어나와 욕지기를 만들어냈던 그 많은 라
클코니언들이 모두 사라져버렸다는 것을, 그 때문에 광산이 무너져 내렸다는 것을
알게 될 것이고 경악할 것이다.

하지만 그보다 훨씬 먼저 알아채는 곳도 많았다. 덴디오의 한 성주는 느닷없이
무너져 내리는 앞쪽 성벽 때문에 잠옷 바람으로 그의 방에서 뛰어나와야 했다. 예
술성을 높이기 위해 성벽의 중간쯤에 박아놓았던 라클코니언 조각이 갑자기 날아
올라 사라진 덕에 중심이 흔들려 무너져버린 것이다. 그러한 일은 로턴트 곳곳에
서 일어났다. 땅 속 깊숙이 박혀있거나, 혹은 건물의 바닥돌로 쓰이거나, 때로는
들판에서 그냥 아무렇게나 굴러다니던 라클코니언들은 같은 시각 모두 한꺼번에
날아올라 한쪽 방향을 향해 무섭게 날아가고 있었다. 그 모습을 우연히 본 사람들
은 모두 겁에 질렸고, 무슨 일이 일어나는 것은 아닐까 하는 마음에 마음을 졸여
야 했다.

그렇게 날아간 라클코니언이 모여드는 곳은 바로 프라우스의 레어가 있는 곳이
었고, 더 정확하게 말하자면 골렘 커스에게였다. 검은 금속의 조각들은 커스의 반
쪽 남은 몸을 모두 재생하고도 계속 몸에 달라붙었고, 그렇지 않아도 거대한 커스
의 몸체를 더욱 키우고 있었다. 제이노바는 갈수록 이상한 일이 생기자 슬슬 짜증
이 나기 시작했다. 이미 드래곤들은 대부분 탈출을 한 상태였고, 나머지도 곧 뒤
따라 달아날 태세였다. 달아나지 못하도록 해야 했지만 쉽지가 않았다. 죽은 줄
알았던 프라우스가 다시 살아나 공격을 하고, 기껏 성기사였던 인간이 드래곤만큼
이나 강한 힘으로 저들의 탈출을 도와주고 있었다. 거기에 이젠 하찮은 골렘까지
나서는 것이다.

"정말 우습군! 로어 넌 성기사가 아니었던가? 나를 섬겨야 할 성기사가 감히 내
게 덤비는 것이냐?"

로어는 다시 탈출하는 일행 쪽으로 뻗어 가는 제이노바의 손을 간신히 막아내면
서도 미소를 잃지 않고 있었다. 그리고 그런 제이노바의 말에 대답할 여유까지 가
지고 있었다.

"당신 눈에는 내가 아직도 당신의 성기사로 보이십니까? 내가 사랑했던 대주신
제이노바는 당신이 아닙니다. 그러하기에 당신이 바라는 성기사 로어는 지금 이곳
에 없습니다."

"크하하하, 건방진 녀석!"

말은 그렇게 했지만 제이노바는 다급해졌다. 어차피 저들이 달아나는 곳은 용의
신전일 것이다. 지금 현재 자신의 힘으로는 신전 주위의 결계가 그리 부담이 되
지는 않았다. 하지만 제이노바는 지금 일어나는 의외의 상황들에 매우 짜증이 났
다. 힘들게 계획하여 이곳에 모두 데려와 한꺼번에 몰살을 시키려 했는데, 이상한
일들이 자꾸 생기면서 일이 꼬이고 있었던 것이다. 게다가 이제 프라우스보다도
더 거대해져 가는 저 이상한 골렘의 모습도 신경이 쓰였다. 라클코니언은 티탄족
들의 시체가 굳어져서 생긴 금속이었다. 그런 금속이 지금 저 골렘을 향해 모여들
고 있는 것이다. 거기에 기분 나쁘게도 골렘은 얼굴은 티탄족의 수장이었던 에루
마전의 모습을 그대로 닮고 있었다.

그런 커스의 모습을 바토는 정신 없는 중에도 볼 수 있었고, 시그너스를 부축해
서 공간의 문 안으로 들어가기 전까지 계속 바라보았다. 두 번째로 커스를 잃을
것 같다는 생각에 두 눈에서는 눈물이 흐르고 있었다.

-------------

"크흑!"

제이노바의 힘을 견디지 못하고 로어가 나가떨어졌을 때는 이미 일행의 대부분
이 탈출에 성공한 뒤였고, 공간의 문 역시 닫히고 있었다. 제이노바는 그 공간의
문이 닫히기 전에 프라우스와 로어를 뿌리치고 들어가려 했다. 저 문을 통한다면
결계의 걱정도 없이 그대로 용의 신전 안으로 들어가게 되는 것이다. 제이노바는
마지막 힘을 다해 프라우스를 저만치 날렸고, 땅에 쓰러진 로어를 주먹으로 때려
깊숙이 처박았다. 하지만 막 공간의 문으로 들어가려던 제이노바의 허리를 누군가
붙잡고 놔주질 않았다. 제이노바는 뿌리치려 했지만 오히려 제이노바가 휘둘렸다
. 커스, 아니 에루마전은 그 옛날 티탄족 수장의 모습을 그대로 찾고 있었고, 그
의 형제들 몸까지 더해 제이노바만큼 거대한 몸이 되어 있었다. 아직 결계에 몸의
일부를 남겨두고 있는 제이노바로서는 물리력 이외에는 다른 힘을 쓸 수 없는 상
태였고, 그 물리력에 있어 지금 현재로는 에루마전이 앞서 있었다. 에루마전은 제
이노바의 허리를 끌어안고 잡아당겨 공간의 문에서 더욱 멀어지게 했고, 거기에
더하여 이번에는 결계 밖으로 제이노바를 밀어내려 했다.

"이놈이 감히 나를 막아!"

제이노바는 빠져나가려고 애를 썼지만 쉽지가 않았다. 에루마전이 제이노바를
물리력으로 이만큼 저지할 수 있는 것도, 그리고 비록 힘을 개방했다고 하지만 로
어가 지금까지 버틸 수 있었던 것도, 그가 결계에서 완전히 빠져나오지 못한 결과
였다. 만약 결계를 완전히 빠져 나온다면 더 이상 그런 저항은 불가능했다. 그것
은 에루마전 역시 알고 있었다. 그의 목적은 그저 제이노바가 나머지 일행들을 바
로 쫓아가지 못하도록 공간의 문이 닫히는 동안만이라도 저지를 하는 일이었고 그
것은 거의 이루어지고 있었다. 마침내 공간의 문이 막 닫혔을 때 제이노바도 자신
의 몸을 결계 안쪽으로 완전히 다 내놓을 수 있었다. 그리고 그 순간 에루마전이
잡았던 제이노바의 몸체는 사라져 있었다.

"나를 화나게 했으니 모두 고통스럽게 죽여주마!"

화가 난 제이노바는 그동안 당한 것을 보상이라도 하듯 프라우스와 로어, 그리
고 에루마전을 향해 엄청난 공격을 퍼붓기 시작했다. 검고 푸르고 붉은 색색의 기
운들이 한꺼번에 어우러져 셋에게 닥쳐온다. 그 공격을 막을 가능성은 없었다. 하
지만 그 누구도 두려워하지 않았다. 이미 그의 동료와 형제들은 무사히 용의 신전
에 도착했을 것이다. 곧이어 그곳에서 치러질 제이노바와의 두 번째 싸움은 이제
그들의 몫이다.

"잘 버텨주었네 인간. 그리고 프라우스, 네가 자랑스럽구나."

에루마전은 제이노바의 공격으로부터 둘을 감싸며 마지막 말을 마쳤다. 그것으
로 끝이었다. 분노한 제이노바의 공격에 의해 에루마전의 거대한 몸은 다시 분해
되기 시작했고, 지쳐버린 프라우스와 로어 역시 뒤이은 공격에 허물어져갔다. 로
어는 그 마지막 순간에도 웃고 있었다. 아마 프라우스도 그러했으리라.

이전 프라우스가 있던 레어는 그렇게 거대한 세 존재의 시체와 함께 타올랐다.
그리고 분노에 찬 제이노바는 직접 로턴트 대륙으로 날아가고 있었다. 어둠의 대
륙 생물들을 모두 죽이는 것도, 로턴트의 인간들을 몰살시키는 것도 나중으로 미
뤘다. 자신을 화나게 한 녀석들을, 지금쯤 용의 신전에 모여있을 그 귀찮은 녀석
들을 먼저 없애려 하는 것이다. 제이노바가 서두르는 이유는 또 있었다. 키리하스
가 그를 묶은 결계를 풀기 위해 힘을 쓰는 것이 느껴졌기 때문이다. 결계를 풀고
용의 신전에 있는 녀석들과 힘을 합친다면 꽤 귀찮은 일이 생길지도 몰랐다. 키리
하스가 결계를 풀기 전에 모든 것을 끝내는 것이 좋을 것이다. 바다를 순식간에
건너자 저 멀리 공중에 떠 있는 거대한 대륙이 보였다.

"크하하하!"

양 손에 엄청난 힘을 모으며 제이노바는 그대로 돌진해 갔다.

----------------

용의 신전에 도착하자마자 드래곤들은 분주해졌다. 이미 엄청난 결계들로 둘러
쳐진 신전이었지만, 그들 각자가 또 결계를 쳤다. 조금이라도 시간을 벌고, 조금
이라도 제이노바의 힘을 빼려면 한 개라도 더 결계를 쳐야 했다. 케이린은 아직도
의식이 없는 네오를 돌보고 있었다. 카리스는 안전한 곳으로 피하라 했지만, 제
이노바가 들이닥친다면 이곳 용의 신전 어느 곳이라도 안전한 곳은 없었다. 데프
런이나 키라등도 케이린과 네오의 근처에 있었고, 얼떨결에 따라오게 된 뮤네나
토지라, 시마등 몇몇 어둠의 대륙 종족들은 한쪽 구석에 웅크리고 앉아 눈치만 보
고 있었다. 대체 뭐가 어떻게 돌아가는 건지 전혀 알 수가 없었다.
케이린은 기절하거나 상태가 좋지 않은 나머지 사람들도 치료했다. 드칼마의 힘
은 너무나 대단했고, 거의 죽을 것 같던 시그너스마저 멀쩡하게 되돌릴 수 있었다
. 마음대로 드칼마의 힘을 써대는 케이린을 드래곤들은 말리지 않았다. 이미 케이
린의 카드는 쓸모가 없어져버린 것이다. 드칼마의 결계는 많이 깨어져버린 상태였
고, 그녀가 드래곤으로 변한다고 해도 제이노바를 저지할 가능성은 전혀 없었다.
차라리 결계를 그대로 두어 제이노바가 활동에 조금이나마 제약을 받게 하는 게
나을지도 모른다. 드칼마의 결계는 많이 깨어진 상태이긴 하지만 제이노바에게 압
박감을 주기에는 충분했기 때문이었다.

모두가 정신 없는 와중에도 스탠만은 여전히 차분했다. 다른 이들과 멀리 떨어
진 곳에서 혼자 생각에 잠겨 있었다. 그리고 마지막 복수의 기회를 맞은 상태에서
도 이처럼 침착한 모습에 스탠 자신조차도 놀랄 정도였다. 생각은 그리 길지 않았
다. 스탠은 방금 전 어둠의 대륙에서 제이노바의 힘을 직접 겪었고, 결계에서 완
전히 빠져나오지 않는 상태에서 물리력만으로도 충분히 모두를 제압할만한 가공할
힘에 그 자리에서 싸우려던 생각을 접었다. 분명 제이노바는 스탠보다 훨씬 위였
다. 하지만 용의 신전에 있는 결계와 나머지 드래곤들의 전투력을 합친다면 승산
이 있다고 생각했다. 제이노바가 용의 신전에 있는 결계와 드래곤들과의 전투로
어느 정도 힘이 빠지게 되었을 때 나설 생각인 것이다. 그 전까지는 그저 조용히
기다릴 생각이었다. 모두를 희생하는 한이 있더라도 제이노바를 없앨 수 있는 방
법은 그것뿐이었기에 스탠은 과감히 다른 동료들을 모두 희생할 생각이었다. 동료
라고 해봐야 그가 그나마 정을 준 존재는 카리스와 케이린 뿐이다. 그리고 그 둘
다 스탠이 그렇게 해주기를 바랄 것이다. 거기까지 생각이 미치자 스탠은 조용히
가부좌를 하고 힘을 모으는데 집중했다. 생각을 하거나, 서 있는 힘조차도 아낄
생각이다. 단 한번의 싸움으로 결판이 날 것이고, 실패하면 모든 것이 끝이었다.
다시 한번 레이의 얼굴이 그의 머리를 스쳐갔다. 그리고 석실에서 홀로 했던 수많
은 생각들...... 하지만 이내 지웠다. 오로지 제이노바를 죽일 생각만 하기로 했
다. 1800여년 전 작은 마을의 촌장일 뿐이었던, 자식들과 마을 사람들을 너무나
사랑했던 한 남자가 이제 한 행성의, 어쩌면 전 우주의 마지막 운명을 움켜쥔 채
조용히 앉아 있었다.

------------

"어머니가 움직이기 시작했다!"

곧 들이닥칠 제이노바 때문에 불안한 마음으로 모여있던 키리하스의 자식들 얼
굴에 화색이 돌기 시작했다. 드디어 키리하스가 움직일 결심을 한 것이다. 하지만
그것은 마지막 희망을 향해 모험을 하는 일이었다. 제이노바에게 구속당한 결계
를 뚫어내고 이곳까지 온다는 것은 최후의 전쟁을 준비하는 것이었다. 원래는 이
런 계획이 아니었다. 드칼마의 힘을 완전히 이끌어내 드래곤이 된 케이린과 키리
하스가 힘을 합쳐 제이노바를 소멸시키는 것! 그리고 최근에 와서 만일에 대비하
기 위해 스탠과 네오까지 준비했다. 그러나 지금 케이린은 이미 아무런 도움을 줄
수 없는 상태다. 그리고 키리하스는 겨우 절반정도의 힘만을 가지고 이곳에 도착
할 것이다. 과연 저 스탠과 어머니 키리하스가 제이노바를 물리칠 수 있을 것인가
? 그런 생각에 그의 딸들은 다시 침울해졌다. 그들 앞쪽에는 네오가 여전히 의식
을 잃고 쓰러져 있었다. 그의 몸을 감싸던 라클코니언 갑옷은 에루마전에 의해 날
아간 상태라, 근처에 네일피어만이 외롭게 뒹굴고 있었다. 리사는 다시 한번 네오
를 훑어보았다. 어머니는 이 연약한 인간에게서 어떤 가능성을 발견하신 걸까? 어
머니는 스탠보다도 오히려 네오라는 이 소년에 대해 더 많은 관심을 보여왔다. 심
지어 로어의 생명을 단축시키고, 마침내 죽게 만드는 힘의 개방에 대해서도 이 소
년의 단순한 폭주에는 허락을 한다고 했을 정도였다. 한낱 이계인의 폭주에 대해
그토록 민감할 필요가 있었을까? 아데테르의 재앙 때 나타났던 이계의 생물들도
폭주를 했었고 네오의 때보다 더 엄청난 힘을 발휘했었다. 그런데 왜 그러셨을까?
당신의 딸들에게까지 비밀로 하고 싶었던 만큼 중대한 비밀이라도 이 소년에게
있는 것일까? 그건 아닌 것 같다. 내가 보기에는 이 소년은 단지 맑은 마음이 돋
보이는 보통의 인간일 뿐이다. 그 옛날 어머니가 계셨던 행성에서 우연히 이곳으
로 떨어진......

콰과광!

귀가 멍해질 정도의 소리와, 신전 전체가 흔들릴 정도의 거대한 충격으로 인해
리사의 생각은 이어지지 못했다.

"이런! 벌써 와버린 것인가?"

카리스의 목소리에 절망이 베어 나왔다. 아직 키리하스가 오려면 한참이 남았을
것이다. 그리고 제이노바는 바로 목전까지 와 있었다. 저 멀리에 제이노바의 거
대한 몸체가 보인다. 주위에 있는 드칼마의 결계들이 간간이 그를 붙잡았지만, 간
단히 뿌리치곤 했다. 이미 힘을 잃은 결계는 이전처럼 강력하게 그를 붙잡거나 힘
을 제안시킬 수 없었던 것이다. 제이노바는 두 손에서 번갈아 거대한 힘의 줄기를
쏟아내고 있었고, 그 힘의 줄기들은 용의신전을 둘러싼 결계에 어김없이 부딪혀
왔다. 그리고 그때마다 드래곤들도 휘청일 정도로 엄청난 충격들이 전해졌다. 드
래곤이 그런 정도이니 그보다 작고 힘없는 생물들은 어떻겠는가! 키라는 네오의
한쪽 손을 잡은 채 바닥에 소울 서커를 박고 버티고 있었고, 쉬라는 다른 이들이
조금이라도 충격을 덜 받게 하기 위해 나름대로 결계를 치고 있었지만, 그리 도움
이 되지는 않았다. 대륙 전체가 흔들리고 있었고, 바닥은 이리저리 갈라지고 있었
다.

"크하하하, 도망오느라 수고했다. 이제 끝장을 내주지!"

제이노바는 신전과 그 안쪽에 있는 드래곤들이 빤히 보이는 위치까지 다가와 있
었다. 하지만 용의 신전 주위의 결계는 아직 깨어지지 않은 상태였다. 제이노바는
다시 힘을 쏟았지만, 결계는 용케도 견뎌냈다.

"제이노바가 직접 들어오려고 시도하지 않는 이상은 결계가 버텨줄 것이다. 물
론 그렇게 되면 제이노바도 어느 정도 힘의 소모를 각오해야겠지."

카리스의 말대로 제이노바는 그 뒤로 몇 번의 공격을 더 했지만, 결계는 신기하
리 만치 무너지지 않았다.

"크흐흐, 할 수 없군."

제이노바는 드디어 손을 내밀어 용의 신전 안으로 몸을 들이밀려 했다. 약간의
힘을 소진하는 일이 있더라도 키리하스가 도착하기 전에 모두를 없애버리는 게 나
을 것이다. 들어가기만 하면 한순간에 모두를 없애 버릴 힘을 가지고 있는 제이노
바였기에 오래 망설일 필요는 없었다.

"지금이오! 결계가 아직 버티고 있을 때 놈을!"

카리스의 말에 따라 드래곤들과 키리하스의 딸들은 일제히 결계를 비집고 나오
려는 제이노바의 손을 공격했다. 백 랑핏도 넘는 거대한 손은 마치 따끔한 벌침에
라도 쏘인 듯 멈칫 물러섰지만 다시 들어오기를 시도했다. 그리고 다른 손은 주먹
을 쥐고 대문을 두들기듯 결계를 두들기고 있었다. 힘들간의 충돌로 인해 공간이
흔들렸고, 드래곤들의 노력에도 불구하고 제이노바는 서서히 결계를 파괴하고 있
었다. 모두가 절망에 찬 얼굴로 필사의 노력을 하는 가운데 오직 스탠만이 여전히
멀리 떨어진 곳에서 방관하듯 바라보고 있을 뿐이었다.

-----------------

"네오야 일어나렴!"

"누......누구?"

네오는 누군가 부르는 소리에 눈을 뜨려 했지만 눈이 떠지지 않았다. 그리고 문
득 자신이 이상한 투명체에 의해 공격을 받았었다는 사실을 생각해 냈다. 그 뒤로
얼마나 시간이 흘렀을까? 그리고 저 목소리는 누구지?

"네오야, 어서 일어나."

"엄마? 케이린?"

네오가 기억하기에 엄마와 케이린의 목소리는 확연히 달랐다. 그런데도 저 목소
리의 주인공이 누구인지는 전혀 알 수 없었다. 목소리를 구분할 정도의 인지능력
도 사라진 것일까? 눈을 떠서 확인을 해보고 싶었지만 이상하게 눈도 떠지지 않았
다. 감각이 느껴지는 것은 오로지 귀와 입 뿐이었다.

"이제 그만 일어나렴. 지금 모두가 굉장히 위험한 상황이야. 남들의 짐이 되지
말고 어서 일어나서 너를 따르는 일행들을 도와줘야지."

"누구? 케이린이야?"

하지만 더 이상 목소리는 들리지 않았다. 그리고 그 목소리의 주인공도 점점 멀
어지는 기분이었다. 가지 말아 줘! 누구인지 몰라도 가지 말아 줘!

콰콰쾅!

네오는 처음으로 몸의 감각을 느낄 수 있었다. 자신의 한쪽 손이 누군가에게 강
하게 잡혀 있었다. 그것을 계기로 점차 감각이 살아나면서 네오는 마침내 눈까지
뜰 수 있었다. 귀에 무언가 소리가 들린다고 생각한 순간 엄청난 소음들이 한꺼번
에 귀청을 때려댔다. 예전 몰래 나이트클럽에 처음 들어갔을 때가 문득 생각이 난
다. 눈 앞에 키라가 뭐라고 소리를 지르고 있었지만 잘 들리지 않았다. 키라는 네
오의 왼쪽 손목을 쥐고 있었는데, 어찌나 강하게 쥐고 있었는지 팔목 쪽이 시퍼렇
게 멍이 들고, 그의 손톱에 의해 피까지 나고 있었다. 그리고 그것을 확인했을 때
, 자신의 몸이 아직 공중에 떠 있는 상태라는 것, 그리고 매우 빠른 속도로 다시
머리부터 추락하고 있다는 것을 알아차렸다. 키라는 지금 온통 흔들리는 속에서도
네오가 머리부터 추락하지 않도록 하기 위해 필사적으로 노력을 하고 있었던 것
이다. 네오는 머리가 땅에 추락하기 직전 키라에게 잡혀있지 않는 다른 쪽 팔을
내밀어 간신히 지면과의 충돌을 막을 수 있었다. 순간 남은 감각들도 한꺼번에 제
자리를 찾았고, 아수라장 같은 주위의 광경들이 눈에 들어왔다. 이게 어떻게 된
일이지? 그 투명한 녀석들은 어디로 간 것일까? 여기는 용의 신전 같은데......
하늘에 있는 저 거대한 남자는 누구지?

"정신을 차렸군!"

아직도 약간은 멍해져 있는 네오에게 키라가 고함을 지른다. 여전히 네오의 왼
팔을 쥐고 있었다. 네오를 지키려고 하다가 부상을 당했는지 얼굴 한쪽에 커다란
피멍이 생겨 있었고, 찢겨진 곳에서 피도 흐른다.

"뭐가 어떻게 된 거죠?"

너무나 시끄러운 소음 때문에 네오는 키라의 얼굴을 맞대다시피 하고 물어보았
다.

"나도 잘 모른다. 확실한 것은 지금 이곳이 저 위에 있는 놈한테 공격을 받고
있고, 드래곤들과 저놈과의 싸움 때문에 작은 우리들은 자칫 밟혀죽을 수도 있다
는 것이야!"

문득 이곳이 용의 신전이라는 사실이 떠오르자 네오는 눈을 크게 뜨고 주위를
살폈다. 드래곤들이 하늘에 있는 거대한 남자를 향해 브레스를 쏘아대고 있었고,
그 옆쪽에는 예전에 본적이 있던 나베의 딸들이 넷이나 모여서 역시 무언가 공격
을 펼치고 있었다. 시선은 좀 더 아래로 내려갔고, 멀리 반쯤 부서진 신전의 기둥
구석에 몰려있는 작은 그룹을 볼 수 있었다. 모두들 거대한 기둥을 등지고 흔들
리는 몸을 버티고 있었고, 그들의 주위를 잿빛 기운이 덮고 있었다. 맨 앞쪽에서
쉬라가 메이스를 양손에 쥐고 필사적으로 버티고 있는 것이 보였다.

"아!"

다시 한번 일어난 엄청난 충격에 더 이상 견디지 못하고 쉬라가 메이스를 놓치
자 잿빛 기운 역시 사라졌고, 모여있던 일행들은 이리저리 쓰러졌다. 네오는 그
순간 그들 사이에서 은회색 머릿결의 여자를 발견했고, 발견한 눈보다 빠르게 다
리는 벌써 그쪽으로 움직이고 있었다. 그리고 충격으로 인해 위쪽에서부터 무너져
내리는 기둥의 조각들이 케이린을 비롯한 일행들의 머리 위에 떨어지기 직전에
그곳에 도착할 수 있었다. 기둥의 조각 하나 하나가 네오의 몸통보다 거대한 것이
었지만, 그리고 네오는 건틀렛도 없는 맨주먹 뿐이었지만 그것을 계산하고 있을
만큼 여유로운 상황이 아니었다.

쾅! 쾅!

"케이린! 케이린!"

맨주먹으로 그 거대한 돌덩이들을 쳐내면서도 네오는 케이린을 불렀다. 쳐내는
중에 끝내 왼쪽 팔이 부러졌지만 다행히 위에서 떨어져 내린 조각들은 모두 쳐낼
수 있었다. 하지만 이번에는 그들이 있는 땅이 갈라지기 시작했다. 네오는 케이린
에게 다가가려다가 옆쪽에서 막 갈라진 틈 사이로 떨어지려는 뮤네를 붙잡았다.
그리고 그대로 건물이 없는 숲 쪽으로 집어던졌다. 그리고 차례차례 주위에 있던
이들을 집어던졌다. 비교적 가벼웠던 보그나인은 네오가 미쳐 힘 조절을 생각지
못하여 좀더 높고 멀리 날아가는 바람에 팔이 부러졌다. 덕분에 그것을 참작해 데
프런은 좀 더 안전하게 던져질 수 있었다. 데프런은 날아가면서도 네오를 불렀지
만 네오의 귀에는 들어오지 않았다. 일행을 안전한 곳으로 집어던지면서도 눈은
계속 케이린을 보고 있었다. 마지막으로 무거운 토지라를 숲 쪽으로 굴리듯 던져
버리고 나서야 마침내 케이린에게 달려갈 수 있었다.

"아!"

야속하게도 갈라지던 땅은 네오가 도착하기 직전에 정신을 잃은 케이린을 그대
로 삼켜버렸다.

"케이린!"

갈라진 곳은 수백 랑핏 낭떠러지처럼 깊었다. 하지만 네오는 주저하지 않고 뛰
어들었다.

"저런 바보 같은!"

그 모습을 보며 키라는 안타까워했지만 이미 땅은 둘을 모두 삼켜버린 뒤였다.
뒤이은 충격으로 갈라졌던 땅은 다시 오므라들기 시작했고, 이젠 그들을 구하러
누가 들어갈 수도 없을 만큼 틈은 작아졌다. 그런 상황을 드래곤들이나 키리하스
의 딸들은 알아채지도 못했다. 오로지 혼신의 힘을 다해 제이노바를 상대하기도
바빴던 것이다. 아마 알아챘다고 해도 그들을 구할 여유는 없었을 것이다. 숲에
던져졌다가 이쪽의 상황을 보기 위해 고개를 내민 일행 몇몇과, 역시 같이 던져졌
다가 날개가 부러진 상태에서도 다시 달려나온 켈베로스만이 그 안타까운 장면을
보았을 뿐이었다. 켈베로스는 구슬프게 울며 네오가 있던 자리로 다시 달려왔다.
발도 다쳤는지 절룩거린다. 무리도 아니었다. 이런 혼란 속에서 죽지 않은 것도
다행이었다. 하지만 지금 켈베로스가 가는 곳은 여기저기 건물이 무너지고 있는
가장 위험한 곳이었다. 키라는 소울 서커의 힘으로 어찌어찌 균형을 잡으며 그쪽
으로 다가갔다. 그리고 켈베로스의 갈기를 움켜쥐고 그 자리를 벗어나려 했다.

"히히힝!"

켈베로스는 당연히 반항했고, 그런 켈베로스에게 키라는 주저 없이 주먹을 날렸
다. 켈베로스도 보통 말이 아니라지만 키라 역시 소드마스터급을 능가하는 대단한
인간이었다. 몇 대를 맞자 켈베로스는 휘청이며 쓰러질 뻔했다.

"제길! 네오는 절대 죽지 않아! 멍청히 있다가 죽지말고 우선 피하란 말이다!
이 오크대가리 망아지야!"

휘청이는 켈베로스를 향해 키라는 윽박질렀고, 마침내는 소울 서커까지 들이댔
다. 그제서야 켈베로스는 마지못해 키라의 위협 속에 숲 쪽으로 걸음을 옮겼고,
그렇게 모두 안전한 곳으로 벗어날 수 있었다. 물론 잠시동안의 안전이었다. 저
싸움에서 제이노바가 이긴다면 모든 것은 끝이다. 그저 가슴을 졸이며 지켜볼 뿐
이었다. 키라는 한편으로 네오를 걱정했다. 죽었을 가능성이 많다. 하지만 왠지
이번에도 번듯이 살아서 돌아올 것만 같았다. 네오는 항상 그랬다. 도저히 살아날
수 없는 상황에서도 살아나곤 했다. 이번에도 그러길 바랬다. 그리고 그런 바램
은 저 대단한 싸움을 바라보는 키라 주위의 다른 이들도 마찬가지였다.

쉬라는 주머니 속에 무엇인가를 집어넣고 잘 묶고 있었다. 그리고 던져지면서
날아간 메이스를 다시 주워와 싸울 준비를 했다. 이미 그녀의 능력을 훨씬 넘어선
전투였지만 가만히 앉아서 당하기는 싫었다. 지금까지 수없이 신들에게 휘둘리기
만 했었다. 이제는 동료들을 위해, 생명들을 위해 작은 힘이나마 죽기 전까지 최
선을 다해 쓰고 싶었다. 로어가 그랬던 것처럼......

뮤네가 데프런에게 절룩거리며 다가가 지팡이를 내밀었다. 혼돈의 지팡이였다.
용케도 찾아내서 가지고 왔다. 데프런은 씁쓸한 미소를 지으며 그것을 받았다. 그
녀는 알고 있었다. 이젠 더 이상 쓸모가 없는 지팡이다. 제이노바에게 있어 이 지
팡이는 막대기일 뿐이었다. 물론 지팡이를 건네준 뮤네나 옆에 있는 시마등은 데
프런이 또 한번 엄청난 마법으로 자신들을 구해줄거라 믿고 있을 것이다. 데프런
은 지팡이를 세우고 억지로 몸을 일으켰다가 대지를 흔들어대는 충격에 그만 뒤로
벌렁 넘어지고 말았다. 하지만 다시 일어섰다. 적어도 마지막까지 이들에게 희망
을 주고 싶었다. 자신이 스탠 만큼 마법을 잘 쓸 줄 알았다면 이들을 로턴트의 한
곳에 데려다줄 수도 있었을 것이다. 하지만 8써클의 그녀일지라도 이런 상태에서
공간이동을 성공시킬 자신이 없었다. 시그너스라면 어쩌면 가능할지 모르지만, 케
이린 덕에 정신을 차렸던 시그너스는 보람도 없이 다시 기절한 상태다. 거기까지
생각하다 데프런은 문득 스탠이 생각났다. 스탠이라면 모두를 로턴트 어디에라도
보내줄 수 있을 것이다. 데프런의 눈이 바빠졌고, 곧 조금 떨어진 곳에서 가부좌
를 한 상태로 조용히 공중에 떠 있는 스탠을 발견할 수 있었다.

"스태......"

다급한 마음에 스탠에게 구조요청을 하려던 데프런은 말끝을 흐렸다. 이렇게 복
잡한 상황에서 스탠이 저러고 있다는 것은 단 한가지를 뜻한다. 그녀가 아는 스탠
은 소름이 끼칠 정도로 냉정한 이였다. 혹시 스탠은 제이노바를 물리칠 방법을 알
고 있는 것인가?

거기까지 생각이 미치자 데프런은 스탠을 부르는 것도, 일행을 탈출시킬 방법을
찾는 것도 잠시 보류했다.

"어쩌면...... 어쩌면......"

데프런은 기도하듯 지팡이를 두 손으로 모아 쥐었다. 그리고 스탠이 움직이기를
조용히 기다리기 시작했다.

==================

200회로군요.
아무래도 10k정도씩 나눠서 올려야 할듯 합니다.
다른분들은 깨지지 않고 잘 올리시는거 같은데 전 보통 대여섯번 이상은 해야 제
대로 올라가더군요. 모든 프로그램을 다 끄고, 때로는 리붓까지 하면서 올려야 겨
우 올라간다는 --; 흠, 모뎀도 아닌데 왜이러지...

이궁, 잡담 많이 해서 올리기 더 힘들어질까봐 줄입니당.
오늘도 행복하세요^^

END-B(절망). -1-

프롤로그.

아데테르는 화가 머리끝까지 뻗쳐 있었다. 베튜튀겔은 보고를 하면서도 계속 머리
를 땅에 부딪히며 용서를 구한다.

"그래 그 녀석들은?"

서늘한 냉기가 흐르는 아데테르의 말에 베튜튀겔은 다시 한번 땅에 머리를 처박았
다.

"아직 소멸시키지는 않았습니다. 하지만 다시 쓸데없는 짓을 하지 못하도록 조치
를 취해두었습니다."

"알겠다. 그 녀석들의 죄는 회의를 다녀와서 묻기로 하지."

"죄송합니다."

"네 잘못이 아니다. 그 멍청한 나이델기슈와 블러디벨은 소멸되어서도 속을 썩히
는구나."

아데테르는 그 말을 남기고 회의를 위해 제이노바가 있는 곳으로 향했다. 조금은
황당한 사건이었다. 어둠의 대륙 일에 관여하지 말라는 아버지 제이노바의 명령이
떨어진 상황에서 마왕급도 아닌 그 아래급수의 녀석들이 감히 명령을 어기고 규
칙까지 깨면서 인간 하나와 주라스 마을 하나를 통째로 전멸시켰다. 증거를 없앴
다고는 하지만 드래곤들은 조만간 알아낼 것이다. 그리고 어떤 식으로 책임을 물
어오게 될지 몰랐다. 드칼마의 결계가 깨지지 않은 상황에서 제이노바를 제외한
그의 자식들이 드래곤과 맞선다는 것은 무리한 일이었다. 결국 드래곤들에게 유리
한 쪽으로 무언가를 약속해야 할지도 모른다. 그리고 그 책임은 모두, 사고를 일
으킨 녀석들의 창조자나 같은 아데테르가 지어야 했다. 이번에는 아버지 제이노바
도 그냥 넘어가지 않을 것이다. 그나마 다행인 것은 베튜튀겔이 빨리 눈치를 채고
두 번째, 세 번째로 이어질 행동을 막은 것이었다. 녀석들의 계획이야 신중했다
고 하지만 그런 사건을 벌이고 난 뒤에 벌어질 일에 대해서는 전혀 생각을 하지
않았다. 그저 복수만 하면 된다고 생각하는 단순한 녀석들...... 뿌드득 이가 갈
리는 것을 느끼며 아데테르는 회의를 위해 신전에 도착했다.


"아데테르입니다."

"그렇군. 들어오라."

아데테르는 들어선 순간 제이노바 옆에 있는 존재를 보고 깜짝 놀랐다. 아니, 저
존재가 왜 아버지 제이노바님의 옆에 있는 것인가?

"키리하스님을 뵙습니다."

"호호호, 오랜만이구나 아데테르."

놀랍게도 제이노바의 형제 키리하스가 제이노바와 다정스레 이야기를 나누고 있다
. 지금까지 수 만년 동안 키리하스가 회의에 참석한 적은 한 번도 없었다. 그런
키리하스가 갑자기 나타나 제이노바의 옆에 있는 것이다.

"앉아라."

"예? 아, 예!"

제이노바는 왠지 기분이 좋은 모양이었다. 분명 러크라는 블러디벨의 부하가 벌인
짓을 알고 있을 것이다. 그리고 자신의 명령을 어긴 이에 대해서는 무자비한 제
이노바임을 너무나 잘 알고 있는 아데테르였다. 그런데도 저런 표정을 짓는다는
것은 역시 키리하스님 때문인가? 왜 왔을까? 지금까지 전혀 관심도 없던 그가....
.. 혹시 그 예전 신룡전쟁 때처럼?

"정말 죄송합니다. 아버지여! 러크라는 블러디벨의 아이가 벌인 짓에 대하여.....
."

"아! 그건 상관없다. 오히려 잘된 일일지도 몰라."

제이노바는 오히려 웃으며 말을 잘랐다. 여전히 어리둥절한 아데테르와 달리 레네
스등 미리 와 있던 신들은 담담한 표정이었다.

"키리하스를 부른 것은 나다. 그 옛날 신룡전쟁때 치욕적인 기억이 키리하스에게
도 아픔이었기에 우리는 다시 힘을 합치기로 했다. 어차피 내 힘만으로도 우리의
승리가 될 것이 확실하긴 하지만 모든 것은 철저한 것이 좋겠지."

아데테르는 속으로 안도의 숨을 내쉬었다. 제이노바는 지금 그와 거의 같은 힘을
가진 형제의 도움을 받는다는 사실에 기뻐하고 있었다. 이렇게 된다면 정말 승리
는 너무나 당연했다. 그러하기에 아데테르의 부하들이 저지른 실수에 대해 문책할
생각이 없는 듯 하다.

"저...... 그러면 녀석들을 어떻게 하는 것이 좋을까요? 명령만 내리시면 언제든
지 소멸시켜버리겠습니다."

"아! 아니다. 소멸시킬 필요가 없다. 곧 또 써먹을 일이 있을 것이다. 우리의 계
획이 조금 더 빨라질 것 같다. 정확한 날은 내가 다시 정하겠지만, 그 날을 위해
아무리 작은 전력이라도 아껴둘 필요가 있다. 어쨌든 명령을 어긴 것은 용서하지
못할 일이니 한 녀석 정도는 소멸시켜도 상관없다. 하지만 나머지는 그대로 유지
시킨다."

"알겠습니다."

회의는 계속 진행되었고, 키리하스는 계속 제이노바의 옆에 있었다. 그럭저럭 회
의가 끝이 날 무렵 케타그가 조심스레 말했다.

"프라우스에 대해서 내버려두실 겁니까?"

확실히 프라우스는 요즘 필요 이상 활동반경이 넓어지고 있었다. 예전엔 레어에서
거의 나오지 않았는데 요즘 들어 자주 자리를 비운다. 폴리모프를 할 경우 케타
그 정도 되는 신이라도 바로 옆에서 보지 않는 이상은 드래곤의 정체를 알아볼 방
법이 없었다. 물론 드래곤이 폴리모프를 할 경우 그 힘은 굉장히 작아지지만 프라
우스의 경우는 특별해서 그렇지도 않다고 했다. 그런 프라우스가 폴리모프를 한
상태로 여기저기 다닌다는 것은 여간 신경이 거슬리는 일이 아니었다. 요즘 들어
블러디벨이 프라우스에 의해 소멸되었을 가능성이 많다는 의견이 자주 제기되고
있기도 하다.

"그냥 놔두도록 해라. 이번 일로 프라우스의 활동반경에 대해 간섭할 이유가 더욱
사라져버린 셈이다. 어차피 이제 상관없는 일이다. 그래봐야 얼마 남지 않았으니
까. 그리고 녀석의 레어를 중심으로 어느 정도의 반경은 고유영토를 인정해 주도
록 처음부터 규칙을 정했던 일이다. 신경 쓰지 마라."

"알겠습니다."

제이노바는 기분이 좋은 지금의 상태를 유지하고 싶은 듯 했다. 물론 그가 웃고
있는 것은 자식들에게 있어서는 좋은 일이었다. 아버지의 상태에 따라 그들도 영
향을 받기 때문이다.

"인간 신관들은 어디까지 왔지?"

"절반쯤 왔습니다."

"알겠다."

회의는 끝이 났고, 제이노바는 키리하스와 더 많은 이야기를 위해 자식들을 물렸
다.

"흠, 그런데 좀 믿어지지가 않는군. 그런 간단한 것으로 정말 레드아이가 움직일
까?."

"호호호, 제이노바. 나를 믿으라구. 그 옛날 에루마전을 마족 하나 다치지 않게
없애버린 내 실력을 아직도 몰라?"

"하하하! 물론 기억하지. 기억하고 말고. 하하하하!"

제이노바는 웃었다. 불쌍한 녀석. 내게 협조를 해준 것은 참으로 고마운 일이다.
하지만 너 역시 마지막 날에는 죽어야만 할 것이야. 우주를 지배할 자는 나 하나
로 족하니까. 난 정말 운이 좋군. 어차피 모든 일이 끝나면 키리하스를 죽이려고
했는데, 제발로 찾아오다니 말이야. 네겐 없는 것이 내게 있다는 사실만으로도 모
든 것이 끝났을 때 너와 나 사이에 벌어질 전투는 무조건 나의 승리란다. 하하하!


==================


또다른 엔딩 절망편(1)입니다.
미리 말씀드렸지만, 멀티엔딩은 지금까지 이끌어온 책의 내용이나 복선을 완전히
무시하기때문에 설정이나 기타 모든 면에서 엉성합니다. 제 책을 재미있게 읽어주
신 분들께 보답하는 의미로 이런 엔딩도 있을 수 있다는 생각으로 만들어본 것 뿐
입니다. 독자분들이 원하시는 엔딩도 한번 생각해보고, 최악의 상황도 한번 생각
해보고, 기타 희망편에서 느끼지 못하는 엔딩에 대해서 최대한 머리를 굴릴까 합
니다.^^
헛점이 너무 많아서 잡기 힘드실테니 그냥 외인부대의 서비스팩이라고 생각하시고
부담없이 즐겨주세요^^ (흠, 확장팩이나 2탄을 만들지는 않느냐고 물으시는분도
있더군요. 확장팩 정도는 생각하고 있지만 2탄까지는. ^^;;;)

ENDA(희망). 키리하스와 베데미오스(1) -201-


미르의 네펜데스 왕성에서 가장 화려한 방을 고르라면 당연히 디에러의 외동딸
세린공주의 방일 것이다. 수수했던 그녀의 어머니 루시아처럼 세린도 처음에는 꽤
털털한 편이었다. 게다가 어릴 적부터 도둑길드 사람들의 틈에서 지냈었기에 더
욱 그러했다. 하지만 사춘기에 접어들면서 세린은 보석이나 옷에 관심을 갖기 시
작하더니 이제 가구와 카펫에 이르기까지 모두 최고만을 원했다. 한 나라의, 그것
도 가장 강대한 나라 공주의 방이니 어련히 꾸몄을까 만은 세린은 그보다 더 화려
한 것을 원하곤 했다. 디에러는 어릴 적에 엄마를 잃은 세린을 측은히 여겨 그녀
의 소원이라면 무조건 들어주었고, 그래서 세린은 갈수록 주위의 사람들을 곤란하
게 하곤 했다.

오늘도 그러했다. 세린은 벌써 몇 년째 그녀의 가정교사를 하고 있는, 이전 자
베린에서 대학까지 나온 수재 라리에게 엉뚱하게도 카드놀이를 가르쳐달라고 조르
고 있었다. 평소에도 이런 일은 많았고, 그때마다 라리는 예전 네오를 사모해 벌
였던 세린의 음모(?)를 폭로하겠다고 위협하곤 해서 위기를 넘기곤 했었지만 요즘
은 그것도 잘 먹히지 않았다. 결국 자신의 양아버지 유거를 해고시키겠다는 얄미
운 협박 아닌 협박에 넘어가 어릴 적 기억을 더듬어 세린에게 카드를 하는 방법을
가르쳐주게 되었다. 세린은 어디서 구했는지 얇은 철판에 천을 씌운 고급 카드까
지 준비하고 있었다.

"규칙은 간단해요. 다섯 장의 카드를 차례로 받은 다음에 두 장은 바닥에 놓아
요."

"이렇게?"

"그래요. 이제 이 상태에서 서로 바닥에 놓여진 다른 사람의 패 두 장을 가질
수 있죠. 그렇게 해서 다섯 장의 카드가 가장 좋은 배열이 나온 사람이 이기는 거
예요."

"그렇구나. 그럼 이렇게 나오면 어떻게 되는 거야?"

놀랍게도 세린이 내민 카드는 제이노바와 네 여신이 차례로 들어간 로열가드였
다. 바꿀 필요도 없는 가장 강한 배열이었던 것이다.

"세상에...... 이건 로열가드(Royal God)에요. 카드에서 가장 강한 배열이죠."

"그런 거야? 그러면 이 배열을 이길 방법은 전혀 없는 거야?"

"그렇지는 않아요."

라리는 형편없는 자신의 카드를 접고는 바닥에 놓여진 카드뭉치에서 몇 장의 카
드를 골라냈다. 카드 한 장에는 보기에도 섬뜩한 모습의 여신 하나가 그려져 있었
고, 다른 카드에는 검고 푸른 갑옷을 입은 멋진 남자의 모습이 보였다. 킹과 비슷
한 패였지만, 머리에 왕관이 없었고, 거대한 검을 들고 있었다.

"이건 뭐야?"

"여기 있는 무서운 그림이 대악신 키리하스죠. 그리고 이 카드들은 영웅들이에
요."

"영웅들은 별로 필요가 없는 카드잖아!"

그 말에 라리는 눈을 흘겼다. 그리고 세린은 들켰다는 듯한 표정으로 입을 가리
고 웃는다.

"저 말고도 누구에게 배운 적이 있군요!"

"응...... 하지만 다 배우지 못했어. 계속 알려줘!"

라리는 키리하스패를 놓고 양쪽에 두 장의 영웅패를 놓았다.

"맞아요. 영웅패는 평소에는 몇 개를 모아도 전혀 소용이 없죠. 하지만 키리하
스패와 두 장의 영웅패가 합쳐지면 이 세 장만으로도 가장 강한 로열가드를 이길
수 있어요."

"그렇구나."

"물론 그리 가능성이 없죠. 영웅패가 흔하긴 하지만 원하는 때에 나오기는 정말
힘들거든요. 그래서 사람들이 쓸데없는 것에 희망을 가질 때 키리하스패 한 장만
을 믿고 모든 돈을 거는 도박꾼 같다는 말을 하곤 하죠."

"역시 라리 언니는 모르는 게 없다니까!"

세린은 은근히 라리를 추켜세우며 다른 카드의 배열들도 열심히 배워나갔다. 그
러다 문득 특이하게 생긴 카드를 발견한 세린은 그 카드를 꺼내들고 라리에게 내
밀었다.

"이건 뭐야?"

세린이 꺼내든 카드는 좀 전의 대악신 키리하스의 그림과 비교해도 뒤지지 않을
만큼 기괴한 모습이었다. 반은 희고 반은 검다. 거대한 저울을 들고 있었고, 등
에는 무시무시한 낫을 매고 있었다. 얼굴표정 역시 반은 웃고 있었고, 반은 화내
는 듯한 표정을 짓고 있다. 라리는 인상을 찡그리며 카드를 받아들었다.

"조커죠. 균형과 질서의 여신 베데미오스예요. 이 카드는 어느 쪽으로든 변할
수가 있죠. 부족한 하나를 채워서 로열가드를 만들 수도 있고, 영웅이 하나 모자
랄 경우 채워서 키리하스패를 완성할 수도 있죠."

"그러면 좋은 카드잖아!"

"물론 자신에게 들어왔을 때죠. 상대에게 들어가면 그보다 무서울 수가 없어요.
변수를 유발한다는 점에서 도박을 싫어하는 저에게는 장난으로라도 하기 싫어지
게 만드는 이유가 되는 카드이기도 해요."

"그렇구나."

라리는 베데미오스 카드를 다시 다른 카드들 속에 섞어버리고 잘 포개어 카드통
속에 집어넣었다. 그리고 책을 펼쳐들었다.

"오늘은 여기까지 에요."

세린은 인상을 찌푸리고 뭐라 말하려 했지만 때마침 들어온 리프너스 때문에 얌
전히 책상에 앉았다. 미르에서, 아니 로턴트 전체에서 세린이 유일하게 눈치를 보
는 사람이었다.

"수업 중에 죄송합니다. 세린 공주님, 그리고 라리양."

"웬일이세요 삼촌?"

항상 웃는 표정이던 리프너스는 오랜만에 심각한 표정이었다.

"지금 바다 저편에서 이상한 일이 생기고 있는 듯 합니다. 해변 쪽에서는 해일
이 일어나고 있고, 바람도 제멋대로 불고 있죠. 오늘은 외출을 삼가시고 방에 계
셔주세요. 다시 무슨 일이 생기면 말씀드리죠."

"알았어요 삼촌."

"그럼."

리프너스는 정중히 인사하고는 왔던 것보다 더 빠르게 문을 닫고 나갔다. 침착
한 리프너스가 저렇게 서두르는 것을 보면 보통 일은 아닌 듯 했다. 하지만 세린
은 바깥세상의 일에는 별로 관심이 없었다. 주로 쓸데없는 일에 더 관심이 많다.
지금도 리프너스가 나간 문을 멍하니 바라보는 라리의 표정을 관찰 중이었다.

"라리 언니 우리 삼촌 좋아하지?"

"예?"

깜짝 놀라 얼굴까지 붉히는 라리의 모습에 세린은 오랜만에 그녀의 약점을 잡은
것 같아 내심 쾌재를 불렀다. 혹시나 했는데 정말이군. 지금까지는 그저 네오 오
빠의 라이벌인줄만 알았더니......

"언제부터 우리 삼촌 좋아하게 된 거야?"

"무슨 말이세요? 쓸데없는 소리말고 어서 공부를."

"뭐? 감히 대 미르제국의 공주인 나에게 쓸데없는 소리 말라구?"

"아......아니 그게 아니라......"

당황하는 라리의 모습을 즐거워하며 세린은 계속 그녀를 공격했다. 어쨌든 오늘
역사공부는 하지 않아도 될 듯 했다. 하지만 그렇게 즐거운 세린과 달리 미르는
물론 로턴트의 다른 나라들은 모두 긴장 속에 빠져 있었다. 심상치 않는 기운이
바다 저편, 용의 섬이 있던 곳에서 계속 밀려오고 있었다. 본능을 자극하는 무시
무시한 힘의 움직임에 감히 조사를 하러 와이번을 띄울 생각도 하지 못하는 그들
이었다. 그저 또 다른 재앙이 아니길 바라며 숨을 죽이고 있을 뿐이다. 물론 그
누구도 지금 자신들을 포함한 로턴트 전체의 운명이 몇몇 존재들에 의해 결정되어
가고 있다는 사실까지는 알지 못했다.

-------------

바람의 정령왕 엘라인의 소멸은 다른 정령왕들 사이에 빠르게 알려졌다. 하지만
그들은 어떤 행동도 취하지 않았다. 그들은 엘라인이 큰 실수를 했다고 생각했다
. 애초에 그 어느 쪽에도 끼여들지 말았어야 했던 것이다. 비록 지금 바람의 정령
왕이 죽기는 했지만 세상에 바람이 존재하는 한은 언젠가 다시 생겨날 것이다. 물
론 한동안은 주인을 잃은 바람의 정령들에 의해 바람은 제멋대로 불 것이고 피해
도 많이 일어날 것이다. 그러나 그것은 잠깐이고 다시 질서는 잡아질 것이었다.
모두들 그렇게 생각했고, 지금 용의 신전에서 벌어지는 싸움도 그렇게 생각했다.
끼여들지 않고 관망만 할 뿐이다. 그 예전 태초의 용신전쟁 때처럼 질서는 다시
잡아질 것이고, 자신들은 무사할 것이다. 하지만 그들은 바람의 정령왕 엘라인이
왜 저 싸움에 끼여들려고 했는지 알지 못했다. 알았다면 뭔가 다른 결정을 내렸을
것이다. 그러나 지금 현재 제이노바도, 드래곤들도, 키리하스도 정령왕들이 끼여
드는 것을 원하지는 않았다. 이미 최초의 전쟁에서부터 그들은 방조자였기에, 행
성의 존망을 건 지금 싸움에 있어서도 그들에게 밀 한 톨만큼의 결정권도 줄 생각
이 없었다.

------------

[공포의 외인부대] - ENDA(희망) -201-(2) 첨부파일 : 
등록자 : 김은수(공룡사냥) 조회수 : 33 
등록일 : 2002-03-10 00:14:09 관련자료 : 없음 본문크기 : 12987 bytes 




"케이린! 케이린"

끝없이 떨어지는 속에서도 네오는 계속 케이린을 불렀다. 하지만 케이린은 대답
이 없었고, 끝없는 어둠만이 계속 덮치듯 다가왔다.

"큭!"

이리저리 부딪히며 떨어지던 네오는 비죽이 튀어나온 날카로운 바위 모서리에
옆구리 쪽이 걸렸고, 뼈가 드러나는 커다란 상처가 생긴 상태로 그대로 멈춰 섰다
. 기절할 것만 같은 아픔이 몰려왔지만 네오는 그 와중에도 주위를 먼저 살폈다.
떨어져 내렸던 위쪽은 까마득했고, 빛도 잘 들어오지 않아 사방은 어둠 속에 있었
다.

"케이린! 케이린!"

미친 듯이 불렀지만 반응이 없다. 위에서는 아직도 시끄러운 소음이 들려왔지만
네오의 머리 속에는 오직 케이린의 생각으로만 가득 차있었다. 상황이 어떻게 돌
아가는 지 몰랐지만 케이린을 구하는 것이 무엇보다 먼저였다. 하지만 그런 생각
과는 달리 네오의 몸은 서서히 굳어가고 있었다. 케이린이 드칼마의 힘을 써가며
네오를 소생시켰지만, 그렇다고 해서 그의 상태까지 완벽하게 나은 것은 아니었다
. 일행들을 구하느라 무리한 힘을 썼고, 왼팔은 부러진 데다 옆구리의 상처는 굉
장히 컸다. 피가 계속 흐르면서 네오는 정신이 가물가물 해짐을 느꼈다. 이미 움
직일 힘도 없다. 네오는 지금 용의 신전이 있는 대륙의 중앙 부위에 갇혀 있는 상
태였고, 그런 그를 도와줄 이는 아무도 없었다. 필사적으로 정신을 차리려 애썼지
만 쉽지 않았다. 오랜만에 감각이 찾아왔던 몸은 다시 식어가면서 마침내 상처들
에 의한 통증도 느껴지지 않고 있었다. 이대로 끝인가?

"으아아아! 도와줘! 누구든지 제발 도와줘!"

네오는 필사적으로 소리를 질렀다. 지금 이 어둠 속 어디엔가 케이린이 있다.
자신이 이 정도로 다쳤다면 케이린 역시 다쳤을 것이다. 어쩌면 큰 상처를 입고
자신이 도와주러 오기만을 기다리고 있을지도 몰랐다. 하지만 도와줄 이도 없고,
자신 역시 움직이지 못한다. 이젠 소리를 지를 힘도 없었다. 이래서는 안 되는데.
..... 이러다가 케이린이 죽는 건 아닐까? 약속했는데...... 케이린을 지켜주겠다
고 약속했는데......

"제길!"

네오는 이를 악물었다. 그리고 이제 잘 움직이지도 않는 몸을 틀어 반대방향으
로 돌렸다. 하지만 네오의 옆구리는 날카로운 모서리에 찔린 상태였기에 오히려
상처는 더 벌어졌다. 순식간에 늑대의 아가리만큼이나 상처가 커졌고, 이제 남아
있지도 않을 것 같았던 피가 다시 쏟아지기 시작했다.

"끄응!"

네오는 다시 한번 몸을 돌렸다. 하지만 그 때문에 상처는 더 벌어지기만 하고
있었다. 지금 그 모서리에서 벗어나려면 몸을 반대로 돌려야 했다. 그리고 그것을
네오도 알고 있었다. 지금 네오는 일부러 자신의 몸의 상처를 벌리기 위해 몸을
돌리고 있었던 것이다. 정말 우습지도 않게도 네오는 이곳에서 수없이 죽을 위기
를 넘기는 동안 고통에 너무 익숙해져 있었다. 그리고 살을 찢고 뼈를 부수는 고
통 속에서도 자신이 어느 정도 선에서 죽음의 문턱을 넘나드는지 까지도 느낄 만
큼 여유도 있었다. 또한 어느 정도 선에서 자신이 미쳐버려 폭주를 하는지도.....
.

"케이린. 케이린. 케이린. 케이린......"

어차피 이대로 있으면 서서히 죽어버릴지도 몰랐다. 그리고 케이린 역시 그렇게
될 것이다. 그래서 또 모험을 하기로 했다. 생명을 건 모험은 지금까지 너무도
많이 해왔다. 하지만 이번 모험은 자칫 네오의 생명뿐만 아니라 다른 이들의 생명
까지도 위험하게 할 수 있을지도 몰랐다. 또한 그의 손으로 사랑하는 여인인 케이
린을 죽이게 될지도 모른다. 폭주...... 전에 로어는 네오가 스스로의 의지로 폭
주를 멈췄다고 했었다. 비록 네오는 기억이 나지 않았지만 당시에 정말 스스로의
의지로 폭주를 멈췄던 것이라고 믿기로 했다. 그리고 그것으로 모험을 걸기로 한
것이다. 의식이 가물가물 해지는 속에서도 네오는 계속 케이린의 이름만을 중얼거
렸다. 폭주를 하면 평소에는 상상할 수도 없는 힘이 나온다. 그것을 이용해보고
싶었다. 케이린을 구해서 이곳을 빠져나갈 수 있는 방법은 그것 뿐이라 생각했다.
하지만 문제가 있으니 자칫 케이린을 알아보지 못하고 죽일 수도 있다는 것이다.
그래서 생각한 것이 계속 케이린의 이름을 머리 속에 외우는 것이었다.

물론 네오의 생각은 정말 말도 안 되는 것이었다. 폭주라는 것 자체가 이성을
제어하지 못한 본성의 발현, 혹은 또 다른 자아에 의한 본 자아의 파괴였다. 네오
의 경우는 매우 특별하긴 했지만 마음대로 폭주를 하기도 어렵거니와 폭주를 한
상태에서 이성을 가진다는 것은 불가능했다. 하지만 네오는 로어의 힘의 개방을
자신의 폭주와 비슷한 것이라고 생각했다. 자신도 로어처럼 그렇게 이성을 가진
상태에서 강한 힘을 얻을 수 있다고 생각했다. 순진한 생각이었고, 어쩌면 지금의
상태에서는 최선의 선택이었을지도 몰랐다. 정신이 가물가물 해지는 속에서 네오
는 점점 폭주를 하기 전에 몸에서 일어나던 조짐들을 느껴가기 시작했다.

'멍청한 녀석!'

점차 불덩이로 변해 가는 네오의 귓가에, 이제는 이성을 잃어 그런 말도 알아들
을 수 없을 만큼 변해버린 그의 귓가에 누군가가 그렇게 말하고 있었다. 하지만
네오의 의식은 이미 그의 몸 가장 밑바닥에 잠들어가고 있는 상태였다. 대신 사악
하게 웃는 또 다른 네오가 서서히 눈을 뜨고 있었다. 몸의 상처는 아물어져갔고,
불타면서 점점 부풀어올랐다. 네오가 내는 불꽃에 의해 수십 랑핏 아래까지 훤히
비추어졌고, 그곳에 정신을 잃고 쓰러져 있는 케이린이 보여졌다.

"키득키득!"

불꽃으로 가득 찬 거대한 손이 그녀에게 다가갔고, 주위의 바위는 점차 녹아갔
다. 케이린을 감싸던 옷이 타올랐고, 그 거대한 손이 그녀를 덮치는 순간 네오는
위를 바라보며 괴성을 질렀다. 그리고 그 순간 네오는 또 한번 다른 존재가 되어
가고 있었다. 폭주 상태를 넘어 다른 힘이 밑바닥부터 차 오르고 있었다. 그것은
지금까지의 네오의 폭주와는 비교도 할 수 없는 무서운 힘이었고, 아직 주인이 없
었다. 폭주상태에서만 나타나던 사악한 마음의 또 다른 네오의 본성마저 강제로
잠재워졌고, 그렇게 기묘한 상태에서 네오는 계속 소리를 질러댔다. 몸에서 나오
는 열도 더욱 강해져서 주변의 바위들은 그 좁은 틈에서도 터져 나가며 녹기 시작
한다.

"쿠오오오오!"

대륙 중앙에서부터 서서히 위쪽으로 올라가는 네오의 몸은 계속 커지고 있었다.
프라우스와 조우했을 당시보다도 더 커졌지만 거기에서 그치지 않고 계속 부풀어
올랐다. 그리고 그에 비례하여 네오의 힘도 걷잡을 수 없이 커지고 있었다.

---------------

아직은 아무도 네오의 존재에 대해서, 그 커져가는 힘에 대해서 눈치를 챈 존재
는 없었다. 아직까지도 네오의 힘이 그들의 능력에 비하면 형편없이 작은 이유도
있었지만 지금 제이노바와 드래곤들, 그리고 키리하스의 딸들까지 모두들 정신 없
이 싸우고 있었기에 다른 곳에 신경을 쓸 틈이 없었던 것이다. 물론 점차 대세는
제이노바쪽으로 기울고 있었다. 제이노바는 지금 모든 힘을 다해 그들과 싸우는
것이 아니었다. 결계라는 것만 없다면 단 한순간에 모두를 없앨 수도 있는 것이다
. 하지만 용의 신전에 있는 결계는 그리 만만한 것이 아니었다. 차근차근 위에서
부터 깨져가고 있었지만 아직도 많은 결계가 겹겹이 제이노바를 방해하고 있었던
것이다. 거기에 드래곤의 수장들이 혼신의 힘을 다해 쏟아내는 브레스는 제아무리
대단한 제이노바라 할지라도 부담이 되지 않을 수 없었다.

제이노바는 점점 마음이 급해졌다. 생각보다 결계들이 강력했고, 그것을 부수는
데 걸리는 시간과 자신의 힘 소모가 많았다. 그러는 중에도 키리하스는 묶였던 결
계를 거의 풀어내고 있는 것이 느껴진다. 만약 이런 상태에서 키리하스가 자신을
공격한다면 상당히 곤란할 것이다. 비록 자신과 비교할 수 없을 만큼 힘이 줄어든
상태이겠지만...... 제이노바로서 지금 선택할 수 있는 방법은 두 가지였다. 그
냥 이대로 버티고 있다가 힘이 약해진 키리하스가 오게 되면 그때 드래곤들과 함
께 한꺼번에 없애버리느냐, 아니면 힘의 소모를 어느 정도 각오하더라도 억지로
결계를 비집고 들어가 용의 신전에 있는 녀석들을 모두 날려버리고 차분히 키리하
스를 맞이하느냐......

"크흐흐, 할 수 없군."

제이노바는 결국 선택을 했다. 양쪽에서 공격을 받느니 먼저 신전 쪽을 처리하
기로 한 것이다. 비록 힘의 소모가 크겠지만 어차피 키리하스는 자신의 반도 안
되는 힘만을 가지고 올 것이 분명했다. 양쪽에서 협공을 당하느니 차라리 한쪽을
다 처리해 버리는 것이 나을 것이었다. 제이노바는 그대로 결계에 몸을 한꺼번에
들이밀었다. 그리고 바로 쏘아져오는 드래곤들의 브레스와 키리하스의 딸들이 내
쏘는 공격을 그대로 받아냈다. 이런 의외의 행동에 모두가 당황하여 다시 한번 공
격을 했지만 제이노바는 이번에도 그 공격을 모두 받아내며 그대로 몸을 신전 안
으로 집어넣었다.

드래곤의 브레스는 대단한 힘을 가지고 있었다. 제이노바라 할지라도 정면으로
받아내는 것은 무리가 있는 것이다. 거기에 차례로 부수지 않고 그대로 결계를 통
과하듯 부숴트리려면 힘의 소모는 차례로 부수는 것에 수십 배 이상 들어야 했다.

"계속 공격해!"

약간 당황한 몇몇 드래곤들이 공격을 멈추자 뒤쪽에 있던 스탠이 외친다. 그 말
에 정신이 번쩍 든 카리스는 동료들을 격려하며 또 한번 브레스를 뿜었다. 그도
상황을 깨닫게 되었다. 지금 제이노바는 자신들과 키리하스와의 협공을 염려하여
무리를 하고 있는 것이었다. 지금이 최대한 제이노바의 힘을 줄일 수 있는 기회였
다. 카리스는 문득 스탠쪽을 바라보았다. 제이노바가 오기 전부터 계속 그 자리를
고수하며 움직임이 없던 스탠이었다. 지금 스탠은 기다리고 있을 것이다. 드래곤
들 모두를 희생하는 한이 있더라도 나서야 할 때가 오기 전에는 움직이지 않을 것
이다. 그가 제이노바에게 치명타를 줄 수 있을 때까지는...... 그리고 그 때는 아
직 오지 않은 듯 했고, 불행히도 그 때가 오기 전에 자신은 죽을 듯 했다.

"그래, 부탁하네. 친구."

중얼거리듯 쓸쓸히 내뱉은 말을 마지막으로 카리스는 다시 제이노바를 향해 힘
차게 브레스를 쏘아보냈다.

--------------

"어머니!"

"그래, 딸들아! 지금 가고 있단다."

"이제 그리 시간이 없어요. 제이노바는 거의 용의 신전에 들어와 있어요. 더 이
상 저희들은 막을 수가 없어요."

"이만큼이나마 잘 막아주어서 고마울 뿐이란다. 하지만 난 또 너희들에게 부탁
을 해야겠구나."

"뭔가요?"

"지금 내 힘으로는 도저히 제이노바와 맞설 수 없다. 방법은 단 한가지 뿐이야.
"

"......"

"허락해 줄 수 있겠니?"

"그럼요. 저희들은 어머니의 자식들이니, 다시 어머니 품에 흡수된다면 기쁠 거
예요."

"정말 미안하구나."

"소중한 생명들을 위해 꼭 제이노바를 막아주세요."

"......알겠다. 사랑하는 딸들아."

--------------

제이노바의 몸이 용의 신전에 펼쳐졌던 결계를 모두 깨트리고 들어왔을 때, 이
미 드래곤들의 절반은 땅에 쓰러져 있었다. 남은 드래곤들 역시 서 있을 힘도 없
을 정도였다. 모두들 몸 안의 마지막 한 방울까지 힘을 짜내 브레스를 날렸던 것
이다. 하지만 제이노바는 그런 그들의 노력을 비웃기라도 하듯 브레스를 온몸에
맞아내면서도 거침없이 결계를 깨고 들어와 버렸다. 결계가 깨지면서 생기는 충격
으로 이미 용의 신전에 남아있는 건물은 하나도 없이 다 부서져 있었다. 이리저리
쓰러진 드래곤들, 그리고 부서진 신전...... 오로지 막 결계를 깨고 들어선 제이
노바만이 즐거운 듯 크게 웃고 있었다.

"이런, 내가 힘을 쓸 필요도 없이 모두 쓰러져 있군."

제이노바는 차례로 드래곤의 수장들을 잠재웠다. 그저 간단히 내려보는 것만으
로도 드래곤들의 몸체는 감전이라도 된 듯 꿈틀거리다가 움직임을 멈췄고, 그것으
로 끝이었다. 다섯 드래곤의 수장들은 모두 그렇게 숨이 끊어졌고, 제이노바는 다
음 희생물을 찾았다. 그런데 분명 방금 전까지 자신을 공격하던 키리하스의 자식
들이 보이지 않는다. 다른 차원으로 도망을 간 것은 아닐까 하고 찾았지만 아예
흔적도 보이지 않았다. 어차피 도망을 가봐야 순식간에 제이노바에게 붙잡힐 것이
다. 이제 더 이상 그를 막을 것은 없어 보였다.

제이노바는 문득 저 아래에서 작은 인간이 뛰어오는 것을 보았다. 검을 들고 있
었고, 그 검은 작게나마 힘을 가지고 있었다. 다른 인간의 모습도 보인다. 혼돈의
지팡이를 들고 있었다. 그 뒤쪽으로 몇몇이 더 달려온다. 설마 자신에게 싸우러
오는 것인가? 모두 자신이 창조한 생명들이었다. 지켜보니 정말 그들은 자신에게
공격을 해왔다. 나름대로 열심히 공격을 해 왔지만 느낌도 없을 정도다. 더 봐줄
까 했지만 저 위에서 서서히 다가오고 있는 키리하스의 존재감에 장난은 그만 두
기로 했다. 한꺼번에 다 죽여버리자.

"바보 같군. 힘의 차이를 알면서도 무모하게 덤비다니. 놈에게 조금만 더 타격
을 주었다면 완벽했겠지만 하는 수 없지."

스탠은 하늘을 꽉 채운 저 대단한 신에게 드디어 전진하기 시작했다. 몸에서 점
차 밝은 빛이 쏟아져 나오듯 흐르기 시작했고, 날이 져서 사방이 어두워지는 속에
서도 주위를 밝게 비추었다. 빛은 그냥 밝은 것이 아닌 엄청난 힘을 가지고 있었
기에, 제이노바는 덤벼드는 인간들을 상대하려던 손짓을 거두고 다가오는 새로운
인간을 주시했다. 처음에는 별 것 아니라고 생각했지만, 그 인간의 몸에 흐르는
힘을 감지하자 조금은 긴장하기 시작했다. 놀랍게도 분명 인간으로 보이는데, 지
금 몸에서 터져 나오듯 흐르는 힘은 방금 상대했던 드래곤을 능가하고 있었던 것
이다.

"넌 누구냐? 내가 창조한 인간인 것으로 보여지는데 힘은 마치 드래곤을 닮았구
나."

그러나 스탠은 대답하지 않고 그대로 전진했다. 기회는 단 한 번 뿐이었다. 실
패하면 끝장이다. 어차피 죽을 결심이었기에 미련은 없었지만 친구에게 보답을 하
는 마음에서라도 꼭 성공을 하고 싶었다. 문득 옆쪽으로 길게 늘어진 카리스의 시
체가 보인다. 농담하기 좋아하고 건망증 심했던 저 늙은 드래곤은 다시는 눈을 뜨
지 못할 것이다. 저 갈라진 땅 아래로 케이린이 떨어진 것도 알고 있었다. 죽었으
리라. 드칼마의 힘을 가지고 있다고는 하지만 변하기 전 그녀의 몸은 드래곤이 아
니다. 의식할 사이도 없이 죽어버린다면 하는 수 없는 일이다. 결국 혼자 남았다.
키리하스가 오기 전까지 잠시라도 주의를 끌어보자. 키리하스가 오기 전에 제이
노바가 모든 것을 파괴한다면 아무런 소용이 없을 것이다. 해보자! 두 친구를 위
해, 그리고 레이를 위해, 지겹도록 살아남았던 의미를 찾을 수 없던 내 부질없는
삶을 위해!

"건방진 인간이군!"

제이노바가 눈에 힘을 주자 눈 주위로부터 스탠을 향해 무형의 힘이 달려나가기
시작했다. 마치 혼돈의 지팡이가 그랬던 것처럼 엄청난 무형의 힘은 공간을 물결
치듯 흔들며 스탠을 덮쳐갔고, 스탠은 피할 사이도 없이 그 힘을 받아내야 했다.

콰과광!

허무하게도 스탠의 주위에 퍼지던 힘이 순식간에 사라졌고, 그가 있던 자리에는
50랑핏이 넘는 거대한 구덩이만이 남게 되었다. 그리고 그 구덩이의 가운데쯤에
찢어진 옷 조각과 함께 스탠의 몸으로 보이는 것이 반쯤 박혀 있었다. 그 모습에
제이노바는 광소했다. 괜한 걱정을 한 것이다. 이제 마지막으로 남은 것은 키리하
스를 맞이하는 것인가?

=====================

하도 잘 안올라가길래 두개로 쪼개서 올립니다.
이상하게 잘 안되는군요.
읽으시는데 불편하시더라도 참아주세요 ^^

ENDA(희망). 키리하스와 베데미오스(2) -202-

스탠마저 허무하게 당하자 제이노바에게 달려들던 키라, 쉬라, 데프런등은
그대로 자신들의 무기를 떨어뜨린 채 주저앉아버렸다. 드래곤마저 눈길 한번에
죽이는 존재를 자신들의 힘으로 어떻게 해볼 존재가 아닌 것이다. 게다가
당황스럽게도 그들은 제이노바에게 적대감을 전혀 느끼지 못하고 있었다.
오히려 더할 수 없는 친밀감만이 느껴진다. 분명 자신의 동료들을 죽이고, 모두를
죽일 악마인데도 마치 형제나 부모를 바라보는 것처럼 마음은 편안하기만
했고, 그가 결코 자신들을 죽이지 않으리라는 생각마저 들었다. 좀 전에
무기를 들고 공격이나마 해본 것도 참 대단한 정신력이었다. 지금 어둠의
대륙에서 같이 온 뮤네나 토지라, 시마등은 반쯤은 몽롱한 표정으로 그저
바라만 보고 있을 뿐이었다. 심지어 바토는 물론 보그나인까지 그랬다. 어쩔
수 없는 일이었다. 제이노바의 자식들이 그러했듯이 그의 창조물인
그들이었기에 제이노바에게 무조건적인 친밀감과 복종심을 느끼고 있었던 것이다.
그리고 그것은 시간이 갈수록 점점 더 강해졌다. 이제 제이노바가 차례로
그들을 죽이기 시작한다고 해도 반항이나마 할 이는 없을 듯 했다.

물론 그런 제이노바에게서 감흥을 받지 않는 종족인 티탄족의 자손 엘프
시그너스는 그제서야 다시 깨어나 상황을 살피고 있었다. 하지만 아무리 둘러봐도
죽음밖에는 보이지 않는다. 그리고 자신이 할 수 있는 일은 아무것도 없었다.
그저 옆에서 멍한 표정으로 제이노바를 황홀한 듯 올려다보는 바토의 모습을
불안하게 바라볼 뿐이었다. 주위에는 수많은 힘들이 느껴지고 있었다. 저 앞의
제이노바는 물론이고, 멀리서 다가오는 거대한 힘도 느껴졌다. 그리고 방금
제이노바가 만들어낸 커다란 구덩이 속에서도, 훨씬 더 아래쪽의 땅 속에서도
느껴진다. 너무나 큰 힘들이었기에 헤아릴 수도 없었고, 예측할 수도 없었다.
뭐가 어떻게 돌아가는 것일까?

"너무 늦었군 키리하스!"

제이노바는 이제 폐허가 되어버린 용의 신전에 두 발을 딛고 하늘에서 날아오는
키리하스를 웃으며 맞았다. 제이노바 만큼이나 커다란 크기에, 여성의 모습을
한 신이 두 팔을 벌리고 날아오고 있었다. 제이노바처럼 인자한 표정이 아닌
무시무시한 표정이었지만 두 존재는 너무나 같은 느낌을 풍기고 있었다.
제이노바는 키리하스가 내려앉을 때까지 어떤 행동을 취하지도 않았다. 둘이
마주하자 이 거대한 공중의 대륙이 좁아진 느낌이다. 천 랑핏은 되는 듯한 거대한
크기의 두 존재는 마주한 상태로 서로를 바라보기만 했다. 키리하스는 제이노바를
노려보았지만, 제이노바는 오히려 미소만 짓고 있었다. 너무나 여유로운
표정이었고, 그 이유는 당연했다. 같은 존재로서 키리하스의 힘을 이미
가늠하고 있었던 것이다. 키리하스의 힘이 생각보다는 많이 남아있었지만, 아직도
여전히 제이노바가 훨씬 더 강했다.

"결국 너도 네 자식들을 잡아먹고 나와 대항하려 했었군. 하지만 아직도
너와 나의 차이는 상당하다는 것을 알겠지? 네가 쓸데없이 인간에게 신적
능력을 주고, 에루마전을 부활시키는데 힘을 쓴 덕에 이번 승리는 나의 것이야."

키리하스는 제이노바를 노려보며 주위를 둘러보았다. 드래곤들은 모두 죽어
있었고, 케이린도 보이지 않았다. 몇몇 인간들과 어둠의 대륙 생물들이
보이기는 하지만 거의 정신이 없어 보인다. 케이린은 끝내 드칼마의 힘으로
드래곤이 되지 못한 모양이다. 오면서 거의 깨진 상태로 희미해져 가는
드칼마의 결계를 느끼고 온 터라 짐작은 하고 있었다. 그런데 스탠은 어디
있을까? 벌써 당한 것인가? 네오는?

여기까지 생각이 미쳤을 때 키리하스는 네오의 존재를 느꼈다. 그런데 뭔가
이상하다. 아주 아래쪽에서 느낌이 왔던 것이다. 점차 올라오는 것이 느껴진다.
이 대륙의 아래에는 드래곤들이 잠들어 있었다. 다행히 그들을 건드리고 올라오는
것은 아니었지만 상태가 이상했다. 폭주를 한 것은 틀림이 없지만 어쩐지 그 힘
의 크기가 생각 이상이었다. 벌써 각성을 한 것일까? 아니다. 그럴 리는 없을 것
이다. 내가 데려왔을 당시의 그는 전혀 느끼지도 못하는 상황이었다. 하지만.....
. 설마 이렇게 빨리?

"하하, 키리하스! 너답지 않게 무슨 생각을 그리 골똘히 하지? 결과는 이미 나
와 있다. 우리의 싸움에 영향을 줄 존재는 더 이상 존재하지 않고, 너도 알다시피
힘의 차이는 극명하다. 지금이라도 나를 돕는다면 용서해 주겠다. 어차피 나도
쓸데없는 싸움을 하기는 싫으니까."

키리하스는 씁쓸한 미소를 지으며 제이노바를 바라보았다. 그도 느끼고 있었다.
도저히 이길 수 없고, 변수는 없었다. 어쩌면 에루마전과 로어에게 힘을 쏟지 않
고 자식을 더 만들거나 힘을 비축하고 있었다면 제이노바를 이길 수 있었을지 모
른다. 물론 그때는 엘라인이 그런 멍청한 짓을 할 줄 꿈에도 몰랐었지만......

"지금이라도 마음을 바꿔요 제이노바! 당신이 하려는 짓은 너무나 위험하고 어
리석은 짓이에요. 절대자가 그대로 두고보지는 않을 거예요!"

"하하, 충고는 상대가 자신보다 약했을 때 하는 것이지. 지금은 내가 네게 충고
를 할 차례야. 이미 난 모든 준비를 마친 상태다. 절대자 따위는 없어! 넌 절대자
를 본 적이 있나? 너 역시 알지도 못하는 작은 행성에서 태어난 존재가 아니던가?
그렇게 태어나 이리저리 행성을 떠돌았겠지? 어떤 곳은 직접 네 손으로 멸망을
시킨 곳도 있을 거야. 나 역시 그랬으니까. 하지만 난 그런 일들에 회의를 느끼기
시작했지. 끝도 없이 우주의 균형을 위해 봉사하다가 사라질 운명이라면 난 그
운명을 거부하겠다. 절대자란 원래 존재하지 않는 것이었어. 내가 절대자가 될 거
야!"

"당신은 절대자가 될 수 없어요. 그리고 이젠 균형자도 아니죠. 그저 우주의 질
서를 깨려는 혼돈자일 뿐이고, 난 당신을 막을 겁니다."

"크하하하, 막아봐! 막아 보라구!"

제이노바는 너무나도 자연스레 다가와 키리하스를 압박하기 시작했다. 둘의 힘
은 원래부터 제이노바가 약간 강했었다. 그가 더 오래 우주에 존재했었고, 키리하
스는 그보다는 더 늦게 태어난 존재였다. 또한 이곳에서 힘을 키우는 방식 또한
달랐다. 잔인하게도 자신이 창조한 생명들을 이용했다. 하지만 그 힘은 키리하스
에게도 영향을 주는 것이었다. 둘은 본질적으로 같은 존재였고, 그러하기에 제이
노바가 힘을 흡수할 때 키리하스도 비슷하게 힘을 흡수할 수 있었다. 그러나 제이
노바의 방심을 기다리며 키리하스가 준비했던 여러 가지들에 의해 키리하스는 많
은 힘을 소진한 상태였고, 오히려 자신이 방심한 상태에서 제이노바에게 당하고
말았다. 자신의 꾀에 자신이 넘어간 꼴이었다. 키리하스는 두 팔을 내밀어 제이노
바와 힘 싸움을 했지만 철저하게 밀리고 있었다. 두 거대한 존재의 싸움으로 인해
주위는 점점 더 황폐화되었고, 떠 있는 대륙 역시 천천히 흔들리기 시작했다.

"그만!"

키리하스는 재빨리 뒤로 물러나며 제이노바의 손길을 벗어났다. 대륙이 아래로
떨어지기 시작했던 것이다. 이 거대한 대륙을 공중에 띄우고 있던 힘이 두 엄청난
존재의 싸움으로 인해 균형을 잃고 약화되고 있었다. 만약 계속 이렇게 힘 겨루
기를 한다면 키리하스가 제이노바에게 소멸되기 전에 대륙 자체가 바다에 떨어져
버릴지도 몰랐다. 그리고 이 거대한 대륙이 그대로 떨어질 경우 로턴트는 제이노
바가 일부러 힘을 쓰지 않더라도 그대로 멸망할 것이다. 그 여파는 바다 건너 어
둠의 대륙까지 갈 것이고, 결국 행성의 멸망을 조금이라도 더 빨리 거드는 꼴이
될 것이 뻔했다. 예상대로 키리하스가 물러서자 대륙은 다시 안정되었다. 하지만
이제 제이노바가 가만히 있지 않았다. 압도적인 힘의 우세가 느껴진 이상 나중에
라도 자신을 귀찮게 할지도 모르는 키리하스를 살려둘 이유를 느끼지 못했던 것이
다. 그리고 둘의 싸움으로 이곳 대륙이 내려앉기 시작한 것을 느끼자 더욱 몰아붙
였다. 키리하스도 없애고 이곳 행성도 멸망시킬 좋은 기회였던 것이다. 그런 제이
노바의 모습에 키리하스는 마침내 물러나기 시작했다.

"크하하, 도망을 가려는 것인가?"

키리하스는 대답하지 않고 뒤를 돌아 달아날 준비를 했다. 차라리 다른 곳으로
유인을 하는 것이 조금이라도...... 그래 봐야 얼마 가지 못할 것이다. 이미 대세
는 기울었고, 이래 봐야 멸망의 시간이 조금 늦춰지는 것뿐이다.

"달아나지 말고 기다려!"

서로의 전투에 열중하느라 주위를 살펴볼 시간이 없었던 제이노바와 키리하스는
갑자기 들려온 제 3자의 목소리에 약속이나 한 듯 똑같이 한곳을 바라보았다. 방
금 전 제이노바에 의해 처박혔던 스탠이 어느새 털고 일어나 서서히 공중에 떠오
르고 있었다.

"가지가지로군!"

제이노바는 비웃으며 다시 한번 스탠을 향해 힘을 보내왔고, 그런 제이노바를 향
해 스탠이 천천히 돌진하기 시작했다.

---------------

"크흑!"

멍하게 저 무시무시한 존재들의 싸움을 구경만 하던 이들 중에 한 명이 고통에
찬 숨을 내지르며 쓰러졌다. 모두가 깜짝 놀라 돌아보니 항상 냉정하던 쉬라가 바
닥을 구르며 고통스러워하고 있었다.

"쉬라!"

데프런이 달려가 치유주문을 외웠지만, 쉬라는 여전히 바닥을 굴렀다. 허리는
활처럼 휘어 있었고, 이대로 두면 그대로 끊어질 것만 같았다.

"꺄악!"

쉬라를 치료하던 데프런은 갑자기 자신을 밀쳐내는 힘에 의해 바닥을 굴렀고,
뮤네의 부축을 받고서야 겨우 멈춰 설 수 있었다. 그리고 그와 동시에 쉬라가 공
중에 떠오르기 시작했다. 잿빛 기운이 뱀처럼 그녀를 감싸더니 마침내 둥근 공의
모양이 되었고, 쉬라는 그 공 속에 갇힌 듯한 모습이었다. 점점 짙어지는 기운에
의해 마침내 쉬라의 모습도 보이지 않게 되었고, 일행은 그런 모습을 그저 바라볼
수밖에 없었다. 감히 다가갈 생각도 하지 못했다. 워낙 이상한 일들이 많이 있었
기에 그런 쉬라의 모습에도 그리 충격을 받지는 않았다. 아마도 제이노바를 저지
하기 위해 무언가 하려는 것일까? 하지만 이미 일행의 대부분은 더 이상 제이노바
에게 적대감을 가지고 있지 못했다. 마치 최면에라도 걸린 듯 싸워야 함을 알면서
도 무기를 들지 못했던 것이다.

'아이야!'

잿빛의 공 속에 떠 있던 쉬라는 고통 속에서 너무나도 친숙한 목소리를 들을 수
있었다. 바로 그녀가 섬기고 있던 베데미오스의 목소리였다.

"어......어머니시여!"

'그래, 너에게 고통을 주어 미안하구나. 하지만 너의 고통은 계속될 것이다. 나
란 존재가 너를 통해 깨어나려 하고 있으니까......'
베데미오스는 엘라인의 배반도 알고 있었고, 제이노바의 음모도 알고 있었다.
제이노바가 자신을 흡수해 힘을 키울 것이라는 것도...... 비록 제이노바에 의해
창조되긴 했지만 자신은 균형과 질서를 위해 만들어진 존재였고, 그것은 균형자란
이름을 가지고 있는 제이노바도 같았다. 하지만 제이노바는 균형과 질서를 위해
움직이지 않았다. 그래서 의문을 제기했고, 제이노바는 그저 믿고 따르라고 했다.
하지만 그럴 수는 없었다. 결국 도망을 치기로 했다. 처음에는 아주 먼 차원으로
달아날 생각을 했다. 그러나 그래서는 아무것도 해결되는 것이 없었다. 자신의
임무와 창조자에 대한 복종심 사이에서 갈등하던 베데미오스는 결국 직접 가까운
곳에서 지켜보기로 하고 스스로를 봉인하여 자신의 힘이 전수된 쉬라의 몸 속에
숨었다. 자신의 힘을 가지고 있는 신관의 몸에 봉인의 형태로 숨었으니 베데미오
스의 창조자인 제이노바마저 눈치챌 수 없었던 것이다. 그리고 지금 어쩌면 마지
막이 될지도 모르는 순간에 다시 깨어나려 하고 있었다.

"알겠습니다. 어머니여!"

쉬라는 고통을 참아내며 또박또박 말했다.

'그러나...... 내가 다시 깨어나기 위해서는 네 의지와 힘이 필요하다.'

"알겠습니다."

'그리고 네 생명도.'

"...... 알겠습니다."

베데미오스는 거기에 대해 그리 미안한 마음을 가지고 있지 않았다. 더 큰 균형
과 질서를 위해 작은 생명은 희생되어져야 한다. 그것은 베데미오스 신관들이라면
모두들 그렇게 생각하는 일이었다. 비록 쉬라는 최근 들어 그런 생각이 바뀌긴
했지만, 지금은 어찌 되었든 상관없다고 생각했다.

'그러면 이제 난 너를 통해 밖으로 나가겠다. 네 생명의 에너지를 바탕으로 깨
어날 것이고, 그동안 계속 인간으로서는 견디기 힘든 고통이 올 것이다. 그리고
몇 뱅을 넘기지 못하고 서서히 죽어갈 것이다.'

"알겠습니다...... 그런데 한가지 여쭈어 봐도 될까요?"

'무엇이지?'

"어머니는 누구를 위해 싸우실 것입니까?"

'...... 그건 왜 묻는 것이냐?'

"전, 제이노바님이 창조한 생물입니다. 그래서 제이노바님이 죽는 것을 원치 않
습니다."

'......'

"그러나...... 제 친구들이 죽는 것도 원치 않습니다. 그래서 어머니께 묻는 것
입니다. 어머니는 누구를 위해 싸우실 것인지."

'난...... 균형과 질서를 위해 싸울 뿐이다.'

"알겠습니다. 어머니여!"

쉬라는 미소를 지었다. 하지만 미소는 오래 가지 못했다. 참을 수 없는 고통이
밀려오기 시작했던 것이다. 방금 전까지의 고통은 아무것도 아니라는 듯 스믈스믈
발끝에서 머리끝까지 쉴새 없이 밀려드는 고통에 쉬라는 비명조차 지를 힘이 없
었다. 그런 고통 속에서도 정신을 말짱해져만 갔다. 기절이라도 했으면 좋으련만
베데미오스는 그렇게 놔두질 않았다. 봉인상태에서 깨어나는 베데미오스로서는 쉬
라가 정신을 놓을 경우 자칫 나오지 못할 수도 있는 것이다. 잔인하지만 그 엄청
난 고통 속에서도 쉬라의 정신을 계속 유지시켜야만 했다. 한순간에 그녀의 신력
과 생명력이 베데미오스의 봉인체에 전해져왔고, 드디어 베데미오스는 천천히 깨
어나기 시작했다. 쉬라의 허리는 이번에는 반대편으로 휘어서 마치 엎드린 꼴이
되었고, 그녀의 뒷머리에서 허리까지 이어지는 부분에서 밝은 빛이 솟더니 드디어
베데미오스가 모습을 나타내기 시작했다. 마치 매미의 유충이 변태를 하듯 그렇
게 작고 여린 쉬라의 몸에서 베데미오스는 일어서고 있었다. 잠시 잠깐 쉬라의 얼
굴로 있던 베데미오스는 몸을 더 키워가면서 본래의 모습으로 변해갔다. 거대한
낫을 두 손에 잡고 있었고, 몸 주위로 쉬라의 것과는 비교도 할 수 없는 짙은 잿
빛 기운이 몰리기 시작했다.

----------------

베데미오스가 쉬라의 몸에서 그렇게 나오고 있을 무렵 제이노바는 맹랑한 좀비
인간을 향해 자신의 힘을 연달아 쏘아보내고 있었다. 하지만 놀랍게도 드래곤도
한번에 죽게 만드는 제이노바의 힘을 세 차례나 정면으로 받아내고도 스탠은 계속
전진을 해왔다. 스탠의 몸은 보통 인간이 보면 눈이 멀 정도로 눈부시게 빛을 내
고 있었다. 그리고 전진하는 속도는 빠르지 않았지만, 전진을 해올 때마다 엄청난
압박감을 느끼게 하고 있었다. 제이노바는 당황했다. 키리하스라도 자신의 힘에
견디지 못하고 물러났었다. 그런데 저 조그만 좀비인간은 그런 자신의 힘을 무시
하고 달려들고 있었던 것이다. 좀 전에 그렇게 쉽게 처박혔던 것이 어떻게 저런
힘을?

"아니 이건!"

불행히도 제이노바는 스탠이 그의 바로 앞까지 다가왔을 때야 드디어 그 이유를
알게 되었다. 감히 생각지도 못했던 일이다. 왜 생각을 하지 못했던 것일까?

"바보 같은 녀석!"

감히 자신을 창조했던 신에게 그런 말을 뱉어낸 스탠은 그대로 제이노바를 옭아
매기 시작했다. 두 손에서는 연신 엄청난 힘을 쏟아내고 있었고, 그것을 제이노바
는 그대로 받아내야 했다. 그렇게 제이노바가 감히 생각지도 못했던 힘을 사용하
고 있는 스탠이었다.

제이노바는 무적이었다. 누가 그를 막을 수 있겠는가? 원래 균형자란 존재의 힘
은 너무도 막강해서 일개 행성의 생물체가 당해낼 수 있는 것이 아니었다. 그래서
그 어디에서건 신으로 행세해 왔고, 그곳의 생물들을 제압해 균형과 질서를 지켜
왔다. 그런데 그런 대단한 존재를 저지한 생물이 있었으니 바로 이 행성의 드래곤
들의 수장이었던 에이션트드래곤 드칼마였다. 그가 만들어낸 결계는 비록 공격력
은 없었지만 제이노바의 힘을 거의 완벽하게 막아냈고, 수만 년 동안이나 세상 밖
으로 밀어냈었다. 결계 밖에서 제이노바는 세상을 향해 어떤 힘도 쏟아낼 수 없었
다. 그러하기에 자식들을 만들고 마족들을 만들었었다. 오로지 물리력만 통하는
이 대단한 결계에 대해 수만 년 동안이나 부수려고 노력했지만 헛수고였다. 그래
서 힘을 얻기 위해 '인간계획'을 시작했고, 충분히 힘을 만든 지금 그렇게 힘들게
깨트리고 나온 결계였다. 그러나 지금 제이노바는 자신이 인간계획의 일환으로
창조해낸, 현재는 드래곤쪽에 더 닮아 있는 한 좀비인간에 의해 그 결계에 다시
갇히게 되었고, 또한 공격까지 당하고 있었다. 드칼마가 만들어낸 결계는 오로지
방어용이었지만, 스탠은 드칼마만큼 자애스럽지 못했기에 지금의 결계는 제이노바
를 옭아매며 공격을 하고 있었다. 이 놀라운 상황에 당황한 제이노바는 고스란히
스탠의 2차 3차 공격까지 받아내야 했다.

"어......어떻게?"

놀라는 제이노바를 보며 키리하스는 씁쓸히 웃었다. 그리고 이 의외에 상황의
자신도 놀라고 있었다. 설마 스탠이 그것을 익히고 이렇게 쓸 수 있으리라고는 생
각지 못했던 것이다. 제이노바를 저지할 방법은 오로지 키리하스의 힘 뿐이었다.
균형자를 없앨 수 있는 존재는 균형자 뿐인 것이다. 그러나 혹시나 오늘과 같은
이변이 생길까 하는 생각에 드래곤들에게 두 번째 방법을 일러주었다. 제이노바를
꼼짝 못하게 하는 드칼마의 결계를 공격용으로 쓸 수 있도록 하는 것이다. 하지
만 그것을 할 수 있는 드래곤은 없었다. 가장 드칼마에 가까운 힘을 가지고 있다
는 프라우스조차 꿈에도 꾸지 못한 일이었다. 그만큼 드칼마의 힘은 대단한 것이
었지만, 그런 대단한 드칼마도 공격용으로 결계를 만들 수는 없었다. 그래서 키리
하스는 그 방법을 포기하고 드칼마의 힘을 간직한 케이린과 연합하여 싸우는 작전
을 짠 것이다. 그러던 중에 우연히 스탠이란 존재를 알게 되었고, 놀랍게도 카오
스 임팩트를 겪었다는 사실을 알게 되었다. 그는 냉정했고, 드래곤들처럼 높은 정
신력의 신들 앞에서 힘을 쓰지 못하는 일도 없었다. 그야말로 드칼마의 힘을 쓰기
에는 완벽한 존재였던 것이다. 물론 스탠이 행성 전체에 결계를 만들었던 드칼마
만큼이나 대단하지는 못했다. 그러나 한 존재를 가두고 공격할 정도의 작은 결계
를 만들 가능성은 충분해 보였다. 제이노바에게 붙들리기 전 최근까지 그의 진전
을 보아왔던 키리하스였지만 아직은 아니라고 생각하고 있었기에 희망을 버리고
있었다. 그런데 그는 지금 그것을 훌륭히 해냈다.

"멍청히 서 있지 말고 공격을 해라. 비록 놈을 묶는데 성공했지만 힘이 조금 모
자라다. 놈이 물리력으로 치고 나올 경우 내가 견딜 수 있는 시간을 그리 많지 않
아! 내가 할 수 있는 공격은 이 정도다. 나머지는 네게 맡기겠다."

"감사합니다."

키리하스는 정신을 차리고 제이노바에게 다가섰다. 신중해야 했다. 스탠이 얼마
나 버틸 수 있을지 모르지만 마지막 기회라고 생각했다. 지금은 키리하스가 제이
노바보다 힘이 부족한 상태였다. 자칫 공격하다가 스탠의 결계도 깨지고 자신도
제이노바에게 당할 수도 있는 것이다. 아쉬운 일이었다. 조금만 더 힘이 남아있었
다면 이렇게 신중할 필요도, 모험을 걸고 있다고 생각할 필요도 없었을 텐데.....
.

"크흐흐, 키리하스! 손이 떨리지? 네가 조금만 실수를 한다면 오히려 이 결계는
내게 도움이 될 수도 있다. 넌 평소 힘의 절반밖에 사용하지 못해. 하지만 난 그
렇지 않지. 지금이라도 다시 생각해라!"

제이노바는 웃는 얼굴과는 달리 상당히 당혹한 마음이었다. 그의 말대로 키리하
스가 실수를 할 경우 자신의 승리가 되지만 그렇지 않을 경우는 끝장이었다. 비록
여전히 자신이 승리할 확률이 높았지만, 이제 조금이라도 키리하스가 이길 확률
이 생겼다는 것 자체가 제이노바로서는 당황스러운 일이었던 것이다.

"오! 베데미오스!"

키리하스가 막 제이노바에게 손을 뻗었을 때, 그런 둘을 모두 놀라게 하는 존재
가 서서히 다가오고 있었다. 거대한 낫을 손에 들고 있었고, 그 낫이 움직일 방향
은 아직 정해지지 않은 상태였다. 그리고 그런 베데미오스를 반갑게 부른 이는 제
이노바였다. 키리하스는 아직 제이노바의 자식이 남아 있다는 사실에 당황했고,
스탠 역시 조금은 의외의 상황에 놀란 눈치였다. 그러나 자신이 흔들리면 제이노
바를 압박하고 있는 결계도 위험했다. 얄미울 정도로 냉정한 스탠 덕에 베데미오
스를 부르며 주위를 흩었던 제이노바가 혹시나 하는 마음에 힘을 썼지만 그를 압
박하는 결계는 깨어질 기미가 보이지 않았다.

"베데미오스! 어서 아버지를 도와다오! 빨리 이 좀비를 죽여!"

키리하스는 순간 이대로 힘을 쏟을까 했지만 그 사이에 스탠이 당할까 두려워
우선 베데미오스를 막기로 했다. 하지만 제이노바는 키리하스가 잡은 손을 놔주지
않았다. 물리력 만큼은 여전히 결계 속에서도 통했기에 키리하스는 제이노바에게
붙잡힌 손을 쉽게 뿌리치지 못했다. 아차 하는 사이에 베데미오스는 둘 사이에
왔고, 그 거대한 낫을 땅에 박았다.

"아버지여!"

"오! 그래 베데미오스! 잘왔다. 내가 키리하스를 붙잡고 있는 동안 어서 저 녀
석을 없애라!"

그런 모습에 스탠은 고민을 해야 했다. 만약 저 존재가 힘을 쓸 경우 결계를 발
동하고 있는 자신은 무방비상태이기에 당해야 했다. 키리하스도 도와줄 수 없는
상태다. 그렇다고 지금 결계를 풀면 다시 새로운 결계를 만들 힘도 없을뿐더러 제
이노바에게 순식간에 제압을 당하게 될지도 몰랐다. 이런! 친구들의 소원을 이루
어주지 못하게 되는 것인가?

"아버지는 지금 우주에 펼쳐진 균형과 질서의 균열을 자꾸만 키우고 있습니다.
저를 창조하신 분께 마지막으로 말씀드립니다. 아버지가 하시려는 일을 중지하십
시오."

"뭐야!"

제이노바는 분노했지만 금세 표정을 풀었다. 지금 베데미오스의 말에 싫다고 말
한다면 당장 키리하스의 편에 들 것 같았다. 그러고도 남을 베데미오스였고, 그건
안될 말이었다. 지금도 불리한 판에 자신이 가장 공을 들이고 힘을 쏟아 만들어
낸 베데미오스의 힘이 더해진다면 키리하스는 고민할 필요도 없이 자신을 소멸시
킬 것이다.

"알겠다. 베데미오스!"

"믿지 말아! 제이노바는 나를 소멸시키고 계속 그의 일을 진행시킬 거야!"

"하하, 키리하스. 베데미오스는 나의 자식이야! 걱정하지 말아라 베데미오스.
꼭 약속을 지키마!"

베데미오스는 둘의 실랑이를 지켜보며 천천히 낫을 들었다. 결정을 내린 상태의
베데미오스를 지켜보던 제이노바와 키리하스, 그리고 스탠이었다. 베데미오스는
여전히 표정이 없었다. 카드놀이에 나오는 조커 베데미오스처럼 차라리 기괴한 표
정이라도 지었으면 좋으련만 너무나 무표정한 얼굴이다. 그러기에 도대체 누구의
편에 서게 될지 짐작도 하지 못했다. 스탠은 은연중에 결계를 발동시키던 힘을 줄
이고 있었다. 어차피 굉장한 힘을 지니고 있는 베데미오스가 자신들의 편에 가세
가 된다면 결계가 조금 약해진다고 해도 제이노바를 제압할 수 있을 것이다. 그러
나 그 반대일 경우에는 키리하스가 막고 있는 동안 자신의 힘으로 베데미오스를
공격할 생각이었다. 비록 결계를 발동시킨 덕에 힘이 많이 약화되었지만 그것이
최선의 선택이었다.

===================

몇개월만의 연재인데도 어느정도의 조회수가 꾸준히 나온다는데서 고정독자분들
께 감사를 드립니다.^^ 내심 걱정했는데 다행이네요^^;

오늘도 행복하세요^^


ps : 역시 파일을 나누어 올려야 하는건가.. --;
여러번 다시 올리다보니 먼저 읽으시던 분들께 죄송하군요 --;
제 글 올라오면 약 몇분정도 있다가 읽으시길... ^^


ps : 헉, 하도 잘 안올라가서 다시 끊고 올렸는데 25번 감상란에 올라갔었네요 --
죄송.^^;

END-B(절망). -2-

약속된 땅을 향하여(1)

며칠 뒤 충격에서 벗어난 아이들이 들려주는 이야기는 일행을 경악하게 했다.

"...... 그렇게 휴마님이 죽고, 그 파란 괴물은 거인님을 녹이기 시작했어요. 그
러다가 갑자기 거인님도 사라지고 괴물도 사라졌어요. 뼈로 만든 괴물들도, 날개
달린 괴물들도 모두 사라졌어요. 우리는 놀라서 멍청히 서있기만 했어요. 그런데
키메라들이 다시 돌아오는 소리가 들렸어요. 가라 아저씨는 우리들을 지하실에 들
어가게 하고 위를 막았어요. 그리고 얼마 뒤에 가라 아저씨의 비명이 들렸어요."

끝에 가서는 훌쩍이는 어린 주라스의 말에 모두들 다시 한번 눈시울을 적셨다. 주
라스 전사들 중에는 그런 아이들을 붙잡고 바토 주먹만한 눈물을 흘리며 울어대는
이도 있었다. 가라라는 주라스가 남아있던 아이들을 대피시키고 입구를 막은 뒤
자신은 키메라에 희생을 당한 모양이다. 그래도 아이들이 살아남은 것은 기적과
같았다. 키메라는 냄새나 소리에 굉장히 민감해서 로턴트에서도 지하에 숨어있는
사람들을 잘도 찾아내 도살하곤 했다. 아마도 이번 경우에는 근처에 쌓여있는 시
체들과 그 냄새들로 미처 알아채지 못한 모양이었다.

------------

아이들이 안정을 찾자 네오는 근처에 있는 부족마을로 향했다. 그곳에 아이들을
맡기고 예정대로 이제 와트네스쪽으로 향해야 했던 것이다. 하지만 갑자기 나타난
그 정체불명의 적 때문에 망설여졌다. 혹시 다른 곳도 피해를 받는 것은 아닌가
하는 걱정이 들기도 했다. 어둠의 대륙을 향해 오고 있다는 신관들도 걱정이었다.
과연 그들은 무슨 목적으로 왔고 또 어디에서 내릴 것인가? 네오들과 달리 정 반
대편으로 갔으니 예상되는 곳은 이곳 주라스 동쪽이었다. 하지만 돌아서 와트네스
쪽으로 갈 수도 있다. 나베는 되도록 마주치지 말라고 했지만 그들에게 경고정도
는 해줘야 했다. 신관들이 자칫 네오들이 이곳에 처음 왔을 때 하마터면 저질렀을
지도 모르는 우를 범하게 될지도 모른다. 만약 그들이 주라스나 와트네스들과 싸
움이라도 벌인다면 그 결과는 상상하기도 싫었다.

다음 마을까지 가는 동안 두 번 정도 키메라의 습격만이 있었을 뿐 비교적 편하게
갈 수 있었고, 다행히 그 마을은 잘 해나가고 있었다. 몇 개월 전에 떠났던 대족
장 네오가 돌아오자 마을은 온통 축제의 분위기였지만, 근처 마을에서 일어났던
놀라운 이야기를 듣자 모두들 근심 어린 모습이 되었다. 그런 녀석들은 다시 나타
나지 않을 것이라며 안심을 시키긴 했지만, 네오 역시 자신할 수 없었다. 무엇보
다 그런 강한 녀석들이 닥쳐왔을 경우 네오들이 막을 수 있을지도 걱정이었다. 불
안에 떠는 순박한 주라스 여자들이나 아이들을 보며 그저 한숨만 쉬는 네오였다.
하지만 마을에서 며칠 머물면서 내린 결론은 계획대로 와트네스에 가자는 것이었
다. 그 정도의 능력자라면 마음먹기에 따라 네오들이 어디에 있건 찾아낼 수도 있
을 것이고, 마주치기 싫으면 도망 다니면서 얼마든지 괴롭힐 수도 있을 것이다.
신관들 역시 그랬다. 어디에서 나타나건 나베가 알려준 바로는 도착하기까지 아직
두 달여가 남았다. 그들이 어디에 나타날지 몰라 어설프게 중간쯤에서 기다리며
시간을 허비한다는 것은 두 달의 시간동안 구할 생명의 수를 생각한다면 너무나
아까운 일이었다.

이곳에도 와트네스족이 몇 있었다. 그들도 약속된 땅을 자주 말하곤 했다. 그곳이
있든지 없든지 그들이 말하는 곳으로 가볼 생각이었다. 정말 그렇게 모든 생물들
이 위험 없이 살 수 있는 곳이 있을 리는 없지만 와트네스들이 모여 살며 키메라
의 퇴치를 막는 거대한 마을정도는 있으리라 생각했던 것이다. 약속된 땅을 말하
는 와트네스들의 이야기를 종합해보면 약속된 땅은 와트네스 지역의 중앙쯤에 위
치하는 듯 했다. 하지만 그곳은 어둠의 대륙에서 가장 험한 곳중의 하나였다. 경
험자들의 이야기를 들어보면 로턴트의 데나세는 아주 양호한 편에 드는 곳이라고
생각될 정도였다. 높은 산도 많았고, 깊은 계곡도, 거대한 마물도 많다고 했다.
들리는 말에는 그곳에 레드드래곤이 산다는 이야기도 있었다. 준비를 단단히 해야
할 것이다. 그 다음으로 가볼 만한 곳은 네오들이 있는 곳에서 겨우 한달 정도
거리에 있는, 제법 큰 군락을 이루고 사는 마을이었다. 와트네스들은 다른 종족에
비해서 모여 사는 수가 적은 것으로 유명했기에 상당히 삐걱이고 있다고 한다.
식량문제도 있고, 서로 맞지 않아서등의 이유로 오히려 이곳 주라스나 카마레스로
넘어오는 이들도 있을 정도였다. 그래도 많이 모여있는 덕에 키메라의 공격은 그
럭저럭 막고 있다고 했다. 우선적으로 가장 가까운 그곳으로 가서 머물면서 신관
들의 동향을 살피고 그 다음 약속된 땅으로 가볼 생각이었다.
네오들의 최종 목적지가 약속된 땅이라는 것이 알려지자 그 마을에 있던 와네스와
트네스 몇이 같이 따라가길 청했다. 아무래도 그들과 생활양식이 많이 다른 주라
스들과 섞여 살기에는 불편했던 것이다. 보름달이 뜨면 야수처럼 흥분한다는 것
때문에 꺼렸지만 그렇다고 데려가지 않을 수도 없는 노릇이었다. 그리고 그들을
데리고 가면서 와트네스에 대한 정보를 미리 알게 된다면 네오들에게도 이익이었
다. 인원이 정해졌고, 긴 여행준비를 위해 일행은 다시 바빠졌다.


---------------

끝없이 펼쳐진 바다에 질려가던 랜슬로는 순찰을 마치고 내려서다 갑판에 나와있
는 시아오 대신관을 보았다. 다가가 인사를 하니 미소를 지으며 답례를 한다. 배
로 여행을 한 지 두 달여가 지날 동안 매우 초췌해져 있었다. 상당히 오랜 기간
배멀미를 겪은 데다 아데테르의 신관들과 일반 신관들과의 신경전을 견제해야 했
고, 거기에 며칠 전 배 하나가 난파해 인원과 짐들을 나머지 네 대의 배에 옮기게
하느라 진이 빠졌을 것이다. 하지만 그것만으로 보기에는 뭔가 다른 더 큰 고민
이 숨어 있는 듯 했다. 랜슬로는 물어보기로 했다. 어차피 같이 온 드래곤나이트
들에게도 관계가 있는 질문이기도 했다.

"존경하는 시아오 대신관님. 정말 어둠의 대륙에 무사히 닿을 수 있을까요? 아무
도 가본 적이 없는 곳인데 혹시 방향을 잃고 표류하는 것은 아닌가요? 모두들 조
금씩은 불안해하고 있습니다."

"걱정하지 마십시오 랜슬로님. 우리는 정확하게 가고 있으니 그저 신의 축복으로
불어주는 바람을 돛 가득히 받아 전진하기만 하면 됩니다. 바람이 우리를 인도해
주고 신의 축복이 우리를 지켜줄 것입니다."

랜슬로는 간신히 고개를 숙이고 긍정을 표시했다. 신관들의 말이야 그렇다지만...
... 과연 이대로 가면 정말 육지에 닿을 수 있을 것인가? 배 한 척이 침몰하면서
미처 꺼내지 못한 식량 때문에 아껴먹고 있다고는 해도 앞으로 두 달 이상은 버티
지 못할 것이다. 그리고 다시 로턴트로 돌아올 때는 어떻게 할 것인가? 지금이야
공간을 차지하던 식량이 반 이상 줄어서 그곳에 침몰한 배에 타고 있던 인원을 채
울 수 있었지만, 로턴트에 돌아갈 때는 그렇게 할 수 없었다. 인원이 줄면 모를까
배를 하나 더 만들지 않는 한은 힘든 것이다. 게다가 바다의 독성 때문에 배의
밑부분이 상당히 많이 삭았다. 침몰한 배도 그런 이유 때문이었다. 과연 어둠의
대륙 일을 모두 마치고 돌아갈 무렵까지 나머지 배가 버텨줄까?

"이제 알려주실 때도 된 듯 한데요. 우리가 가서 할 일이 무엇인가요?"

"저도 모릅니다. 아직 새로운 신탁이 내려오지 않았어요."

시아오는 신관이 되어 두 번째로 거짓말을 했다. 신탁은 이미 내려왔고, 그것으로
고민하는 중이었다. 하지만 알려줄 수는 없다. 내용을 알려준다면 랜슬로는 당연
히 반대할 것이다. 아니 신관들 중에서도 상당수가 반대를 할지 모른다. 시아오
그 역시 지금까지 고민하고 있으니까.

"알겠습니다. 신탁이 내려오면 빨리 알려주셨으면 합니다. 신관님들은 신앙이 깊
으셔서 걱정이 없다지만 저희처럼 믿음이 부족한 이들은 이런 망망대해에서 목표
도 없이 떠도는 것처럼 보이는 요즘이 너무나 불안하니까요."

"알겠습니다. 하지만 너무 걱정하지 마십시오. 제이노바님이 돌봐주실 테니까요."


시아오에게 인사하고 돌아온 랜슬로는 두 번째 제스를 띄웠다. 이렇다 할 보고내
용도 없었지만 한 달에 한번씩은 제스를 띄우라는 리프너스의 부탁을 받았던 것이
다.

"나도 나이를 먹었나? 왜 이렇게 마음이 불안하지? 신관들이 이렇게 많은 곳에서
말이야."

로턴트 대륙 쪽으로 날아가는 제스를 부럽다는 듯 바라보며 랜슬로는 중얼거렸다.


--------------

걱정했던 것과는 달리 와트네스들은 잘 버텨냈다. 맑은 날의 연속이었지만 밤마다
스스로를 제법 잘 통제했고, 더 이상 견디지 못할 경우 동료에게 묶어달라고 하
기도 했다. 물론 정신적, 육체적 건강의 측면에서 볼 경우 보름달이 떴을 때 마구
뛰어다니거나 소리지르며 넘쳐나는 힘을 발산하는 것이 그들에게는 좋은 일이었
다. 그런 식으로 인위적인 절제를 하면 소심해지거나 때론 우울증에 시달리기도
한다. 하지만 그렇게 하지 않으면 많은 이들에게 피해를 주기 때문에 어쩔 수 없
었다. 이를 악물고 신음소리마저 최대한 줄이려는 그들의 모습을 볼 때면 다른 이
들은 미안한 감정마저 느껴지곤 했다. 또한 그들은 말을 타지도 않았기에 새벽 내
내 고통 속에서 잠을 이루지 못하다가 다음날 행군을 하려면 여간 힘들어 보이는
것이 아니었다. 물론 네오 일행 모두가 말을 타는 것은 아니었지만 적어도 불침번
을 선 전사의 경우는 다음날 꼭 말을 타곤 했다. 하지만 와네스나 트네스들은 모
두 말을 타는걸 싫어했다. 그들의 신체가 늑대인간의 그것처럼 좀 구부정해서 말
을 타는 게 불편한 것도 있었지만 그보다는 소중한 다리를 두고 탈것을 이용해 이
동한다는 것을 불경하게 생각하는 듯 했다. 물론 그 속에는 어둠의 대륙 종족 중
가장 빠르고 지구력이 좋다는 그들의 자부심도 섞여 있는 듯 하다.

어쨌든 그들의 힘든 모습을 보면서 한달 여를 보냈을 때 드디어 와트네스들의 마
을에 도착했다. 와트네스들에게는 매우 이례적으로 무려 400여명이 같이 생활하고
있는 곳이었다. 네오의 소문을 잘 아는지라 모두들 환영의 분위기다. 하지만 네
오 일행은 걱정부터 들었다. 그들이 사는 모습은 예전 네오가 보았던 붉은 드워프
들의 그것과 그리 다르지 않을 만큼 미개했다. 그리고 방비도 허술하다. 과연 보
름달이 뜨면 어떤 소동이 일어날지 상상만 해도 끔찍한 네오들이었다. 같이 따라
왔던 와네스와 트네스들은 야윈 몸을 그대로 바닥에 던지고는 그 자리에서 잠을
청했다. 마을의 와네스 전사들이 그런 그들을 이리저리 옮긴다. 그리고 네오들에
게도 숙소를 권했다. 하지만 숙소라고 하기에는 너무나 빈약했기에 따라갔던 카마
스와 주라스 전사들이 임시 건물을 만들어냈다. 보그나인과 오래 생활했기에 간단
한 구조물 하나 만드는 것은 순식간이었다. 특히나 문을 잘 만들었다. 말 그대로
늑대인간으로 변하는 이곳 주민들로부터 자신들을 보호하기 위해서였다. 하지만
생각보다 첫날 저녁은 조용히 지나갔다. 물론 가끔 시끄러운 소리가 들리곤 했지
만 400여명의 많은 수가 모여 있는 곳을 생각하면 굉장히 조용했다. 아마도 그들
의 흥분은 적은 숫자에서 오는 불안감도 한 몫 하는 듯 했다. 수가 많고 안정적인
곳에서는 흥분을 덜하는 것이다. 이것도 자기방어의 하나일까? 어쩌면 자연에서
살아남기 위해 생겨난 그들만의 생존방법일지도 모른다는 생각을 했던 네오들이었
다.

---------------

신관들의 소식이 들릴 때까지 머무를 예정이던 네오들은 이곳에서의 활동을 시작
했고, 각자의 위치에서 열심히 활동을 시작하는 동안 한 달이란 시간은 훌쩍 지나
가 버렸다. 데프런도 이제 슬슬 자신의 역할을 알아가기 시작했고, 가끔 불덩이를
날리는 모습을 보여주거나, 플라잉 마법으로 커스의 어깨에 내려앉는 모습을 보
여주어 와트네스의 믿음을 강하게 하는데 일조했다. 와트네스에서는 엉뚱하게도
네오를 신이라 부르기도 했지만 위대한 드래곤이라고 부르기도 했다. 그들은 신과
드래곤을 동격으로 보는 모양이었다. 혹은, 신이 바로 드래곤이라고 생각하는 듯
하다. 네오가 보여주는 이적에 대해 그런 것은 드래곤만이 할 수 있는 일이라고
생각하는 것이었다. 물론 어떻게 불리우든지, 어떤 식으로 믿든지 어차피 네오에
게는 상관이 없었다. 그들이 자신을 믿고 따라와 주기만 하면 되는 것이다. 카마
레스처럼 신전에다 동상까지 세워준다고 해서 특별히 그쪽에 정이 많이 가는 것은
아니었다. 신으로 불리우건 대족장으로 불리우건 드래곤으로 불리우건, 그들이
열심히 자신의 말을 따라서 하나의 생명이라도 더 살아남기만 하면 더 이상 바랄
것이 없었다.

문득문득 이런 생각을 하고 있을 때면 네오는 왠지 많이 어른스러워진 자신을 느
끼곤 했다. 항상 자신만을 생각하고 살았었는데 어느 사이에 남을 더 많이 생각하
게 되었다. 자신이 가장 불행하다고 생각했는데, 이제 자신은 그 누구보다 행복하
다고 느끼고 있다. 물론 그렇다고 해서 정말 로턴트 사람들이 말하는 성자가 되었
다고는 생각하지 않았다. 그러기에는 아직 욕심도 많고, 이기심도 남아 있다. 그
리고 이 모든 행동이 단지 케이린을 위해서라는 단서가 붙어있기도 했다. 지금이
야 그렇지 않지만 처음 이곳으로 가서 봉사할 결심을 하게 한 이유는 케이린이었
으니까.

그렇게 한 달이 지나고 다시 또 한 달이 더 지나고 나서도 신관들에 관련된 아무
런 소식도 없자 네오들은 조금 불안해졌다. 하지만 특별히 어딘가에서 소동이 일
어났다는 이야기도 없었다. 워낙 대륙이 넓고 통신수단이 빈약하니 소식이 퍼지려
면 한참이 걸리겠지만 시그너스가 느끼지 못하는 것을 보면 아직은 아무런 일도
없는 듯 했다. 문득 괜한 기우에 지나지 않았던 것은 아닌가 하는 생각이 들었다.
어쩌면 그들은 네오들처럼 정말 순수하게 키메라 퇴치를 목적으로 왔을 수도 있
는 것이다. 그리고 이곳에 지성체들이 살고 있다는 것도 알고 있을지 몰랐다. 그
래서 지금쯤 어딘가에서 열심히 키메라 퇴치를 하고 있을지도...... 회의때 네오
가 그렇게 의견을 말했을 때 많은 이들이 긍정을 표시했다. 하지만 아이러니 하게
도 성기사였던 로어만이 반대의사를 표시했다. 그리고 베데미오스의 신관이었던
쉬라 역시 반대의사를 표시하지는 않았지만 그렇다고 긍정을 표시하지도 않았다.
로어는 나베가 했던 말을 다시 상기시켜주었다. 그들과 마주치지 말라는...... 하
지만 쉽게 와 닿지가 않는 말이었다. 어쩌면 로어는 개인적으로 자신을 파문시켰
던 그들과 마주치기를 꺼려하는 것은 아닐까 하는 생각마저 드는 네오와 다른 이
들이었다.

---------------

결국 아무런 소동이 없자, 네오들은 떠나기로 했다. 주라스에서부터 따라온 와트
네스들만을 데리고 떠났고, 식량도 충분했기에 그리 어려움을 없을 듯 했다. 그런
데 약속된 땅이라는 곳으로 떠난 지 며칠 되지 않아 네오들은 심각해졌다. 지금까
지 나타나지 않았던 하급 마족들이나 뱀파이어들이 보이기 시작했던 것이다. 하지
만 많은 수는 아니었다. 적은 수가 몰려다니며 마치 마물들처럼 행동했다. 평소에
마주쳤던 하급 마족이나 뱀파이어들의 지능이 낮기는 했지만 이 정도는 아니었다
. 그리고 그런 모습이 네오들의 신경을 자주 자극시켰다. 휴마를 죽였던 녀석이
언제 나타나는 것은 아닌가 하는 불안감이 들었고, 가끔 나타나서 쉽게 쉽게 잡히
는 마족이나 뱀파이어들을 보면 더욱 그러했다.

"대체 이걸 어떻게 해석해야 하죠? 이건 마치 죽여달라고 나타나는 것도 아니고."


커스에게 명령을 내리던 바토의 짜증 섞인 말이었고, 그것이 다른 동료들의 생각
이기도 했다. 동물들이나 일반 마물들의 모습은 보이지 않았다. 아마도 키메라들
에게 모두 희생당했을 것이다. 어쩌다 발견되는 작은 설치류들이 반가울 지경이다
. 물론 그만큼 많은 키메라들이 여기저기에서 돌아다니고 있을 것이다. 그러나 많
은 단위로 몰려다니는지 아직까지 전투는 없었다. 어차피 이제 키메라는 두려운
생물이 아니었다. 얼마든지 몰려오더라도 물리칠 자신이 있다. 변수라고 하는 악
마와 동반해서 오지만 않는다면......

네오들이 지나는 곳만이 아니라 와트네스 곳곳에서 하급 마족과 뱀파이어들이 출
몰했다. 그 수는 그리 많지도 않았고, 그리 강하지도 않았다. 또한 특별히 살육에
눈이 먼 것도 아니었다. 마치 뇌가 없이 행동하는 동물을 보는 듯 하다. 하지만
그래도 와트네스들에게는 충분히 강력한 존재들이라, 놈들이 보이면 숨기에 급급
해야 했다.

그런 그들을 물리치는 이들이 네오들 말고 또 있었다. 보름쯤 전부터 와트네스 남
쪽에 상륙하여 네오들이 가는 쪽으로 움직여 가는 그들은 바로 시아오가 이끄는
신관들이었다. 드래곤나이트와 성기사들이 길을 텄고, 레네스와 아데테르 신관들
이 뒤를 호위했다. 부족한 먹을 것과 끝없는 전투로 많이들 지쳤지만 오히려 그들
의 사기는 올라 있었다. 그동안 많은 마족들과 뱀파이어들을 물리친 것이다. 신관
들 중 대부분은 지금까지 마족이나 뱀파이어를 한번도 보지 못한 이도 있었기에
말로만 듣던 그 강력한 존재들을 자신의 힘으로 물리쳤다는 사실에 굉장한 자신감
이 생기고 있었다. 밤마다 기도를 하며 이 성스러운 전투에 참가하게 된 것을 축
복으로 여겼다. 드래곤나이트들도 점차 안정을 찾고 있었고, 뛰어난 신관들의 신
력에 탄복하여 새로이 신자가 된 이들도 있었다. 그렇게 신앙으로 똘똘 뭉친 거대
한 신의 군대는 어둠의 대륙을 다시 신의 손길이 비추는 살기 좋은 곳으로 바꾸기
위해 악마를 찾아가고 있었다. 아무도 악마의 정체를 몰랐지만 신은 그들에게 가
는 길을 인도하고 있었다. 지금 마주치는 마족들처럼, 뱀파이어들처럼, 그리고 키
메라처럼 그 악마 역시 사악한 마물이니 믿음으로 놈을 물리치라 했다. 신관들은
모두 한결같이 고개를 끄덕였다. 얼굴에는 미소가 감돌았고, 몸을 감싸는 성령의
빛은 더욱 두터워졌다.

그 아름다운 모습을 오직 한 사람만이 근심어린 눈으로 지켜보고 있었다. 훨씬 밝
아진 얼굴로 제스를 날리는 랜슬로를 보면서, 트롤의 모습을 한 뼈로 된 언데드에
게 얼굴을 맞아 이마가 찢어졌으면서도 오히려 웃으며 힘을 내는 성기사를 보면서
, 그리고 레네스 신관들에 못지 않은 엄청난 파괴력으로 키메라들을 몰아내는 아
데테르의 신관들을 보면서 흐뭇한 미소 대신 걱정스러운 눈길을 감추느라 고생하
고 있었다.

'차라리 로어가 떠나갈 때 나도 따라갔더라면......'

시아오는 그렇게 생각하고 있었다.

================

오늘은 희망편 대신에 절망편 올립니다. ^^;
대신 마지막 날에는 두편을 한꺼번에 올리죠.. (마지막 날이라 --)

오늘도 행복하세요^^

ENDA(희망). 네오의 선택(1) -203-


구구구구구!

우습게도 그들 모두의 고민은 전혀 다른 존재에 의해서 다시 복잡하게
얽히기 시작했다. 땅이 갈라지기 시작하면서 또 다른 존재가 나타나기 시작한
것이다. 온 몸이 붉게 타오르고 있었고, 그 크기는 백 랑핏이 넘었다. 마치
프라우스가 인간의 형태로 나타난 것만 같다. 그리고 그 위압감은 프라우스를
훨씬 능가했다. 아니, 측정하기가 힘들 정도였다. 네오다! 폭주의 상태라고
보기에는 왠지 너무 거대해진 네오는 미친 듯이 웃고 있었고, 올라오기 위해
짚었던 땅이 자꾸 녹아서 올라오기가 힘이 들자 헤엄치듯 기어서 막 지상에
발을 딛고 있었다. 그렇지 않아도 아수라장이던 주위는 네오를 중심으로 이제
까맣게 타오르고 있었다. 그리고 제이노바나 키리하스와는 다른 무시무시한
기운이 계속 그의 주위로 뻗어나가고 있었다. 매우 기묘한 느낌이다. 근처에
있었던 키라와 데프런 등은 일행들을 모아 다시 멀리 피해야 했다. 숲이
불타기 시작했던 것이다. 바람은 전혀 불어오지 않았지만 불길은 번져갔다.
그것은 바람에 의해서가 아니라 네오의 몸에서 퍼져 나오는 열기가 점차 강해지는
것이었다. 네오는 계속 빠른 속도로 더 엄청난 힘을 발산하고 있었고, 그것은
끝이 보이지도 않았다. 이대로 가면 어쩌면 제이노바나 키리하스의 힘도 능가하는
것은 아닐까 하는 생각까지 들 정도였다. 아니, 그대로 두면 이 대륙 자체를 모두
태워버릴 것만 같다.

키리하스는 아차 하는 마음이 들었다. 이미 네오가 올라오는 것이 느껴지긴
했지만 그 속도는 매우 느린 편이어서 아직 올라올 시기가 아니라고 느낀 것이다.
그리고 그 힘도 이런 정도까지 발전할 줄은 몰랐다. 그러나 네오는 올라왔고,
그런 네오에 대해 베데미오스가 어떤 반응을 보일지 짐작하고 있었다.

"이곳의 일을 미루고 저 불균형한 존재를 없애야겠군요."

베데미오스는 낫을 비껴들더니 그대로 네오에게 돌진했다. 베데미오스로서는
당장 눈 앞에 보이는 엄청난 불균형의 존재를 그대로 둘 이유가 없었기에 그
무시무시한 낫을 가차없이 휘둘렀다. 그의 아버지마저 두려워하는 무서운 힘이
실린 낫이 잿빛 기운과 함께 네오에게 몰려갔지만, 네오는 한쪽 손만으로 그
기운을 걷어내고 오히려 낫을 잡아버렸다. 그리고 그대로 끌어당겨
베데미오스의 머리를 잡았다.

"헉!"

제이노바가 놀라는 사이에 베데미오스는 그대로 네오의 손에서 녹아가고
있었다. 키리하스도 놀라고 있었다. 네오의 몸에 솟고 있는 불길은 단순한 불길이
아니었다. 베데미오스라는 신을 아무렇지도 않게 녹여대고 있는 것이다.
베데미오스는 이 황당할 정도로 강한 힘에 당황하다가 정신을 차리고 몇 번
저항을 했지만 부질없는 것이었다.

"킥킥킥킥!"

소름이 끼칠 정도로 사악한 웃음소리를 연신 뱉어내며 네오는 장난감을
다루듯 그렇게 베데미오스를 녹여가고 있었다. 아니, 소멸시켜 가고 있었다. 그런
모습에 키리하스는 드디어 인정할 수밖에 없었다. 결국 각성을 하고 만 것인가!

"당신은...... 그랬었나? 당신도 균형자......"

베데미오스는 그 말을 남기고 결국 네오의 손 안에서 소멸되었다. 흔적 하나 남
지 않았고, 상징처럼 들고 다니던 낫도 절반 이상이 녹은 상태로 땅에 떨어졌다.

"킥킥킥킥! 다 죽일 거야!"

네오가 폭주를 할 때면 늘상 하던 말이었다. 하지만 이번처럼 무섭게 들린 적은
없었다. 그 옛날 네오의 첫 폭주 때 그를 진정시켰던 키리하스도, 더 이상 무서
울 것이 없다던 제이노바도 두려움을 느꼈다. 지금 네오가 사방에 발산하고 있는
힘은 그들에게도 친숙한 힘이었다. 균형자의 힘! 어째서 네오가 균형자의 힘을 가
지고 저곳에 서 있는지는 키리하스만이 알고 있었다. 그리고 그때 했던 자신의 결
정에 대해 지금 옳았는지 옳지 않았는지 고민해야 했다. 이미 네오는 균형자, 아
니 미친 혼돈자의 모습이었고, 그 힘은 당장 모두를 죽이고 행성 자체를 소멸시킬
만큼 강한 것이었다. 바로 키리하스가 제이노바를 없애지 못했을 때 제이노바가
펼쳤을 힘이기도 했다. 어쩌면 제이노바가 아닌 네오에 의해 모두가 멸망을 하게
될지도 모르는 것이다.

"저것도 네 작품인가 키리하스? 날 막으려다가 오히려 저 녀석에게 모든 걸 먹
혀버릴 셈이냐?"

제이노바의 말에 키리하스는 아무런 대꾸도 할 수 없었다. 베데미오스도 순식간
에 녹여버릴 만큼 대단한 존재가 되어버린 네오였다. 네오는 균형자로 태어난 존
재였고, 언젠가는 스스로 깨달아 각성을 했을 존재이기도 했다. 그런 네오를 이곳
으로 데려온 것은 키리하스로서는 모험이었다. 그리고 이런 결과를 위해 데려온
것도 아니었다. 하지만 비정상적으로 각성을 해버린 네오는 이제 혼돈자의 역할을
수행하기 위해 움직이게 될 것이다. 처음으로 각성할 때 가지게 되는 엄청난 힘
으로 모든 것을 파괴하고 행성을 정화하겠지. 그리고 그 파괴와 소멸의 대상에는
여기 있는 그와 제이노바등도 모두 포함될 것이다. 처음 각성을 하는 균형자는 그
어떤 존재보다도 강했기에 제이노바가 멀쩡한 상태였다고 해도 네오를 당해낼 가
능성이 그리 없을 정도이니......

"당장 나를 놓아주고, 저 녀석을 막아야 할 것이다. 어서 날 풀어다오! 시간이
없다!"

제이노바의 말에 키리하스는 또 망설였다. 어쩌면 그래야만 할 문제였다. 하지
만 네오를 제압할 수 있다고 해도 그 뒤 제이노바가 돌변한다면 아무런 소용이 없
는 일인 것이다. 그렇게 고민하는 키리하스의 눈에 기묘한 것이 보였다. 좀 전에
네오는 한 손만으로 베데미오스를 상대했다. 충분히 한 손으로도 없앨 수 있는 문
제이기도 했지만 다른 손이 도와주지 않은 것은 무언가를 쥐고 있기 때문이었다.

"케이린?"

네오는 계속 미친 듯이 웃어대는 에서도 왼쪽 손을 가슴 쪽에 대고 있었다. 손
바닥을 펼친 상태였는데, 그 위에는 놀랍게도 은회색 머리의 케이린이 쓰러진 상
태로 있었다. 입고 있던 옷은 다 타버린 상태였고, 바위에 긁힌 듯 큼직큼직한 상
처도 있었지만, 신기하게도 백옥 같은 몸 어디에도 화상자국은 하나도 없었다. 베
데미오스도 견디지 못한 그 뜨거운 열기를 케이린이 견딜 수 있을 리 없었다. 게
다가 의식도 잃고 있는 것처럼 보인다. 그렇다면 지금 네오의 의지로 케이린을 살
려놓고 있다고 봐야 했다. 하지만 그것은 불가능한 일이었다. 지금 네오는 모든
것을 멸망시킬 생각을 가지고 있었고, 그렇게 되면 그의 손 위에 있는 케이린 역
시 살아남지 못할 것이었다. 만약 케이린을 생각한다면, 혹은 그만큼이라도 이성
이 남아있다면 당장 제이노바를 없애고 이 폭주 아닌 폭주를 멈춰야 했던 것이다.

그런 이상한 모습은 키라와 데프런 등도 발견했다. 한참 떨어진 곳에서 보고 있
었지만, 데프런은 마법을 통해, 키라는 선천적으로 좋은 눈을 통해 불타는 네오의
손에 있는 케이린을 볼 수 있었다.

"이걸...... 네오님에게......"

베데미오스가 빠져나간 이후 힘없이 쓰러져 있던 쉬라가 덜덜 떨리는 손으로 묶
어두었던 주머니를 데프런에게 내밀었다. 데프런이 안을 열어보니 언제 주워놨는
지 네오의 네일피어 한 쌍이 있다. 쉬라는 네오가 갈라진 틈으로 사라졌을 때 또
혹시 폭주를 하게 되지 않을까 하는 생각에 네일피어를 챙겨놓았던 것이다. 죽은
로어의 말에 따르면 네오의 갑옷과 네일피어가 그의 폭주를 막아준다고 했었다.
갑옷은 에루마전에 의해 사라졌지만 네일피어는 남아있었고, 이것이 어쩌면 네오
의 폭주를 막아줄지 모른다고 생각했던 것이다.

영문을 모르고 서 있던 데프런에게서 네일피어를 낚아챈 것은 키라였다. 그도
문득 생각이 났던 것이다. 예전에 뱀파이어들과 싸울 때 네오는 네일피어를 사용
했었고, 블러디벨에게 당하기 전까지 이성을 잃지도 않았었다. 물론 블러디벨이
나타나고 잠시 후 자신은 정신을 잃어 그 뒤로 네오가 또 폭주를 했었는지는 알
수 없었지만 지금으로서는 최선의 방법일 것 같기도 했다. 게다가 케이린도 저렇
게 무사한 것을 보면 어쩌면 가능할 것 같기도 했다. 키라는 네일피어를 허리춤에
차고 소울 서커를 치켜들었다.

"난 지금 저기로 다가갈 것이다. 최대한의 능력으로 열기로부터 날 보호해라!"

'킬킬, 넌 소울 서커가 제이노바의 살이라도 떼어서 만들어낸 물건인줄 알아?
지금 이 상태에서 몇십 랑핏만 저 괴물에게 다가가도 넌 재만 남을 거야. 어쩌면
이 소울 서커도 녹아버릴지 몰라.'

"그러면 더 좋은 거 아닌가? 깨트릴 필요도 없이 녹아버리면 너희들은 바로 자
유를 찾을 테니까."

'킬킬, 그건 그렇군. 정말 무모한 녀석이야. 좋아! 보호를 해보겠다. 무슨 생각
인지는 몰라도 돕는다고 약속한 이상 최대한 돕겠다.'

"고맙다."

'킬킬, 키라 네가 고맙다는 말을 할 때가 있군. 너와 인연을 맺은 이후 처음 듣
는 말이야. 하지만 어울리지 않는다. 앞으로도 명령만 해. 그게 너다우니까. 킬킬
킬킬!'

키라는 더 이상 말하지 않고 달리기 시작했다. 허리춤에 매달린 네일피어가 짤
랑거리는 소리를 내며 반짝인다. 그런 키라를 보며 데프런은 다시 한번 쉬라 주변
에 얼음들을 만들었다. 쉬라는 고열에 시달리고 있었는데, 아무리 많은 얼음들이
주위에 있어도 소용이 없었다. 너무나 고통스러워하는 모습에 데프런은 치유주문
도 외워줬지만 역시 소용이 없었다.

"필요...... 없는 일입니다."

"무슨 소리예요?"

내려보는 데프런에게 쉬라는 미소를 지어 보였다. 물론 고통과 흉한 얼굴로 인
해 미소라고 보기도 어려웠지만 이빨을 드러내며 웃는 모습을 본 것이 처음인지라
데프런은 묘한 기분이었다.

"베데미오스님이 제...... 몸을 통해 깨어나셨습니다. 전 이제 몇 뱅 안에 죽게
됩니다. 어떤...... 치료도 저를 낫게 할 수 없습니다."
들고 있던 지팡이를 떨어트릴 뻔한 데프런은 얼른 다시 지팡이를 고쳐 쥐었다.

"그......그런!"

"네오님이...... 폭주를 멈추셨으면...... 좋겠군요. 그에게 너무...... 많은
빚을 졌습니다."

데프런은 말 없이 얼음 위에 올려두었던 물수건을 쉬라의 머리에 올렸다. 하지
만 보람도 없이 금세 김을 내며 뜨뜻해지는 물수건이었다.

"말을 하기 힘들면...... 하지 않아도 되요. 네오는 당신을 모두 용서했으니까
잊어요."

"데프런...... 당신에게도 미안합니다."

"나도..... 괜찮아요."

바토와 보그나인, 그리고 시그너스도 모두 쉬라 주위에 다가왔다. 서서히 꺼져
만 가는 생명을 바라보는 것은 고통스러웠지만 동료였기에 그 마지막을 지켜보고
싶었다. 비록 당장 그들이 먼저 죽게 될지도 몰랐지만, 지금은 연약한 몸으로 너
무나 고통스러워하는 쉬라의 모습에 연민을 느낄 뿐이었다.

"생명은 그 어떤...... 것도 소중합니다. 저는...... 네오님에게...... 그것을
배웠습니다. 제가 다음에 다시..... 태어난다면......"

쉬라는 더 이상 말을 하지 못하고 숨을 헐떡였다. 차라리 기절이라도 했으면 안
쓰럽지나 않으련만 그녀는 거친 호흡 속에서도 또렷한 정신을 가지고 그 힘든 고
통을 고스란히 받아내고 있었다. 마치 지난날의 일을 사죄라도 하는 것처럼......
하지만 쉬라는 그저 불쌍한 인생을 산 한 여자일 뿐이었다. 그걸 알기에 데프런
은 온 힘을 다해 계속해서 마법을 짜내고 있었다. 조금이라도 그녀가 편하게 마지
막 길을 떠날 수 있도록...... 그런 데프런의 눈에서는 계속 눈물이 흐르고 있었
다. 쉬라 역시 고통으로 인한 것인지, 아니면 다른 이유인지 붉게 달아오른 얼굴
위로 한줄기 눈물을 흘려보내고 있었다.

----------

네오는 문득 자신의 왼손을 바라보았다. 무언가 작은 생물이 쓰러져 있는 것이
보인다. 당장 손을 뿌리쳐 털어 버리려고 했지만 이상하게도 그렇게 되지가 않았
다. 손은 꼼짝도 하지 않고 그대로 자신의 가슴 쪽에 달라붙듯이 붙어 있었던 것
이다. 오른 손으로 집어내려 했지만 오른 손은 그 작은 생물의 바로 위에서 멈추
어 더 이상 움직이지 않았다. 그냥 간단하게 쥐고 녹여버리려 했지만 그것도 마음
대로 되지 않았다. 생명이란 생명은 모두 없애버리려고 생각했던 그에게 있어서
이런 일은 참으로 이상한 일이었다. 왜 불편하게 이 작은 생물을 보호하듯 감싸고
있는 건지, 그리고 이 생물을 죽이려 하면 몸이 말을 듣지 않는 건지 이해할 수
가 없었다. 막 죽여버리려 할 때마다 무언가가 머리를 사정없이 후려치는 기분이
었다. 이 생물을 죽이면 안 되는 이유를 도저히 찾을 수 없었지만, 절대 그러면
안될 것만 같았다. 결국 죽이는 것을 포기한 네오는 대신 조심스레 그것을 땅에
내려놓았다. 그제서야 왼손을 마음대로 움직일 수 있었고, 다시 한번 그 생물을
죽이려고 발을 들어올렸지만 역시나 발은 자신의 의지마저 거역하고 다른 곳에 내
딛었다. 이상한 기분이었지만 그대로 전진하기로 했다. 앞쪽에 있는 녀석들을 없
애고 나서 생각하기로 한 것이다.

바로 그때 키라는 네오를 향해 네일피어를 던졌다. 열기가 뜨거워 더 이상은 전
진을 할 수가 없었던 것이다. 그리고 곧바로 케이린에게 달려갔다. 네오는 자신에
게 무언가를 집어던진 작은 생물을 당장 없애버리려 했지만 그가 케이린 쪽으로
달려가자 이번에도 공격을 포기해야 했다. 대신 손 안에 들린 물건을 살폈다. 아
주 작은 한 쌍의 단검은 그의 손 안에서 녹지도 않고 오히려 점점 검은 기운을 쏟
아내기 시작하고 있었다. 그것은 점차 검의 형태를 띄고 있었고, 네오의 힘을 받
아 점점 더 커지고 있었다.

"아! 그걸 주면 안 되는 것이었는데!"

키리하스는 안타까워했다. 키라는 네오의 폭주를 진정시키고자 던졌겠지만, 지
금 네오는 폭주를 한 것이 아니었다. 네일피어가 대단한 물건이긴 하지만 현재 네
오의 상태를 진정시켜주기에는 턱없이 부족했다. 네오의 몸에서 뻗어 나오는 힘은
네일피어가 먹어치우기에는 너무나 많았기 때문이다. 키리하스의 예상대로 네오
는 검은색의 거대한 검이 되어버린 네일피어 한 쌍을 양 손에 쥐고 다시 전진하기
시작했다. 오히려 좋은 무기가 생겨버린 것이다.
전진하는 네오를 보며 키리하스는 결정을 내릴 수밖에 없었다. 더 이상 제이노
바를 구속하고 있어봐야 모두 네오의 손에 죽을 것이 뻔했던 것이다.

"스탠님, 아무래도 제이노바와 힘을 합쳐야 할 듯 합니다."

"어리석군. 후회하게 될 거야."

"후후, 방법이 없어요."

스탠은 어쩔 수 없이 결계를 풀었다. 그리고 그와 동시에 제이노바의 공격을 받
고 쓰러졌다. 드래곤의 살과 뼈로 만들어진 그의 몸이었지만 결계가 풀린 제이노
바의 공격을 막을 수는 없었다. 허리 아래가 잘려나갔고, 팔도 한쪽이 날아갔다.
키리하스가 막을 사이도 없이 공격을 자행한 제이노바는 사악하게 웃으며 네오쪽
으로 향했다.

"설마!"

키리하스는 뒤늦게 서야 제이노바의 생각을 알아채고 그를 막으려했지만 이미
제이노바는 네오에게, 정확히는 네오의 몸 안으로 사라져버린 뒤였다.

"크아아! 뭐냐?"

느닷없이 자신의 몸 속으로 뛰어든 제이노바가 불쾌한 듯 네오는 소리를 질러댔
다. 그리고 그를 끄집어내기 위해 몸을 움직였지만 제이노바는 나오지 않았다. 그
리고 점차 네오의 목소리는 작아졌고 다시 웃음소리로 바뀌었다. 점차 네오의 불
타는 얼굴에서 제이노바의 미소가 떠오르기 시작했다.

"어리석은 키리하스! 저 작은 좀비의 말대로 넌 너무 어리석었어!"

균형자라는 존재는 처음부터 그 역할을 잘 해낼 수 있는 것이 아니었다. 특히나
처음 각성을 할 당시가 가장 위험해서, 당시 그 세상의 상태가 불안정할 경우에
는 곧바로 혼돈자가 되어 세상을 모두 파괴해버린다. 그리고 뒤늦게 이성을 찾게
되고 새로운 생명들을 창조하게 되는 것이다. 문제는 이성을 찾기 전까지 그 머릿
속에 존재하는 것은 혼란뿐이라는 것이었다. 무조건적인 파괴욕구...... 제이노바
는 그것을 잘 알고 있었다. 그 역시 그렇게 태어나서 첫 각성을 마쳤던 존재였다.
그리고 그 혼란뿐인 머릿속에 자신이 비집고 들어가 네오를 조정하기 시작했던
것이다. 물론 쉬운 일은 아니었다. 마치 예전 블러디벨이 네오에게 소멸될 뻔했던
것처럼, 실패할 경우 비록 소멸이 되지는 않지만 상당한 타격을 입게 되는 것이
다. 그리고 키리하스를 비롯한 다른 이들에게는 불행하게도 제이노바는 훌륭히 성
공을 한 듯 했다. 네오와 제이노바의 궁극적인 목적은 같은 것이었다. 이 세상의
파괴! 같은 목적으로 인해 제이노바는 쉽게 네오를 조정할 수 있었던 것이다. 게
다가 같은 존재인 네오와 몸을 공유함으로써 그로부터 매우 빠르게 자신의 힘을
회복할 수 있었다. 얼마 지나지 않아 네오의 힘을 빌리지 않더라도 혼자 힘으로
충분히 세상을 멸망시킬 수 있을 듯 했다. 하지만 지금은 그럴 필요도 없었다. 그
냥 간단히 네오를 조정하기만 해도 다 알아서 할 것이다.

"흐흐흐, 이제 누구부터 죽여줄까? 나보다 더 안달을 하는 이 녀석을 위해 빨리
희생자를 정해줘야겠군."

네오, 아니 제이노바는 그렇게 말하며 절망스런 표정의 키리하스에게 다가가고
있었다.

===============


헛 한방에 되었군요 ^^
너무나 오랜만의 일입니다... 아니 한방에 된적은 정말 200회가 넘도록 거의...
흘, 별것에 다 감동을 하는군요. ^^

오늘도 행복하세요^^

ENDA(희망). 네오의 선택(2) -204-


"정신 차려라!"

키라는 연신 케이린의 뺨을 때리고 있었다. 하지만 케이린은 쉽게 정신이
돌아올 것 같지가 않았다. 결국 그녀를 등에 업고 데프런과 시그너스가 있는
곳으로 올 수밖에 없었다. 데프런은 쉬라를 돌보느라 정신이 없었기에 시그너스가
대신 치료를 해주었다. 몸에 있던 상처가 빠르게 아물어가면서 케이린은
기침을 하며 눈을 떴고, 무슨 일인가 하고 사방을 살폈다. 주위에 그녀도 알고
있는 몇몇이 보였다. 그리고 저 앞쪽에서 전진하는 거대한 괴물과 자신도 잘 아는
나베가 본래의 모습을 한 채 그 괴물을 맞이하고 있었다.

"뭐지? 뭐가 어떻게 되어 가는 거야?"

그녀는 현재 나체였기에 보기가 민망한 키라가 자신의 윗옷을 벗어주었지만,
케이린은 가볍게 거절했다. 그리고 빨리 상황을 파악하려고 힘쓰고 있었다. 아니,
상황의 파악보다는 네오의 존재를 느끼려고 하고 있었다. 그리고 얼마 지나지
않아 믿을 수 없다는 표정이 되어 방금 전에 보았던 괴물을 다시 눈여겨보고
있었다.

"서...... 설마?"

"네오님이 폭주를 한 것 같습니다."

시그너스가 대신 대답해 주었다. 하지만 케이린은 강하게 도리질을 했다.

"아니야! 저건 폭주가 아니야!"

"제이노바였나? 우리를 공격하던 그 거대한 녀석이 저 네오의 몸 속으로
들어갔다. 난 네일피어를 주면 폭주가 멈출 줄 알았는데 아직도 저런 모양이군."

키라의 말에 케이린은 경기라도 일으킨 듯 이빨을 딱딱거렸다. 얼굴은
창백해졌고, 온 몸은 떨리고 있었다. 제이노바가 네오의 몸 속으로 들어갔다는
것은......

"그보다 여기 있는 쉬라를 치료해 다오. 좀 전에 보니 당신 치료를 잘하던데."

키라는 그렇게 말했지만 케이린은 듣지 않았다. 아니 누구의 소리도 들리지
않았다. 천천히 일어나서 그 괴물, 아니 네오를 향해 달렸다.

"네오야!"

있는 힘을 다해 불렀지만 대답은 없었다. 들리지 않았을지도 모르기에
달려가면서 다시 네오를 불렀다. 부르고 또 불렀지만 여전히 네오는 대답하지
않았고, 계속 전진만을 했다. 열심히 달렸기에 네오와 가까워지고 있었지만 더
이상은 뜨거운 열기 때문에 다가가지 못하고 있었다. 그래도 억지로 다가선다.
그런 케이린의 모습을 보며 데프런은 알 수 없는 눈물이 흘러내림을 느꼈다. 나도
케이린처럼 저렇게 하고 싶은데...... 네오는 원치 않겠지만 말이야......

"네오야!"

열로 인해 더 이상 다가가기 힘들게 되자 케이린은 다시 한번 목이 터져라 네오
를 불렀고, 그때서야 네오는 뒤를 돌아보았다. 하지만 그 얼굴을 본 순간 케이린
은 할 말을 잊고 말았다. 분명 네오의 얼굴이었지만, 거기에 겹쳐지듯 제이노바의
얼굴이 보였던 것이다. 네오와는 전혀 어울리지 않는 웃음을 계속 흘리고 있다.

"케이린! 아직 살아있었나?"

천천히 몸을 돌리는 네오의 양 손에는 보기만 해도 두려움이 느껴지는 네일피어
의 검은 기운이 가득 흐르고 있었다. 그저 살짝 휘두르기만 해도 케이린은 그대로
죽을 것이다.

"피해요 케이린!"

키리하스는 그렇게 말했지만 지금의 케이린이 각성한 네오의 공격을 피한다는
것은 거의 불가능한 일이었다. 마침내 네오는 케이린에게 다가가 손을 휘둘렀다.
손에 들린 검은 기운이 케이린을 향해 입을 벌리고 다가오고 있었고, 그러는 가운
데도 네오의 얼굴은 계속 웃고 있었다.

"응?"

네오의 몸 안에 있던 제이노바는 느닷없는 상황에 의아해했다. 막 케이린을 없
애려던 네오의 손이 멈췄던 것이다. 케이린의 바로 앞에서 멈춘 검은 기운이 혀를
날름거리며 그녀를 먹어치우려 했지만 조금만 더 가면 죽일 수 있는데도 더 이상
네오의 손이 움직이지 않는다. 제이노바는 다른 쪽 손을 움직이려 했지만 마찬가
지였다. 제이노바는 당황했다. 자신에게 완전히 지배당했다고 생각했던 네오가 그
의 명령에 반항을 했던 것이다. 결국 자신의 몸을 내밀어 직접 죽이려 했다. 하지
만 이번에는 좀 더 적극적으로 네오가 막아선다. 분명 지금 네오를 지배하는 이는
제이노바였다. 그런데도 불구하고 자신을 막아서는 네오의 행동에 제이노바는 당
혹감을 느꼈다. 게다가 그런 시도를 할 때마다 네오의 내면이 깨어나려는 움직임
을 보이곤 했다. 그리고 자신을 마치 관찰하는 듯한 이질적인 정신체의 존재까지.
.....

"하는 수 없군."

결국 케이린을 죽이는 것을 포기한 제이노바는 키리하스를 먼저 제거하기로 했
다. 그러자 네오의 몸은 다시 마음대로 조정이 가능해졌다. 이상한 일이긴 했지만
, 어차피 그리 상관은 없었다. 자신의 몸은 계속 회복을 하고 있었기에 어느 정도
시간이 지난다면 직접 네오를 없애버릴 수 있을 만큼 힘을 모을 수 있을 것이다.
그때까지만 네오의 몸을 빌리기로 했다.

"케이린 널 죽이는 것은 잠시 미루지. 무슨 이유인지는 모르겠지만, 내 힘이 회
복되고 나면 이 녀석도 없애버릴 작정이니까."

"그렇게 두지 않아!"

케이린은 발악하듯 소리를 질렀다. 그리고 곧바로 두 손을 치켜들었다. 알 수
없는 중얼거림이 그녀의 입을 통해 흘러나왔고, 마치 노래를 하는 듯 그 중얼거림
은 박자를 갖추어가고 있었다. 그리고 동시에 몸이 떠오르기 시작한다.

"안돼요 케이린!"

키리하스가 소리친다. 지금 케이린은 드칼마의 힘을 이용해 드래곤으로의 변신
을 시도하고 있었다. 하지만 저런 상태에서 변신을 한다는 것은 아무런 도움도 되
지 않는 일이었다. 드칼마의 결계는 거의 힘을 잃은 상태였기에 그녀가 변신을 할
수 있을지도 미지수였고, 성공을 한다고 해도 이제 막 각성을 한 네오를 막기에
는 역부족이었다. 하지만 케이린은 멈추지 않고 계속했다. 오로지 머리 속은 네오
를 다시 되돌려야 한다는 생각뿐이었다. 이런 상태에서 얼마나 버틸 수 있을까?
아마 몇 료우도 버티지 못하고 자신은 소멸하고 말 것이다. 하지만 상관없었다.
네오를 다시 되돌릴 수만 있다면......

"크하하, 눈물겹군!"

제이노바는 뒤쪽에서 느껴지는 힘에 다시 돌아보았고, 막 변신을 하려는 케이린
을 비웃으며 바라보았다. 점차 케이린의 몸은 자라나기 시작했고, 은빛으로 빛나
는 몸체로 변하기 시작했다. 조금 있으면 날개도 솟고 꼬리도 나오리라. 그 옛날
자신을 결계 밖으로 내몰았던 그 얄미운 존재 드칼마를 빼다 박은 드래곤으로 변
하겠지. 그런 꼴을 두고 볼 것 같으냐?
제이노바는 네오의 몸을 빠져나왔다. 그리고 주위에 펼쳐진 드칼마의 결계에서
힘을 모으고 있는 케이린을 향해 공격을 가하기 시작했다. 아예 변신 자체를 하지
못하게 하려는 것이다. 키리하스는 놀라 저지하려 했지만 자신의 앞에는 네오가
있었다. 갑자기 자신을 제어하던 존재가 빠져나가 버리자 네오의 머리는 더욱 혼
란해졌고, 무턱대고 바로 앞에 있는 키리하스를 공격하기 시작했다. 키리하스는
마음이 급해졌다. 이대로 가면 자신은 네오에게, 그리고 케이린은 제이노바에게
당하고 말 것이다.

"네오님!"

혹시나 하는 마음에 불러보았지만 아무런 반응이 없었다. 대신 돌아온 것은 네
오의 손에 들린 검은 기운이었다. 백 랑핏 가까이 자라난 거대한 검은색 검 한 쌍
은 그 어떤 것이라도 베어버릴 수 있을 듯 했다. 키리하스는 재빨리 몸을 빼며 다
시 한번 네오를 불렀지만 여전히 반응이 없었다. 좀 전에 케이린이 그를 불렀을
때는 분명 뒤를 돌아보기까지 했던 네오였다. 그런데 왜 이번에는 알지 못하는 것
일까? 물론 알지 못하는 것이 당연했지만 좀 전에는 가능했던 일이었다. 설마 케
이린 때문이었나?

"네오님! 케이린님을 생각하세요!"

강한 파동과 힘을 가진 키리하스의 음성이 네오의 머리 쪽을 강타했고, 막 키리
하스의 몸을 베어내려던 네오는 순간적으로 움직임을 멈췄다. 하지만 다시 움직였
고, 키리하스는 다시 한번 케이린의 이름을 불렀지만 이번에는 통하지 않았다. 그
대로 키리하스의 한쪽 팔이 잘려나간다. 무시무시한 힘이었다. 균형자는 같은 균
형자가 아닌 이상 절대 다른 존재나 무기등에 의해 소멸을 당하지 않는다. 그러나
네일피어는 그 주인의 힘을 너무나도 잘 끌어내는 물건이었고, 지금 그 주인이란
존재가 균형자라는 것이 문제였다. 만약 제대로 몸통을 뚫리게 된다면 소멸이 될
지도 몰랐다. 잘린 팔은 다시 재생이 되었지만, 잘려진 부위에서 지속적으로 힘이
빠져나감을 느끼는 키리하스였다. 가까스로 공격을 했지만, 어이없게도 네일피어
의 검은 기운은 그것마저도 대부분 흡수해 버렸다. 오히려 늘어나는 시커먼 칼날
의 모습에 키리하스는 방법을 바꾸기로 하고 재빨리 움직여 네오의 시선을 돌리게
했다. 바로 제이노바가 케이린을 공격하는 방향이었다. 케이린은 이미 반은 드래
곤의 모습으로 바뀌어 있었지만 얼굴은 아직 하프엘프의 모습이었다. 키리하스는
그대로 제이노바를 공격했고, 그런 키리하스에게 네오는 달려들었다.

"이런!"

이제 당황해야 할 이는 제이노바였다. 키리하스가 억지로 끌어들인 싸움으로 인
해 네오는 키리하스와 제이노바를 동시에 공격했던 것이다. 네오의 몸 안에서 어
느 정도 회복을 했던 제이노바였지만 여전히 셋 중 가장 강한 힘을 가지고 있는
이는 네오였고, 더구나 네일피어까지 가지고 있었다. 양손에 펼쳐진 검은 기운은
제이노바라 할지라도 두려워할 수밖에 없었다. 저 검에 몇 번만 공격을 받아도 회
복이 덜된 제이노바에게는 아주 치명적이 될 수 있었다. 어쩌면 소멸도 가능할 것
이다.

제이노바는 몸을 뺄 준비를 했고, 키리하스 역시 그러했다. 둘이 동시에 뒤로
빠지자 어느쪽을 공격할까 고민하던 네오는 바로 자신의 앞에서 변태를 행하고 있
는 하프엘프의 모습을 보았다. 주저할 것 없이 검을 휘둘렀지만 이번에도 몸은 말
을 들어주지 않았다.

"네오야!"

케이린은 네오와 시선을 맞추었다. 20랑핏 가량 자라났던 몸이 점점 다시 줄어
들고 있었고, 드래곤의 모습은 사라지고 예전 모습으로 돌아오고 있었다. 변신하
는 중에 제이노바의 공격을 받아 더 이상 진행을 할 수 없었던 것이다. 네오가 마
음과 다르게 몸이 움직이지 않아 그냥 케이린을 두고보는 사이에 그녀는 느닷없이
네오에게 달려들었다. 그리고 좀 전의 제이노바처럼 네오의 몸에 빨려들었다. 네
오의 몸에서 발산되던 무시무시한 열기는 그녀가 달려들자 길을 열어주는 것처럼
수그러들었고, 좀 전처럼 조금의 화상도 입히지 않고 케이린을 맞아들였다.
그 모습에 제이노바는 대경실색했다. 케이린이 마지막 힘을 다해 드칼마의 힘으
로 네오의 몸 속으로 들어간 것이다. 만약 케이린이 네오의 몸을 조정해서 자신을
공격한다면 매우 복잡한 일이 벌어지게 된다. 주저할 것 없이 제이노바도 네오를
향해 돌진했고, 키리하스는 이번에도 제이노바를 놓쳤다. 먼저 들어간 케이린이
그런 드칼마가 들어오지 못하게 막아줬으면 좋으련만 들어가는 것만 가능했을 뿐
그녀는 그 안에서 너무나 무기력했다. 제이노바는 들어오자마자 케이린을 몰아내
려 했고, 그런 와중에 내면 가장 깊은 곳에서 잠들어 있던 네오의 정신이 깨어나
기 시작했다.

-------------

"크아악!"

제이노바가 들어간 것과 동시에 네오가 느닷없이 비명 같은 괴성을 지르며 무릎
을 꿇자, 키리하스는 불안해졌다. 제이노바의 뒤를 따라 들어가려 했지만 네오는
허락하지 않았다. 아마도 제이노바의 영향이 벌써 미치고 있는 것이리라. 차라리
저렇게 괴로워하고 아직 혼란한 틈을 타서 공격을 할까 생각했지만, 여전히 그의
손에 들린 네일피어가 무서웠다. 그 작은 네일피어는 네오의 손에 달라붙어서 계
속 네오의 에너지를 포식하고 있었고, 균형자의 힘이 담긴 그 검은 기운은 주위의
공간마저 일그러뜨리곤 했다.

무모하게도 케이린이 저 안에 들어가 버렸다. 하지만 아무런 일도 할 수 없을
것이다. 게다가 마지막 힘을 다해 네오의 몸에 들어가긴 했지만, 이미 케이린은
다시 하프엘프가 되어 있었다. 아마도 다시 드칼마의 힘을 내어 어떤 방법을 취하
지는 못할 것이다. 어쩌면 그 충격으로 그대로 죽을지도 몰랐다. 제이노바가 케이
린을 몰아내고 나면 모든 것이 끝이겠지. 이대로 기다려야 하나? 아니다! 이렇게
된 바에는......

"네오님! 케이린님을 생각하세요!"

키리하스는 자신의 힘을 모두 담아 네오의 머리를 향해 소리치며 케이린이란 이
름을 각인시키는데 주력하기 시작했다. 공기를 진동시키며 날아가는 강한 힘의 파
동이 계속 네오의 머리를 강타했고, 케이린이라는 이름이 나올 때마다 네오는 움
찔거리며 괴로워했다. 불가능한 일이었지만 분명 네오는 케이린이라는 존재에 대
해 인식을 하고 있었던 것 같았다. 그렇다면 어쩌면 만에 하나라도 잠든 네오의
내면을 표면 위로 부상시킬 수 있을지도 몰랐다. 하지만 정말 가능하기는 한 것일
까? 인간의 사랑이 가끔 기적을 만든다고는 하지만 과연 균형자로서 각성을 하고
혼돈자가 되어버린 상태의 네오마저도 되돌릴 수 있을까? 모르겠다. 해보자! 어처
구니없게도 지금 내가 할 수 있는 일이란 것은 이것뿐이니까.

바깥은 물론 그의 몸도 매우 복잡하고 어수선한 상황이었지만, 네오의 내면은
너무나도 고요했다. 하지만 아주 깊고 편안한 곳에서 잠들어 있던 그를 자극하는
어떤 존재들이 있었고, 자신을 방해하는 그 불쾌한 존재들 때문에 네오는 서서히
깨어나고 있었다. 무엇보다 너무나 가까운 곳에서 사랑스런 케이린의 느낌이 전해
져왔기에 눈을 뜰 수밖에 없었다.

이곳은 어디일까? 일어선 네오는 주위를 둘러보았다. 하지만 온통 어둠뿐이다.
어둠을 싫어했지만 왠지 포근한 느낌이 들었기에 다시 잠이 쏟아지는 네오였다.
그러나 계속해서 어디선가 케이린이라는 단어가 메아리치고 있다. 누군가 자꾸 케
이린을 부르는 모양이다. 왜 케이린을 부를까? 문득 하늘을 보니 까마득하게 높은
곳에서 한줄기 빛이 쏟아지고 있다. 굉장히 높다. 어둠이 싫지는 않았지만 바깥
의 상황을 알고 싶었기에 네오는 올라갈 방법을 찾았다. 하지만 그것은 쉽지 않은
일이었다. 벽이 만져지지 않았다. 이리저리 전진을 해봐도 끝도 없이 이어져 있
다. 이러다 바닥에 구덩이라도 있어서 아래로 굴러 떨어지는 것은 아닐까 하는 겁
도 났지만 계속 이리저리 전진하며 벽을 찾았다. 그렇게 한참 벽을 찾던 네오는
끝내 포기했다. 아무리 찾아도 벽이 없다. 그리고 위에서 비추는 빛줄기는 여전히
바로 자신의 머리 위에 있었고, 어디를 가도 변하지 않았다.

문득 어렸을 적 기억이 났다. 중학교 시절 자율학습까지 마치고 멀리 떨어진 학
교에서 집까지 오다보면 어김없이 날이 저물었고, 달이 떠올랐다. 그러면 네오는
달을 보며 달리기를 하곤 했다. 하지만 아무리 달려도 달은 항상 네오보다 앞에
있었다. 가끔 구름에 가려 보이지 않을 때도 있었지만 다시 나타날 때면 여전히
앞쪽에서 약올리듯 네오를 내려보곤 했었다. 지금도 마치 그런 기분이었다. 어디
를 가든 항상 머리 위쪽에 있는 빛줄기...... 잠시 후 네오는 그것이 저 위의 세
상으로 나가는 구멍이라는 것을 깨달았다. 하지만 나갈 방법은 없었다. 그러는 중
에도 케이린을 부르는 소리는 메아리쳐왔다. 그리고 점차 다른 소리도 들려왔다.
처음 듣는 목소리다. 인자한 동네 할아버지의 목소리를 닮았지만 그 목소리는 왠
지 신경질에 차 있는 듯 했다. 문득 왜 자신이 이곳에 있는 것인가 하는 생각이
들었다. 그리고 서서히 기억이 되살아나기 시작했다. 케이린을 따라 갈라진 땅의
틈에 뛰어들고 부상을 당한 뒤 일부러 폭주를 위해 상처를 크게 벌리고...... 그
렇다면 지금은 폭주를 한 상황일까? 아니듯 했다. 폭주를 할 때면 들려오던 또 다
른 자신의 목소리가 들려오지 않았다. 그리고 그런 느낌도 없다. 그보다는 훨씬
거대한 어떤 존재의 아래에 깔려있는 느낌이다. 그 존재는 자신을 부드럽게 억누
르고 있었고, 조용히 잠들어 있기를 강요했다. 그것이 기분 나쁠 법도 했지만 전
혀 그렇지 않았다. 그리고 그렇게 해야만 할 것 같았다. 이제 더 이상 케이린을
부르던 목소리도 들려오지 않는다. 다시 잠을 잘까?

"네오야!"

느닷없이 머릿속을 울리는 케이린의 목소리에 네오는 눈을 크게 떴다. 부드럽게
자신을 감싸던 어둠이 점차 깨어지는 것이 느껴진다. 그리고 다시 한번 케이린의
목소리가 들려왔다.

"네오야!"

"케이린!"

분명한 케이린의 목소리에 네오는 무심결에 대답했고, 그 순간 주위의 어둠은
순식간에 부서지기 시작했다. 그리고 점차 자신의 몸이 떠오르면서 까마득한 꼭대
기에 있던 빛의 구멍이 순식간에 다가옴을 느꼈다.

====================

훗 이제 정말 얼마 안남았군요 ^^
내일은 다른 지방에 갈 일이 있어서 못올릴듯 합니다. 1박2일로 갈 예정인지라^^
대신 이번주 안에 희망편 엔딩은 어떻게든 끝내겠습니다.

오늘도 행복하세요^^


ps : 홍성근님 메일 감사드립니다.^^

ps2 : 예전에 어떤분이 소개해주셨던 블랙앤화이트를 해보는 중입니다. 정말 재미
있군요^^ 신이라는 존재에 대해 재미나게 해석을 했더군요. 어찌보면 마치 심시티
를 보는 듯 하지만, 크리처를 길들이고 퀘스트를 풀어가면서 인간들에게 감동을
주는 장면들이 아름답게 펼쳐질때면 정말 신이라도 된 기분입니다.^^ 이제 시작한
지 얼마 되지 않았지만 한동안 재미있을듯 하군요.^^ 어서 소설 엔딩을 보고 다시
게임의 세계로 가야 할텐데 ^^

ENDA(희망). 네오의 선택(3) -205-


"틀린 것인가?"

키리하스는 절망을 느꼈다. 네오의 앞쪽에는 케이린이 쓰러져 있었다. 케이린은
정신을 잃고 있었고, 네오의 얼굴은 다시 예전 제이노바의 얼굴이 비쳐지기
시작했다. 하지만 조금 이상했다. 네오의 얼굴은 굉장히 고통스러운 듯
일그러지고 있었던 것이다. 네일피어의 검은 기운도 상당히 많이 수그러들어
있었고, 더 이상 웃거나 하지도 않았다. 케이린을 몰아낸 승리감에 취해
제이노바가 몇 마디 말이라도 할 줄 알았지만 그렇지도 않았다. 어떻게 된
것이지?

그런 키리하스보다 훨씬 더 지금의 상황이 궁금한 이가 있었다. 네오는
눈부신 빛의 구멍을 통과하자마자 자신의 앞에 펼쳐진 상황에 상당히 당황한
상태였다. 저 앞쪽에는 무시무시하게 생긴 거대한 여자의 모습을 한 존재가
자신을 노려보고 있었고, 온통 주위는 불바다였다. 게다가 자신의 모습이 왠지
이상했다. 온통 불타고 있다. 손에서는 익숙한 네일피어가 검게 타오르고
있었지만, 거기에서 느껴지는 힘은 평소의 네일피어와 달랐다. 세상의 어떤
것이라도 단숨에 소멸시켜버릴 것만 같다. 저 앞에 있는 무시무시한 여자라
할지라도..... 하지만 그런 상황보다 더 당황스러운 일은 자신의 안에
공존하는 또 다른 존재였다. 매우 친숙한 느낌이 드는 존재였지만 거북했다.
게다가 바로 앞에는 케이린이 쓰러져 있다. 하지만 살필 수가 없었다. 불타는
자신의 손에 혹시 죽는 것은 아닐까 걱정했던 것이다. 오히려 몇 발짝
물러났고, 그러는 와중에 자신의 안에 있는 존재와 마찰을 빚기 시작했다.

'넌 누구지? 내 또 다른 자아인가?'

네오는 지금 자신이 폭주를 한 상황이라고 여겼다. 키라나 로어에게 들은
폭주상태의 자신의 모습과 매우 비슷했던 것이다. 그런데 이렇게 거대하게 변하는
것인가? 수백 랑핏 이상은 될 듯한 자신의 크기에 적잖이 당황한 상태의
네오였다. 저 아래에 쓰러져있는 것은 분명 드래곤인 듯 한데 너무나 작게
느껴진다. 마치 어릴 적 기르던 강아지를 보는 기분이었다. 키라나 데프런등은
보이지 않았다. 하긴, 자신이 폭주를 한 상태에서는 아무나 공격을 하니 피해있을
것이다. 아니...... 설마 내가 죽인 것은 아니겠지?

'하하, 죽이지 않았다. 하지만 곧 죽이겠지.'

네오는 자신의 생각을 비집고 들어와 참견을 하는 이 존재에 대해 상당한
불쾌감을 느꼈다.

'넌 누구야?'

'제이노바.'

속삭이듯 말하는 그 소리에 네오는 머리를 망치에라도 맞은 기분이 들었다.
제이노바라니!

'대체 어떻게 된 일이지?'

'별거 아니다. 넌 지금 균형자로서 각성을 했고, 절대자의 의지를 받들어
파괴의 의식을 행하는 중이었으니까.'

"무슨 소리야?"

문득 네오는 자신이 몸이 의지와 상관없이 움직이는 것을 느꼈다. 그것도 저 무
시무시한 여자의 앞쪽이었다. 케이린을 조심조심 지나치긴 했지만 그 뒤부터는 자
신의 의지를 전혀 무시하고 움직이는 모습에 당황할 수밖에 없었다.

'뭐......뭐지?'

'말하지 않았나! 균형자로서 각성을 하고 그 첫 번째 의식을 행하는 중이라고.
하하하!'

네오가 당황한 사이 그의 몸은 다시 크게 늘어난 네일피어의 검은 기운으로 그
거대한 여자를 공격하고 있었고, 놀랍게도 그 여자는 도망치듯 몸을 사리며 피하
느라 급급한 모습이었다. 대체 무슨 일이 생긴 것일까? 그리고 내게서 느껴지는
이 어처구니없이 강한 힘은 뭐지? 내 또 다른 자아의 힘인가? 제이노바라면 내가
그토록 찾아 헤매던 신들의 아버지인 그자인가? 균형자? 각성? 의식? 도대체 무슨
말이지?

'내가 왜 저 여자를 공격하지? 그리고 저 여자는 누구지?'

'크하하, 적이지. 신경 쓸 필요 없어. 그리고 넌 다시 잠들어야 해. 영원히 말
이야. 아직 정리되지 않았지만 균형자의 첫 각성이 너 때문에 방해를 받고 있다.
새로 태어나는 균형자를 위해 네가 있던 곳으로 돌아가거라.'

제이노바는 여유 있게 말했다. 이미 네오는 각성을 한 상태였다. 그리고 이전의
영혼은 곧 잠이 들 것이다. 왜 깨어났는지는 모르지만 이미 균형자로서의 그의
내면은 곧 주인이 바뀔 것이었다. 그러나 아직은 혼란하고 정립되지 않은 상태인
그 균형자의 내면이 이 녀석 때문에 일찍 깨어나게 되면 자신으로서도 곤란한 일
이었다.

그리고 제이노바의 의도대로 네오는 다시 저 깊은 어둠을 향해 강제로 밀쳐지는
느낌을 받았다. 또한 그래야만 할 것 같았다. 자신은 알지 못하는 거대한 우주의
질서를 느낄 수 있었고, 그 균형과 질서를 깨지 않기 위해서는 다시 저 아래로
내려가야 할 것 같았다. 자신을 대신해 그 자리에 잠들어 있는 거대하고 존엄한
존재에 대해 실례를 한 것만 같아 네오는 서둘러 그 자리로 다시 되돌아가려고 했
다.

--------------

"네오님! 케이린님을 생각하세요!"

가까스로 검은 기운을 피하며 키리하스는 마지막으로 소리쳤다. 이제 끝인가?
이렇게 끝나버리는 것인가?

그 순간 네오의 움직임은 멈췄다. 저 아래로 헤엄치듯 내려가던 네오는 다시 순
식간에 부상했고, 눈 앞은 다시 환해졌다. 눈 앞의 여자는 무섭게 보이기는 했지
만 왠지 친근감이 전해졌다. 그리고 저 여자가, 자신이 저 아래에서 잠들어 있을
때 케이린의 이름을 불러대며 깨웠던 존재라는 것을 깨달았다.

"당신은 누구죠?"

처음으로 네오의 의지가 각성한 상태의 이 균형자의 입을 통해 말로 나오자, 키
리하스는 놀라움과 반가움에 눈을 크게 떴고, 안에 있던 제이노바도 당황했다.

"네오님! 어......어떻게?"

"당신은 누구인데, 내가...... 아니 무슨 균형자인가 하는 이가 공격을 하는 거
죠?"

"저는 키리...... 나베입니다. 네오님! 제이노바가 세상을 파괴하려 합니다. 그
리고 케이린님이 위험합니다! 어서......"

놀라는 네오의 가슴팍에서 느닷없이 제이노바의 얼굴이 튀어나왔다.

"내가 세상을 파괴한다고? 아니야! 이젠 네오 네가 파괴하려고 하지. 넌 균형자
다. 나와 같은 존재지. 넌 나와 힘을 합쳐 저 키리하스를 없애고 세상을 파괴해야
해!"

"무슨 소리야?"

느닷없이 가슴팍에서 튀어나온 제이노바의 머리에 적잖이 놀라는 네오였다. 그
러는 중에도 네오의 몸은 계속 눈 앞의 키리하스를 공격하려 했지만, 그때마다 간
신히 억제하곤 했다. 물론 한낱 인간의 영혼이 균형자의 의지를 막을 수는 없었다
. 다만 아직 균형자가 각성중이고, 그의 내면이 완성되지 않은 상황에서 잠들어
있기에 가능한 일이었다. 그것을 눈치챈 제이노바는 네오가 더 이상 몸을 제어하
지 못하도록 혼란에 빠트리려 하고 있었다.

"넌 원래 균형자로 태어난 존재였다. 그런 너를 키리하스가 이곳으로 데려온 거
야. 나와 맞서게 하기 위해서지. 그런 뒤 키리하스가 이 세상을 지배하려고 말이
야."

네오는 혼란스러워졌다. 균형자는 뭐고, 키리하스가 나를 데려왔다니...... 그
렇다면 저 앞에 있는 나베라고 말한 이가 키리하스라는 것인가? 키리하스는 대악
신이라고 들었는데......

"당신이 키리하스? 나베가 아니라 키리하스에요?"

키리하스는 난감함을 느꼈다.

"맞습니다 네오님. 하지만 나베이기도 합니다. 바깥세상에서의 제 이름은 나베
랍니다. 그보다 지금 네오님의 힘에 의해 이곳 대륙이 위험합니다. 네오님이 발산
하는 힘으로 인해 대륙이 빠른 속도로 내려앉고 있습니다. 케이린님을 위해서라도
어서 제이노바를 없애고 세상을 구해야 합니다!"

"크하하, 키리하스! 헛소리 마라! 이 모든 일을 일어나게 한 것은 바로 네가 아
니던가! 만약 네오란 이 소년을 자기가 살던 세상에 그대로 두었다면 각성은 훨씬
뒤에 일어났겠지. 모든 것은 네가 꾸민 일이야!"

네오는 누구의 말을 들어야 할지 판단이 서지 않았다. 만약 나베가 키리하스라
면 문제가 있다. 키리하스나 제이노바다 다 신들이다. 제이노바가 나쁜 존재라는
것은 알고 있지만 그렇다고 키리하스의 말을 들을 수도 없는 일이었다.

"키리하스...... 아니, 나베! 당신은 왜 자신의 존재를 숨겼나요? 그리고 내가
이곳 세상에 온 것이 우연이 아니라 당신이 데려왔다는 것이 맞나요?"

키리하스는 잠시 고민하다 결국 대답하고 말았다.

"...... 맞습니다. 하지만 이런 결과를 예상한 것은 아니었습니다. 그리고 지금
중요한 것은 그것이 아닙니다. 어서 제이노바를......"

"내겐 그것이 가장 중요해!"

갑자기 발산하는 네오의 엄청난 열기에 키라하스는 몇 발짝 물러설 수밖에 없었
고, 얼굴을 내밀었던 제이노바 역시 황급히 다시 네오의 몸 속으로 모습을 감추었
다. 분노한 네오에 맞추어 몸도 반응하고 있다. 이것은 네오의 영혼이 각성이 된
균형자의 몸을 상당부분 장악하고 있다는 말이 되었다. 이 황당한 일에 제이노바
는 네오를 혼란시키려던 자신의 계획을 계속 밀고 나가기로 했다. 원래는 잠시 혼
란을 틈타 좀 전처럼 자신이 장악을 하고 네오를 밀어내려 했지만, 놀랍게도 네오
는 밀리지 않을뿐더러 자신마저도 밀어낼 기세였다. 균형자도 아닌 한 인간의 영
혼이 잠시 자신의 몸이었다는 이유로 이 거대한 존재를 장악한다는 것 자체가 정
말 놀라운 일일 뿐이었다. 제이노바는 그것이 고향에 돌아가기 위한 그의 집념과
케이린에 대한 사랑이라는 것을 알지 못했다. 그리고 그런 이유 때문에 지금 네오
가 불같이 화를 내는 것에 대해서도 정확히는 이해하지 못했다. 하지만 이것을 이
용해야 했다.

"크하하, 그렇지. 키리하스는 너를 이용하기 위해 이곳에 데려왔을 뿐이야. 네
가 균형자라는 것을 알고 있었기 때문이지. 그리고 지금도 널 이용해 나를 몰아낸
뒤 나중에는 너까지 죽일 작정이야. 그리고 케이린마저 죽이겠지."

네오의 몸은 순식간에 두 배로 커졌고, 비슷한 크기였던 키리하스는 졸지에 네
오를 올려봐야 했다. 물론 네오의 손에 들린 네일피어의 검은 기운도 두 배가 되
었다. 화가 난 네오에 의해 이제 대륙은 점차 더 빨리 아래로 내려가고 있었다.
이대로 내려가면 잠시 뒤에는 바다에 그대로 떨어질 것이다. 키리하스는 다급해졌
지만 네오의 오해를 풀 방법은 없었다. 그를 데려온 것은 사실이었던 것이다. 다
만 그 이유가 달랐을 뿐......

"사실인가? 나베 당신이 날 이용하기 위해 지구에서 데려왔고, 제이노바도 죽이
고 케이린도 죽이려는 거야?"

방금 전까지 혼돈 속에서 삐걱이며 움직이던 네오의 몸은 이제 매우 기민하게
움직이고 있었다. 그리고 네오의 분노를 담은 검은 기운은 키리하스가 달아날 길
목마저 차단한 채 위협하고 있었다.

"아닙니다. 당신은 균형자가 맞지만, 모든 균형자가 세상을 파괴하는 것도 아니
고, 전 당신을 이용하려는 것도 아니었습니다. 케이린님도 죽일 이유가 없습니다.
당신을 이용하려 했다면 차라리 제가 케이린님을 죽이고 변장을 해서 만났겠지요
."

그 말에 네오는 잠시 표정을 누그러뜨렸다.

"그러면 사실대로 말해! 균형자가 뭐지? 각성을 하다니? 그리고 왜 내가 제이노
바를 죽여야 하지? 키리하스는 대악신이라고 하던데, 너나 제이노바나 같은 악당
이 아닌가?"

키리하스는 쉽게 대답하지 못했다. 네오가 과연 균형자가 되어야 하는 자신의
운명을 받아들일 것인가?
망설이는 키리하스를 대신해 제이노바가 대답했다.

"아니야. 우리 셋은 모두 같지. 같은 균형자들이야. 균형자가 무엇인가는 내가
자세히 가르쳐줄 수 있지. 균형자라는 전 우주를 관장한다는 빌어먹을 절대자가
만들어낸 작품이야. 끝도 없는 우주를 떠돌며 우주의 균형과 질서를 파괴하는 곳
을 찾아가 바로잡는 역할을 하는 존재지. 하지만 가끔은 그 행성에서 태어나는 균
형자도 있는데, 생물 속에 잠들어 있던 균형자는 그 세상이 심각한 불균형을 초래
할 경우 스스로 깨치고 나와 그 세상을 멸망시킨다. 그리고 정화된 세상에 새로운
생물을 창조하는 거야. 바로 너와 같은 경우지!"

"그...... 그런!"

네오는 몸의 균형을 잡지 못하고 쓰러졌다. 머리 속은 혼란해졌고, 이 황당한
일이 꿈이길 바랬다. 이건 꿈이다. 난 아직 폭주상태인 거야. 내가 정신을 차렸는
데도 계속 이런 상태인걸 보면 알잖아? 그냥 이대로 다시 잠들었다가 깨어나면 다
시......

"크하하, 미안하지만 이건 폭주와는 다르다. 넌 이미 균형자가 되었지. 저 아래
잠들어 있는 존재가 느껴지지 않나? 잠시 너에 의해 강제로 잠이 들게 되어버린
본래의 균형자가 이제 곧 스스로 깨어나 너를 다시 그곳으로 밀어내 잠들게 하겠
지. 영원히 말이야."

"싫어!"

"크하하, 싫다고 마음대로 되는 일이었다면 나나 키리하스 역시 거부했을 거야.
내가 한가지 제안을 할까? 내가 네 영혼을 끄집어내어 다른 생물에게 넣어주지.
저기 있는 저 다른 인간들에게라도 말이야. 아니면 아예 하나의 세상을 만들어 줄
수도 있다. 네가 좋아하는 저 케이린과 단 둘이서 즐겁게 살 수 있도록 말이야."

"우...... 우리 엄마는?"

"응? 그래, 네 엄마도 같이 살게 해주지. 네가 원하는 사람들은 모두 같이 살게
해줄게. 너도 알다시피 내겐 무한한 힘이 있고, 그런 것쯤은 순식간에 이룰 수
있는 존재지. 저 키리하스만 없애고 나면 되는 거야."

네오는 마음이 흔들리는 것을 느꼈다. 벗어나고 싶었다. 제이노바의 말대로라면
자신은 이제 곧 영원히 잠이 들게 된다. 그 말은 죽는다는 것과 같았다. 그런데
저 대악신이라는 키리하스만 없애면 제이노바는 자신에게 케이린과 엄마와 같이
살 수 있는 세상을 만들어준다고 한다. 그렇게 고민하는 네오의 눈앞에 작은 환상
이 펼쳐졌다. 엄마가 보였다. 그리고 케이린도 보인다. 케이린은 예전에 자신이
줬던 철목으로 된 반지가 아닌 보석이 반짝이는 금반지를 끼고 있었고, 엄마와 함
께 나란히 음식을 준비하고 있었다. 아! 자신도 보였다. 멋진 자가용을 타고 있다
. 운전사는 명석이였다. 명석이가 어떻게 운전을 할까 하는 생각도 잠시 들었지만
그리 상관하지 않았다. 너무나 기분 좋은 모습이다. 키라나 데프런도 보인다. 모
두들 행복하게 웃고 있었다.

"네오님! 속지 마세요!"

눈앞에 펼쳐졌던 환상이 걷히면서 키리하스의 날카로운 음성이 대신 파고든다.

"제이노바는 저와 네오님을 죽이고 이 행성마저 파괴할 것입니다. 그의 목적이
이루어지면 당신을 위해 새로운 세상을 만들어줄 리가 없어요!"

"크하하, 네가 그런 말을 할 자격이 있나? 지금 네오가 이런 모습이 된 것은 전
적으로 키리하스 네 잘못이다. 난 그런 네오가 불쌍해서 새로운 세상을 만들어 주
려는 거야. 너를 비롯한 이곳을 모두 날리고 새로운 천국을 만드는 것이지!"

------------

한 행성에 균형자 셋이 모이는 일은 예전에도 없었고, 앞으로도 없을 것이다.
그리고 그 행성의 운명이란 것이 균형자가 아닌, 인간이라는 한 작은 생물에 의해
결정될지도 모르는 상황 역시 그랬다. 그러나 이런 상황까지는 잘 모르는 키라는
다시 쓰러진 케이린을 구하러 달려갔다. 깨어나면 또 이상한 짓을 할까 걱정이
되었지만 저대로 두면 저 무시무시한 거인들에 의해 밟혀죽을 것만 같았다. 네오
가 대화를 시작하면서 그의 몸에서 발산되던 열도 수그러든 상태였다. 여전히 불
타는 몸이었지만, 케이린이 그의 손에 있으면서도 화상을 입지 않았듯이 지금 키
라가 상당히 가까운 곳까지 접근했음에도 그리 뜨거움을 느끼지 못하고 있었다.

"멈춰라 인간!"

느닷없는 제이노바의 목소리에 키라는 케이린의 뺨을 때리던 동작을 멈추고 그
대로 굳어버린 듯 꼼짝도 하지 못했다. 그 역시 제이노바가 창조한 인간이었다.
의지가 실린 명령은 마치 키라를 길들인 늑대처럼 순종하게 만들었고, 키라는 이
기분 나쁜 상황에 대해 내면과 싸우고 있었지만 원초적인 본능에 지고 있었다.

제이노바로서는 키라를 막을 수밖에 없었다. 케이린이 깨어나면 당연히 키리하
스의 편을 들 것이다. 그렇게 되면 지금까지 네오를 혼란시켰던 일이 헛수고가 된
다. 아직 각성한 균형자의 내면은 잠들어 있는 듯 했고, 자신의 회복되는 속도는
더뎠다. 물론 조금만 있으면 네오를 능가하게 된다. 그렇게 되면 이 지겨운 말싸
움 역시 하지 않아도 되겠지.

"다시 생각하세요 네오님. 전 악신이 아닙니다. 그리고 제이노바는 모든 것을
파괴하고 마침내는 네오님마저 죽일 거예요!"

"크하하, 그걸 어떻게 믿지? 네오가 바보는 아니지. 넌 네오를 이렇게 만든 장
본인이고 난 아직 어떤 짓도 하지 않았어."

"저기 쓰러진 드래곤들을 죽인 것도 제이노바에요!"

"원래 저놈들도 키리하스와 한통속이지. 케이린을 죽이려고 했어. 재미있는 사
실 하나 알려줄까? 케이린을 드칼마의 봉인이랍시고 드래곤으로 변하게 해서 나와
맞서게 했던 놈들이 저 키리하스와 드래곤들이지. 케이린이 드래곤으로 변하고
나면 그때부터 생명력이 빠져나가 죽게 되는 거야. 결국 너와 케이린은 저 녀석들
에게 이용만 당한 것이지."

네오의 몸에서 다시 열기가 뻗쳤다.

"정말이야?"

노려보는 네오의 눈에서 뻗어나간 불길이 키리하스의 목을 휘감는다. 확실히 네
오가 정신을 차리긴 했지만 완전히 정상은 아니었다. 판단능력이 상당히 떨어졌다
. 이랬다 저랬다 쉽게 휘둘렸고, 기분의 변화도 파도처럼 금세 높아졌다 낮아졌다
를 반복했다. 그리고 그런 복잡한 감정상태에 잠자고 있던 네오 안에 있는 균형자
의 정신이 점점 깨어나려 하고 있었다.

제이노바는 힘을 얻어가고 있고, 네오의 영혼은 잠시 후면 저 아래로 밀려날 것
이다. 그리고 모든 것이 끝이 날 것이다. 하지만 그것은 제이노바만 빼고 모두가
바라지 않는 일이었다. 그리고 놀랍게도 네오의 안에 있던 또 하나의 존재 역시
그러했다.

'호호, 정말 멍청한 녀석이야. 이제 웬만큼 정신을 차릴 때도 되지 않았어?'

네오의 머릿속을 울리는 목소리...... 제이노바도 똑똑히 들리는 목소리였다.
너무나도 친숙한 여자의 목소리였고, 그 동안 정신을 잃었을 때 네오가 간간이 엄
마나 케이린의 목소리로 착각했던 그 소리였다. 반가움이 들었던 것은 왜일까? 네
오는 자신도 모르게 그 존재의 이름을 불렀고, 그것은 제이노바도 마찬가지였다.

'블러디벨!'

'블러디벨!'

----------------

오옷, 이번에도 한방에 올렸군요^^
용량이 적으니 그런건가? ^^

이제 거의 끝나 가는군요^^
오늘도 행복하세요^^

ENDA(희망). 네오의 선택(4) -206-


'바보 같은 녀석!'

키라는 쥐고 있던 소울 서커에 의해 간신히 정신을 차리고 있었다. 소울 서커가
보다못해 도움을 준 것이었다. 제이노바는 느닷없이 나타난 블러디벨에 잠시
정신을 빼앗겨 키라를 통제하던 정신을 놓아버렸고, 그때를 노려 소울 서커는
멍해진 키라를 깨웠던 것이다.

"뭐지?"

'킬킬, 뭐긴 뭐야? 위대한 우리들의 아버지 제이노바에게 한방 먹은 거지.
하지만 너란 녀석은 제아무리 우리들의 창조주라도 받은 만큼 돌려주는 놈이지?'

"물론!"

'아아, 일어날 것은 없어. 그저 케이린을 깨우기만 하면 된다. 내가
보기에는 아무래도 이 모든 문제의 열쇠는 저 여자가 쥐고 있는 듯 하니까
말이야. 이대로 두면 제이노바는 세상을 다 파괴해 버릴 거야. 우리의
영혼마저도...... 우린 자유를 바라긴 하지만 완전한 소멸을 바라는 것은
아니거든! 어서 케이린을 깨워!'

키라는 그대로 케이린의 뺨을 후려치기 시작했다. 금세 볼이 부풀어올랐지만
멈추지 않았다. 깨어날 때까지 계속 때릴 생각이었고, 마침내 케이린의
입에서는 선혈까지 흘러 내렸다.

'정말 무식한 녀석이군!'

궁시렁 거리는 가베의 말이 끝나고 소울 서커에서는 한줄기 작은 빛이
솟구쳐 나와 케이린의 머리를 건드렸다. 그러자 케이린의 몸은 순간적으로
감전이라도 된 듯 꿈틀거렸고, 마침내 깊은 한숨을 내쉬며 깨어나기 시작했다.

"키라?"

"그래, 나다. 내 검이 널 깨우라고 하더군. 네가 일어나지 않으면 우리
모두가 죽는다고 한다. 어떻게든 막아봐! 만약 너 때문에 우리 코니오가
멸망한다면 가만두지 않겠다."

케이린은 키라의 말을 듣는 둥 마는 둥 하고 얼른 사방을 살폈다. 그리고
보고싶지 않던 좀 전의 모습을 다시 볼 수 있었다.

"네오야!"

케이린은 다시 네오를 부르기 시작했다.

"겨우 깨워놨더니 또 똑같은 짓을 하는군."

키라는 한숨을 쉬었지만 이번에는 왠지 잘 될 것만 같았다. 그리고 잘
되어야 했다. 쳐다보면 목이 아플 정도로 커다란 녀석들이 질러대는 고함소리들로
머리가 아플 지경이다. 네오만 빼고 모두 다 사라져 줬으면 좋겠다.

----------------

네오의 내면은 이제 더욱 복잡한 양상이 되어가고 있었다. 균형자의 정신이 슬
슬 올라오고 있었다. 그것은 막을 수 없는 것처럼 보였다. 아직은 아무것도 느껴
지지 않는 백지와도 같은 정신이었지만, 순식간에 세상을 파괴할 수도 있는 무서
운 존재였다. 거기에 네오의 몸을 몰래 비집고 들어온 제이노바가 있었고, 이제
블러디벨까지다.

'당신은 내가 봉인을 시켰는데 어떻게......'

당황한 네오의 말에 블러디벨은 물론 제이노바마저 웃음이 나오는 것을 느꼈다.

'호호, 너란 녀석은 정말 재미있다니까. 난 마왕이야. 나처럼 대단한 정신체를
너 따위 하찮은 인간이 가둘 수 있을 거라 생각했어? 네 정신이 최상의 상태가 되
었을 때 어쩌다 나를 가둔 것을 가지고 너무 우쭐했군. 난 언제든지 네게서 벗어
날 수 있었지. 아니, 널 지배할 수도 있었어. 바로 지금도 가능한 일이지. 물론
저 밑에서 서서히 깨어나는 무시무시한 존재에게는 힘들겠지만 말이야.'

제이노바는 큰 소리로 웃어댔다.

'크하하, 블러디벨이 있을 줄은 몰랐군. 잘 되었다. 블러디벨! 어서 이 건방진
꼬마를 잠재워라. 난 이 녀석의 몸을 이용해 키리하스를 없애겠다.'

'호호, 싫어요 아버지.'

'뭐?'

블러디벨의 의외의 대답에 당황한 제이노바는 화가 난 듯 목소리를 높였지만 블
러디벨은 눈 하나 까딱하지 않았다.

'호호, 아버지가 제 어머니 아데테르를 먹어치운 것을 알고 있어요. 결국 전 자
유죠. 누구의 명령도 들을 필요가 없어요. 아버지건 여기 이 건방진 꼬마건 말이
에요. 그래서 난 그저 지켜만 볼래요. 결정은 나중에 내 마음대로 할거예요. 어쩌
면 이 모든 것은 저기 깨어나는 케이린이란 존재가 결정할 일이겠죠.'

'이놈 블러디벨!'

그 순간 네오는 애절한 케이린의 목소리를 들을 수 있었다. 돌아본 곳에서는 케
이린이 자신을 애타게 부르고 있었다.

"케이린!"

달려가려 했지만, 자신의 몸에서 나오는 불길이 케이린을 해칠까 두려워 가지
못했다. 자신의 몸에서 나오는 불길은 케이린에게 전혀 해를 주지 않는다는 사실
을 몰랐던 것이다. 케이린은 달려왔지만 네오는 오히려 뒷걸음질쳤다.

"오지마, 케이린! 내게 가까이 오면 죽을지도 몰라."

"괜찮아!"

달려오는 케이린과 네오의 눈이 가까스로 마주쳤고, 그 순간 네오의 몸은 열 배
이상 줄어들었다. 이젠 드래곤 정도의 크기다. 아직도 여전히 컸지만 소름끼치는
위압감도, 몸의 열기도 많이 수그러들어 있었다. 이제 다급해진 것은 키리하스였
다.

"네오님! 케이린님! 지금 이렇게 계실 때가 아닙니다. 조금 있으면 네오님의 몸
에서 힘을 흡수하며 회복하고 있는 제이노바의 힘이 더 강해지고 그러면 누구도
막지 못합니다!"

키리하스의 말에 몸을 굽히려던 네오는 다시 일어섰다. 그리고 서글픈 표정으로
케이린을 바라본다. 자신은 균형자라는 존재라고 했다. 세상을 파괴하는 존재...
... 그리고 거기에 걸맞는, 자신의 영혼을 대신할 존재도 저 아래에서 서서히 올
라오고 있다. 잠시 후면 제이노바가 아니라도 그 존재에 의해 자신은 원래 있던
저 아래 어두운 곳으로 가서 잠들게 되리라는 것을 느끼고 있었다.

"케이린이 말해 줘. 난 누굴 위해 싸워야 하지? 누굴 없애야 할까? 저기 있는
키리하스야, 아니면 제이노바야?"

케이린은 곧바로 대답했다. 눈은 계속 네오를 바라보고 있었다.

"제이노바를 죽여! 그리고 누굴 위해 싸울 필요도 없어! 널 위해 싸워!"

네오는 잠시 뜸을 들였다가 어렵게 다시 말을 꺼냈다.

"...... 제이노바는 너와 날 위해 새로운 세상을 만들어 준댔어. 엄마도......
내가 좋아하는 사람들도 모두 같이 살 수 있는 곳으로 말이야."

"믿지마! 제이노바는 모두를 죽일 거야!"

"케이린도 키리하스랑 드래곤들이 이용하기 위해 만들어졌다고 하던데......"

케이린은 그 말에 고개를 떨구었다.

"그래. 하지만 난 그들을 미워하지 않아. 어차피 생겨나지도 않았을 존재였으니
까. 하지만 이렇게 생겨났고, 덕분에 많은 것을 보고 듣고 배우고 즐겼지. 그리고
네오...... 너도 만났어. 네오 널 만날 수 있었던 것만으로도 난 모든 것을 용서
하고 감사할 수 있어."

케이린은 고개를 들고 있었다. 눈물이 흐르고 있었지만 웃는 얼굴이었다. 네오
도 케이린을 바라보며 웃고 있었다. 눈물은 나지 않았지만, 가슴은 두근거리는 듯
했다.

"날 여전히 좋아해? 난 균형자야. 너는 물론 이 세상을 파괴할 수도 있대."

케이린도 알고 있는 이야기였다. 다만 나베는 그것을 막아준다고 했었다. 왜 막
지 못했는지는 모르지만 그건 분명 나베의 잘못이 아닐 것이다. 그리고 지금 그것
은 중요한 것이 아니었다.

"난 네오 널 좋아해. 네가 어떤 존재이건 상관없어. 마족이건, 신이건, 드래곤
이건, 아니 하찮은 오크라도 상관없어. 널 사랑하는 내 마음에는 변함이 없어."

네오는 빙그레 웃었다. 그 언젠가 네오가 처음으로 케이린에게 사랑고백을 할
때 했던 말이었다. 케이린은 웃으며 계속 이야기했다. 고운 볼을 타고 눈물이 한
줄기 흐르는 것이 보인다.

"게다가 난 드래곤이 되었을지도 모를 존재인걸! 어쩌면 되야 할지도 모르고...
..."

"그렇게 놔두진 않겠어. 드래곤이 되면 곧 죽는다면서?"

"그래......"

다시 침울해진 케이린을 향해 네오는 이빨을 드러내며 웃어 보였다. 하지만 지
금 네오의 입은 붉은 불꽃이 뚝뚝 떨어지는 괴물의 모습이었다. 그러나 그런 모습
에도 케이린은 한없이 네오가 사랑스러웠다.

"네가 드래곤이 되게 하지는 않을 거야. 드래곤이 되면 너무 커져서 키스할 때
힘들 테니까."

네오는 케이린에게서 눈을 돌려 키리하스를 바라보았다.

"케이린은 당신이 아닌 제이노바를 없애길 원해요. 그래서 난 제이노바를 없앨
거예요. 혹시라도 케이린이 드래곤으로 변하려 하면 나베가 막아줘요. 약속해 줄
수 있죠?"

"그러죠. 하지만 이미......"

키리하스는 씁쓸하게 웃었다. 키리하스가 다급하게 외치던 무렵 제이노바는 서
서히 네오의 힘을 넘어서고 있었던 것이다. 그리고 네오와 케이린이 대화를 나누
고 있을 동안 이제 슬슬 다시 밖으로 나올 준비를 하고 있었다. 네오를 상대할 수
도 있을 만큼 힘이 커진 것이다. 더구나 네오는 지금 저 아래에서 무의식 상태로
있던 균형자의 정신이 치고 올라오고 있는 중이었다. 아마 잠시 후면 네오는 다시
혼돈자의 모습을 찾을 것이다. 그리고 몸이 줄어든 지금의 네오는 제이노바에게
갑갑할 뿐이었다.

"크하하, 이제 너에게서 안녕이다!"

제이노바는 네오의 가슴을 통해 매끄럽게 빠져 나오고 있었다. 그러나 어깨가
막 빠져나올 무렵 무엇엔가 덜컥 걸려버린 듯 움직일 수 없었다.

"뭐지?"

제이노바가 놀라는 사이에 네오의 몸은 다시 엄청나게 부풀어올랐다. 네일피어
의 검은 기운은 다시 제 모습을 찾았고, 앞으로 튀어나오려는 제이노바를 가로막
았다.

"크하하, 그래봐야 날 막지 못한다. 이젠 내가 너보다 힘이 강하니까!"

그걸 증명이라도 하듯 제이노바는 네오의 몸 안에서 잠시 요동을 쳤고, 견디다
못한 네오는 무릎을 꿇을 수밖에 없었다.

"크하하, 대체 뭘로 이런 나를 막을 거냐? 얌전히 쓰러져 있어라. 그리고 저 아
래에서 올라오고 있는 네 새로운 주인에게 자리를 양보하려무나."

제이노바는 다시 빠져나왔다. 하지만 가슴부분을 통과할 무렵 다시 한번 걸렸다
. 이번에는 블러디벨이었다.

'호호, 아버지 어딜 가세요? 나와 함께 있어야죠!'

블러디벨은 필사적으로 제이노바를 잡았고, 그러는 사이 네오는 다시 일어났다.
벌써 거의 다 치고 올라온 균형자의 정신 때문에 곤란을 겪고 있었지만 여기서
물러나면 안될 일이었다. 케이린을 위해서......

"아니! 그건 안 돼!"

제이노바는 그제서야 알아차렸다. 네오가 하려는 일이 무엇인지...... 네오는
네일피어의 검게 타오르는 날을 그대로 제이노바의 가슴에 박았고, 달아나지 못하
도록 자신의 등쪽까지 완전히 관통시켰다. 그 놀라운 모습에 키리하스도 눈을 크
게 떴고, 케이린은 비명을 질렀다. 저러면 같이 죽는다. 하지만 그것만이 네오보
다 강한 제이노바를 죽일 수 있는 방법이기도 했다. 네오는 그걸 알고 있었고, 그
래서 그렇게 하기로 했다. 잠시 잠깐 케이린과 엄마와 함께 제이노바가 만들어준
세상에서 살려고 했던 욕심의 생각은 버렸다. 나만 행복해질 수는 없는 것이다.
그러면 엄마도 케이린도 슬퍼할 테니까.

-------------

"네오야!"

데프런이 울고 있었다. 검게 불타는 두 개의 검이 반쯤 튀어나온 제이노바와 네
오의 몸을 동시에 꿰뚫고 있었고, 그것은 점점 더 커지고 있었다. 그리고 반대로
둘은 점점 작아지고 있었다. 데프런은 정신 없이 그곳으로 달려갔다. 말리고 싶었
다. 네오야, 죽으면 안 돼! 그러면 난 어떻게 살라고! 이젠 매드도 없고, 너도 없
는 세상에서 어떻게 살라고!

하지만 그러는 중에도 네오와 제이노바의 몸은 불에 타는 촛농처럼 작아지며 녹
아들고 있었다. 검에 꿰뚫리자마자 블러디벨은 소멸되었다. 비록 마왕이었지만 균
형자의 힘을 받아내기에는 너무나 작은 존재였다. 어쩌면 살수도 있었다. 그냥 네
오의 몸을 빠져나왔다면...... 하지만 그러기 싫었다. 처음 네오에게 갇혔을 때는
괘씸한 생각에 그가 잠들 때 죽여버리려고 했다. 그냥 간단히 다시 뛰쳐나와 손
만 까딱해도 죽어버리는, 네오는 그렇게 약한 존재였다. 그러나 왠지 호기심이 갔
다. 이 멍청하도록 순진한 인간에 대해 잠시 그의 정신에 머물면서 지켜보기로 했
다. 두 번이나 자신을 소멸시키지 않은 이 존재에 대해 아주 작은 은혜를 베푼 것
이라 생각하면서...... 그리고 그 뒤로 정말 많은 것을 보았다. 남을 위하는 마음
, 사랑, 행복, 기타 여러 가지 기분들이 여과 없이 전달되었다. 원래가 악한 일을
위해 만들어진 존재였기에 네오의 감정을 이해하는 것은 불가능했다. 하지만 네
오의 정신 속에 머물면서 물들기라도 했던 것일까? 어느새 네오를 좋아하는 자신
을 느낄 수 있었다. 그것은 사랑이 아니었다. 자신도 표현하기 힘든 감정이었다.
어쨌든 네오가 좋았다. 그래서 수 차례 그를 위험에서 구해주기도 했다. 폭주에서
벗어나게도 해줬고, 정신을 잃으면 깨어나게도 해줬고, 때로는 그의 엄마나 연인
인 케이린의 꿈을 꾸게 해서 기분을 풀어주기도 했다. 그리고 그때마다 느끼는 이
상한 감정...... 그것은 인간의 꿈속에 들어가 정욕을 탐했던 때보다도 훨씬 기분
이 좋은 느낌이었다. 수많은 생물들의 피를 빨아먹고, 부하들을 시체 위에 뒹굴게
했을 때보다도 훨씬 짜릿했다. 그래서 어느 사이에 그냥 계속 머물게 되었다.

아버지 제이노바가 들어왔을 때 잠시 고민했다. 고민하는 중에 네오는 행동을
취했고, 놀랍게도 자신은 아버지를 붙들고 있었다. 자신의 행동이 옳았다는 듯 기
분 좋은 감정이 밀려옴을 느끼며 그녀는 서서히 검은 기운에 사그러들었다. 소멸
되어 가는 그녀를 네오가 느꼈던 것 같다. 자신을 위해 눈물을 흘리는 것이 느껴
졌으니까. 그것만으로도 기분이 좋았다.

안녕, 건방진 꼬마녀석! 너와 같이 소멸되게 되어 기쁘구나. 호호호, 즐거웠다.
네 정신 속에서 지냈던 시간이 말이야. 호호호호!

--------------

"크흐흐, 이대로 소멸될 순 없다! 수만 년이 넘도록 계획했던 것을 이런 녀석
때문에 망칠 수는 없지!"

제이노바는 다시 힘을 쓰기 시작했다. 자신을 붙잡았던 블러디벨도 소멸이 되었
고, 네오의 몸 속에 있던 균형자도 살아남기 위해 본능적으로 방어를 하려 하고
있었다. 무엇보다 네오의 원래 정신이 점차 가라앉는 것이 느껴졌다. 인간의 작은
영혼이 버티기에는 지금의 힘들은 너무나 강했기에 당연한 일었다. 두 균형자가
살기 위해 버둥거리자 조금의 틈이 보였고, 그 틈을 향해 제이노바는 나아가기 시
작했다. 그리고 그것을 느낀 키리하스는 비장한 결심으로 제이노바에게 다가가고
있었다. 저 상태로 두면 제이노바는 빠져나오게 될지도 모른다. 그러지 못하도록
자신의 몸을 덮어서라도 막기로 했다. 자신의 잘못으로 이곳에 와서 마침내 모두
를 위해 자살을 택한 네오를 위해서라도 최선을 다하고 싶었다. 물론 그렇게 되면
자신도 소멸할지도 모른다. 셋이 모두 소멸할 경우 잠든 드래곤들을 깨울 이도,
혼란해진 세상을 바로잡을 이도 없다. 어쩌면 새로운 균형자가 바로 태어나거나
어디에서 올지도 모른다. 새로운 혼란이 될 수도 있었지만, 우선은 제이노바를 막
는 것이 중요할 것 같았다.

"나를 잊었군. 분명 제이노바를 내 몫으로 준다고 했는데 말이야."

허리 아래로 잘린 상태이고 한쪽 팔마저 없었지만 스탠은 그런 상태로도 공중을
날면서 키리하스를 앞지르고 있었다.

"스탠!"

"제이노바를 없애는 것은 내 몫이다. 아무도 방해하지 못해!"

"무리입니다!"

"난 너처럼 멍청하지 않아. 불가능한 일은 시도조차 하지 않는다!"

스탠은 잠자코 날아갔고, 그의 몸은 점차 하나의 흰 빛으로 변했다.

"멍청한 신이로군. 카리스가 살아있었다면 분명 내게 맡겼을 거야. 좀 멍청하고
건망증이 심했지만, 내가 죽을 기회를 주겠다는 약속은 분명히 기억하고 있었으
니까."

중얼거리던 스탠은 그나마 입마저 다물었다. 그것 역시 에너지를 소모하는 일이
었다. 아주 작은 힘이라도 모두 짜내서 제이노바에게 다 퍼부어 줘야 한다. 재미
있군. 날 창조한 신을 죽일 수 있다니 말이야. 후후, 그런데 어쩌지? 제이노바에
게 내 아들 이름을 알려주지 않았군. 레이...... 미안하구나. 죽을 때가 되니까
나도 건망증이 생겼나보다.

제이노바는 사그러드는 검은 기운 두 줄기의 사이를 헤집으며 어렵게 네오의 몸
에서 빠져나오는 중이었다. 관통된 곳을 통해 계속 힘이 빠져나갔지만 잘 하면 빠
져나올 수 있을 듯 했다. 그렇게만 된다면 흐흐흐!

"저......저건 또 뭐야!"

빠져나오는 데만 신경을 썼던 제이노바의 눈에 달려드는 흰색의 빛덩이가 보였
다. 강한 힘을 가지고 있기는 했지만 그래봐야 자신을 없애지 못할 것이다. 키리
하스가 그랬던 것처럼 공격은 이 검은 기운에 대부분 먹혀버릴 테니까. 크흐흐흐.
..... 아니, 잠깐!

쾅!

제이노바의 예상과 달리 스탠은 그가 아닌 네일피어에게 돌진하고 있었다. 엄청
난 충돌음과 함께 스탠의 몸에서는 두 줄기 빛이 나와 각각 네일피어를 붙들었고,
자신의 힘을 모두 네일피어에 밀어 넣었다. 그제서야 제이노바는 스탠의 의도를
알아차리고 벗어나려고 몸부림 쳤지만 이미 늦은 일이었다. 스탠의 힘을 받은 네
일피어의 검은 기운은 다시 예전처럼 거대해졌고, 처음처럼 맹렬하게 제이노바와
네오의 몸을 태우기 시작했다. 스탠은 네오처럼 도중에 정신을 잃지도 않았고, 자
신의 생명을 지키기 위해 중간에 네일피어를 놓치는 일도 없었다. 그리고 제이노
바가 소멸되기 전까지 그의 에너지가 떨어지지도 않을 듯 했다.

-----------------

쾅! 쾅! 쾅!

엄청난 에너지의 충돌이 일어나고 있었다. 균형자 둘이 한꺼번에 소멸이 되었다
. 그것을 버티기에는 이 공중의 대륙이 너무 작아 보였다. 만약 키리하스가 없었
다면 이대로 모든 것이 끝장이 났을 것이다. 키리하스는 혼신의 힘을 다해 이 엄
청난 에너지의 충돌을 조율하려 노력했다. 품에는 기절한 케이린이 들려 있었다.

"당신들을 위해 제 온 힘을 다하겠습니다."

그러는 중에도 대륙은 떨어져 내리고 있었고, 키리하스는 마지막 힘을 모아 잠
든 드래곤들을 깨우기 시작했다.

=======================
내일 3개 한꺼번에 올립니다.
엔딩이지요^^
그때도 인사하겠지만, 그동안 즐거웠고 감사했습니다.

오늘도 행복하세요^^

ENDA(희망). 10년 후. -207- 

리프너스는 대규모의 드래곤나이트들과 함께 해변을 향해 가고 있었다. 물론 맨 앞쪽에는 디에러가 세린을 안은 채 잉을 타고 늠름하게 날고 있었다.

"오늘이 맞는 건가?"

"예, 드래곤이 약속했던 날이 맞습니다."

리프너스의 말을 증명이라도 하듯 이곳 저곳에서 각 나라의 왕들과 드래곤나이트들이 모여들고 있는 모습이 보였다. 지상에도 상당수의 사람들이 몰려들고 있다.

오늘은 바로 용의 섬이 대륙과 합쳐지는 날이었다. 이미 몇 년 전부터 공중에 떠 있던 대륙은 사람들에게 보여져왔다. 하지만 결계 때문에 안쪽은 안개에 쌓인 것처럼 잘 보이지가 않았다. 그러던 중 일년 전 각 나라의 왕궁에 드래곤이 나타났다. 그 엄청난 크기와 위용에 모두들 혼란에 빠졌지만 드래곤은 그 어떤 피해도 주지 않고, 각 나라의 왕에게 용의 신전에서 결정된 내용을 전달하기만 하고 사라졌다. 첫 번째 내용은 용의 섬이라고 사람들이 알고 있는 대륙이 오늘 완전히 로턴트 대륙과 합쳐진다는 것이었고, 두 번째는 이곳에는 용의 신전이 있으니 앞으로도 이곳 대륙은 인간을 비롯한 어떤 생물도 들어오지 못한다는 것이었다. 억지로 들어오게 될 경우 죽음을 면치 못한다고 했다. 사실 로턴트 대륙과 용의 섬이 언젠가 합쳐진다는 사실은 대부분의 사람들이 느끼고 있던 일이었다. 10년 전 어느 날 급격하게 떨어져 내리던 거대한 대륙에 혼란에 휩싸였던 그들이었다. 그러다가 기적적으로 대륙은 멈췄고, 그때부터 다시 천천히 떨어져 내렸다. 각 나라의 왕들은 안도했고, 그 뒤로 혹시나 하는 마음에 매일매일 내려오는 대륙의 속도와 상태를 체크하게 했었다. 물론 두 번째 내용도 쉽게 수긍을 했다. 그때 나타났던 드래곤에 따르면 지금 저 대륙에는 드래곤들이 살고 있다는 말이 되는 것이다. 누가 그 사악하고 무시무시한 드래곤들이 잔뜩 있는 대륙에 들어가고 싶겠는가!
그들이 지금 해변을 향해 가는 것은 드래곤이 말한 세 번째 내용 때문이었다. 대륙과 대륙이 합쳐지는 날 로턴트에 선물이 주어질 것이라는......

"과연 뭘까?"

"글쎄요. 저도 잘 모르겠군요."

"허허, 리프너스가 모르는 것도 있나?"

디에러는 웃으며 이젠 처녀티가 나는 세린의 볼에 뺨을 비볐다. 요즘처럼 행복할 때가 없는 디에러였다. 세린은 잘 자라주었고, 나라는 태평했다. 어느 순간 모두 사라져버린 키메라들도 그를 기분 좋게 만든 일 중 하나였다.

"도착했습니다."

리프너스는 차분하게 말했다. 이미 먼저 도착한 이들도 많았다.

"키라!"

디에러는 아래에 버티고 있는 키라를 반갑게 불렀다. 키라는 하늘을 한 번 쳐다보고는 고개를 약간 끄덕일 뿐이었다. 옆에는 누이동생 오즈로가 있었다. 잉이 땅으로 내려섰고, 디에러는 키라의 손을 반갑게 마주잡았다. 말은 통하지 않았지만 한때 같이 지냈던 동료였다. 재빨리 통역이 다가왔고, 무뚝뚝한 키라 대신 오즈로가 인사를 했다.

"오즈로님은 갈수록 아름다워지시는군요."

"감사합니다. 저희 오라버님은 항상 디에러님의 말씀을 하시곤 했습니다. 네오님과 함께 오라버님이 아시는 세상에서 제일 멋진 남자라고 하시더군요."

"오! 이런!"

기뻐하는 디에러는 본체만체 하며 키라는 오히려 오즈로를 보았다. 괜히 쓸데없는 소리를 한다는 질책의 모습이다.

"그나저나 나미르님의 일은 안되었군요. 참 좋은 분이었는데."

"저도 안타깝게 생각하고 있습니다."

둘의 인사가 끝날 무렵 그들과 친분이 있는 다른 사람들도 슬슬 모습을 보이기 시작했다. 기드온은 오랜만에 드레스를 입고 나타나 사람들을 놀라게 했고, 데프런은 덴디오의 왕실 수석마법사와 어깨를 나란히 하고 등장했다. 큰마음 먹고 드레스를 입고 나온 기드온에게는 애석하게도 사람들의 대부분은 8써클 마스터라는 이 천재마법사에 더 많은 관심을 나타냈다. 아직 60세도 되지 않은 나이라 앳된 얼굴이었지만 사람들에게 웃음 한번 짓지 않은 차가운 표정이었다. 예전 코니오에서 같이 키메라를 퇴치하던 당시의 병사들이 몇 있었지만, 데프런의 그런 모습에 아는 체 하려는 생각을 버렸다. 게다가 그녀의 주위에는 엄청난 수의 호위기사들이 다닥다닥 몰려 있었다. 최근 덴디오에서 열린 무투회에서 우승한 제니스라는 젊은 기사를 비롯해 덴데오에서 열 손가락 안에 든다는 기사는 다 모여 있는 듯 했다. 그럴 만도 했다. 이대로 데프런이 자라준다면 그녀의 존재만으로도 덴디오를 건드릴 나라는 거의 없을 것이다. 게다가 그녀의 퍼밀리어는 터무니없게도 바다의 제왕 해룡이었다. 

"데프런 누나!"

그런 데프런에게 스스럼없이 다가가는 남자가 있었다. 데프런보다 어렸는데 놀랍게도 어린 나이에 호위기사를 달고 있었다.

"바토!"

지금까지 표정을 굳히고 있던 데프런도 오랜만에 미소를 지었고, 그와 동시에 데프런의 앞을 막던 호위기사들이 재빨리 물러섰다. 오랜만에 만난 둘은 기쁘게 인사를 나누었다. 물론 바토의 옆에 시그너스는 없었다. 그녀는 그 일이 있고 난 후 바토를 떠났다. 그리고 바토 역시 예상했던 일인지라 미소를 지으며 보내줄 수 있었다.

"보그나인 아저씨는 안왔어요?"

"응, 요즘 책을 쓰시느라 바쁘신가봐."

그때 데프런의 호위기사들 중 맨 뒤에 있던 거구의 존재가 슬슬 기사들을 비집고 나아가 그들 앞에 섰다. 온통 망토와 후드를 둘러쓰고 있어서 음산해 보였기에 바토는 움찔 했지만 곧바로 무릎을 꿇고 그의 발에 입을 맞추는 모습에 알아차릴 수 있었다.

"뮤네?"

데프런은 어색하게 웃었다.

"응, 그곳에 돌려보내려 했는데 절대 가지 않겠다고 매달리는 바람에......"

"그렇구나."

바토는 새삼스레 10년 전 그때의 회상에 잠겼다. 그 무시무시하고 놀라웠던 경험들...... 덕분에 요즘의 생활은 따분할 정도였다. 그래도 자신의 일을 할 수 있다는 사실에 즐거운 바토였다. 바토는 고향으로 가서 골렘에 대한 연구를 계속했고, 우연한 기회에 리프너스로부터 발탁이 되어 몇 년 전부터 국가의 지원을 받으며 골렘을 만들고 있었다. 몇 년 되지 않았지만 이미 실용적이고 독특한 골렘들로 다른 나라에까지 서서히 이름을 날리는 중이었다. 생각해 보면 바토도 데프런 못지 않게 어린 나이에 빠른 성공이었다.

---------------

"이제 시작인가?"

데프런은 문득 주위 마나 흐름이 바뀌는 것을 느끼고 눈을 들어 앞쪽을 쳐다보았다. 그리고 잠시 뒤 다른 마법사들도 하나 둘 그것을 느끼고 데프런이 바라보는 쪽을 보기 시작했다. 예전에는 바다였던 그곳에 덩그러니 놓여있는 거대한 대륙이었고, 안은 여전히 안개에 싸여 보이지 않았다.

"으아아악!"

갑자기 나타난 드래곤에 의해 근처에 있던 사람들은 비명을 지르기 시작했고, 수많은 사람들이 운집해 있었던 상태인지라 혼란은 가중되었다.

"조용히 하라!"

드래곤의 호통이 일자, 사람들은 금세 조용해졌고, 진정을 못하는 이들은 각 왕국별로 병사들이 돌아다니며 통제를 했다. 하지만 대부분의 사람들은 물론 그들을 통제하는 병사들까지 그 엄청난 드래곤의 위압감에 서 있을 힘도 없을 지경이었다.

"난 이곳 용의 신전을 지키는 드래곤들의 수장 리마릴스라 한다. 인간들은 들으라. 너희들은 키메라의 재앙을 기억하는가?"

사람들은 무의식중에 몸을 떨었다. 그 누가 기억하지 못할 것인가!

"너희들은 다시는 그런 재앙을 일으키지 말아야 할 것이다. 생명은 소중한 것이다. 용의 신전은 예전에도 너희들을 간섭하지 않았고, 앞으로도 그럴 것이다. 또한 너희 인간들 중 몇몇 숭고한 이들이 이루어낸 희생의 결과로 용의 신전이 무사할 수 있었기에 드래곤의 일족을 대표하여 한가지 선물을 하려고 한다. 이제 이곳 용의 신전이 있는 대륙에 있던 생물들이자, 로턴트에는 이미 사라져버린 여러 생물들이 이곳을 나와 전 대륙에 퍼질 것이다. 앞으로 10년 간 모든 숲에는 마법의 열매가 열려 생물들의 빠른 번식을 도울 것이고, 10년 안에 로턴트는 예전의 모습을 되찾을 수 있을 것이다."

사람들의 표정이 밝아진다. 무서운 일이라도 생길 줄 알았는데 이렇게 기쁜 일이라니! 로턴트는 다시 안정을 찾긴 했지만 뭔가 허전한 안정이었다. 호수에는 물고기가 보이지 않았고, 귀찮을 정도로 들리던 래트 소리도 이제 추억의 소리가 될 정도였다. 마법사들과 소환술사들은 가끔 생물들을 소환하긴 했지만, 소환도 마음대로 할 수 있는 것은 아니었다. 너무 많이 소환할 경우 소환지의 생태계에 문제가 생길 수 있는 것이다. 제대로 된 생태계가 만들어지려면 적어도 100년 이상은 걸릴 것이 분명한 로턴트였다. 그런데 겨우 10년이면 예전의 모습을 찾을 수 있단다.

"그러나! 그동안은 저 생물들을 잡아서는 안될 것이다. 10년 간은 모든 살생을 금지하고 그들의 생태계를 이룰 동안 기다리라! 그 감시자로 우리는 티탄의 자손 엘프들을 선택했다. 만약 10년이 지나기 전에 함부로 생물들을 해치는 곳이 있다면 그 나라는 안전하지 못할 것이다. 우리 드래곤은 인간들에게 간섭하지 않겠다고 약속했지만, 앞으로 10년 간은 다른 생물들의 보호를 위해 나설 수도 있을 것이다."

각 나라의 왕들은 엎드리며 맹세했다. 

"위대한 드래곤이시여 따르겠습니다!"

화이트드래곤 리마릴스는 흡족하게 인간들을 바라보았다. 그러다 엎드린 각 나라의 왕들 사이에서 홀로 오만하게 서 있는, 그리고 자신을 노려보듯 바라보는 키라의 모습을 발견하고는 한숨을 쉬었다. 아무래도 코니오는 그것을 지키지 않는 이들이 생길지도 모르겠다는 생각을 했다. 하지만 제재하기는 쉽지 않을 듯 했다. 어쨌든 그는 드래곤들의 생명을 구해준 이들 중 한 명이었다.

"길을 만들어라! 생물들은 너희들을 지나쳐 모든 나라의 숲으로 들어갈 것이다!"

순식간에 길이 만들어졌고, 그때를 맞추어 안개 속에서 래트 한 마리가 튀어나왔다. 래트는 조심스레 주위를 살피더니 마침내 달리기 시작했고, 근처 숲으로 사라졌다. 그 뒤를 이어 엄청난 수의 래트가 달리기 시작했고, 사방으로 흩어졌다. 뒤를 이어 버벅이 달렸고, 간간이 케쿠의 모습도 보였다. 말도, 늑대도, 테페이도...... 로턴트 대륙에서 자취를 감추고 멸종했던 생물들은 그렇게 하나 둘 사람들 사이를 지나서 멀리멀리 달려가고 있었다. 드래곤은 사라졌지만 동물들의 행렬은 계속되었고, 사람들은 그들을 따뜻한 시선으로 바라보았다. 각 나라의 드래곤나이트들은 드래곤의 말을 전하기 위해 바삐 날아갔다. 자칫 사람들이 달려오는 동물들을 보고 잡으려 하면 큰일이었다.

---------------

"호호, 멋지군. 같이 봤으면 하는 친구가 옆에 없다는 것만 빼고 말이야."

새로 건축된 용의 신전 가장 높은 곳에 앉아있던 케이린은 팔짱을 끼고 웃으며 그 모습을 바라보고 있었다. 결계 때문에 이쪽에서는 투명하게 잘 보이지만, 저쪽은 안개가 낀 듯 흐려서 보이지 않을 것이다.

"나베 말이야?"

케이린의 옆에 앉으며 어깨를 감싸오는 사람이 있었다.

"응! 언제 온 거야 네오는?"

"방금."

감히 케이린의 어깨를 감싸왔던 남자는 다름 아닌 네오였다. 네오는 웃으며 케이린의 이마에 키스해주고 동물들의 행렬을 감회에 젖어 바라보았다. 자칫 못 볼 수도 있던 아름다운 장관이다.

"노아의 방주도 저랬을까?"

"노아의 방주? 그게 뭔데?"

"응? 아니야. 그런 게 있어. 혹시 나베는 알지 모르겠다. 우리 지구의 신이었으니 말이야. 어쩌면 지구도 오랜 예전에 드래곤들처럼 대륙을 띄울 일이 있었을지도...... 노아의 방주란 것이 사실은 이런 대륙이었을지도 모르지."

케이린은 보기만 해도 사랑스러운 네오의 볼을 야멸차게 꼬집었다.

"노아의 방주가 뭐냐니깐!"

"아야! 너무 아프잖아! 남편을 이렇게 구박해도 되는 거야?"

"알려줄 거야 말 거야?"

결국 네오는 케이린에게 옛 기억을 더듬어 성경에 나오는 노아의 방주에 대한 이야기를 차근차근 해주었다. 저 바깥쪽에는 데프런을 비롯하여 친구들이 많았지만 케이린은 노아의 방주에 대한 이야기를 해주기 전에는 네오를 놓아주지 않을 듯 했다.

네오와 케이린은 이전에는 어둠의 대륙이라 불리웠지만 이제 빛의 대륙이라 부르고 있는 곳에 있다가 어제 막 이곳으로 돌아왔다. 베튜튀겔의 무자비한 공격으로 어둠의 대륙은 너무나 많은 피해를 당했기에 키리하스는 그들을 도와주기 위해 많은 노력을 기울였고, 네오와 케이린도 같이 가서 도왔던 것이다. 이제 방해할 이가 없기에 키리하스는 마음껏 생물들에게 도움을 줄 수 있었고, 그곳에서 신으로 추앙 받는 네오는 그들에게 희망과 의지를 주었다. 로턴트의 사람들에게는 이곳을 비밀로 하기로 했다. 때묻지 않은 곳이었고, 종족도 달랐기에 차라리 모르고들 사는 것이 좋을지도 몰랐다. 어차피 그 넓은 바다를 건너기는 앞으로도 쉽지 않을 것이다.

--------------------

네오가 살아나리라고는 그 누구도 알지 못했다. 심지어 키리하스마저 그랬다. 균형자가 소멸을 당하는 것을 한번도 경험한 적이 없었기에 당연한 일이었다.
두 균형자가 한꺼번에 소멸되자, 엄청난 힘의 충돌들로 인해 용의 신전은 삽시간에 혼란해졌다. 키리하스는 약해진 자신의 힘으로 모든 것을 복구할 수 없다는 것을 느끼고 다급히 드래곤들을 깨웠다. 수천의 드래곤들은 깨어나자마자 떨어지는 대륙을 정지시켰고, 주위에 혼란스럽게 충돌하는 힘을 힘겹게 제어할 수 있었다. 그렇게 겨우 모든 것을 수습할 무렵 키리하스는 두 균형자의 거대한 주검이 사라진 자리에 홀로 쓰러져 있는 네오를 발견할 수 있었다. 혹시나 하는 마음에 살폈지만, 네오는 인간일 뿐이었다. 균형자는 완전히 소멸된 것이다. 네오 자체가 균형자이기에 당연히 죽을 줄 알았지만, 균형자와 그 껍데기가 사라지는 순간 잠들었던 네오의 정신이 깨어났고, 주변에 미약하게나마 남아있던 제이노바와 네오라는 거대한 두 균형자의 힘을 이용해 무의식적으로 자신의 옛 신체를 만들어냈던 것이다. 그렇게 네오는 살아 돌아왔고, 케이린 역시 드래곤으로 변하려 했을 때 제이노바가 방해를 한 덕에 생명을 보존할 수 있었다.

물론 네오가 깨어난 뒤에도 살아난 기쁨보다는 몇 년간은 슬픔 속에 지냈다. 기뻐하기에는 너무나 많은 이들이 그의 곁을 떠났던 것이다. 하지만 삶은 살아있는 자들의 몫이었다. 이미 많이 어른이 된 네오로서는 살아남은 이들을 위해 봉사함으로써 자신들을 위해 희생한 이들을 기리기로 했다.

"이제 친구들을 만나러 가도 되겠지?"

노아의 방주에 대한 이야기가 끝이 나자 네오는 일어섰고 케이린도 따라 일어섰다. 

"흠, 위험한데...... 혹시 데프런에게 딴 마음이 생긴 건 아냐? 전에 나베에게 부탁해서 선물까지 챙기는 거 다 봤어!"

케이린이나 네오는 여전히 키리하스를 나베라고 불렀다. 키리하스는 그들에게 자신을 나베로 소개했었고, 자신의 정체가 밝혀진 뒤에도 여전히 나베로 불리기를 바랬었다. 구태여 바꿔서 부를 이유는 없었다.

"난 당신 뿐이라니까!"

네오는 케이린의 허리를 안아들고 가볍게 건물을 내려왔다. 사람들이 많은 곳에 가는 것은 싫었지만 친구들을 보기 위해서는 어쩔 수 없었다. 그들도 자신이 오는 것을 알고 지금까지 기다리고 있을 것이다. 동물들의 행렬이 거의 끝나가고 있었지만 대부분의 사람들은 자신들의 왕들이 그대로 자리를 지키고 있었기에 모두 가만히 있는 상태였다.

"아! 세린느 데미오르 R. 네오님이다!"

사람들은 안개 속에서 홀연히 나타난 네오를 발견하고 일제히 엎드렸고, 일부 왕들마저 그랬다. 지난 10년 간 네오는 어둠의 대륙에서 대부분의 시간을 보냈고, 이곳에서 한 일은 그리 없었다. 저렇게 왕들마저 엎드릴 정도는 아니었던 것이다. 그런데도 불구하고 대부분의 사람들은 자발적으로 그렇게 엎드렸다. 단지 한때 키메라들을 소탕했다는 이유만으로 이런 존경심의 표현을 한다는 것은 왠지 무리가 있는 모습이었다.

하지만 이유는 있었고, 그것은 별것이 아니었다. 정말 재미있게도 사람들은 네오에게서 자신들의 창조자인 제이노바를 느꼈던 것이다. 네오의 몸이 생성될 때 제이노바의 자취 일부가 흡수되었고, 그것이 사람들에게 무조건적인 복종심과 애정을 느끼게 했다. 그러했기에 사람들은 네오를 잘 모를지라도 그가 가까이 오면 저절로 무릎을 꿇고 한없는 애정과 존경심으로 축복을 말을 뱉어내곤 했다. 네오의 친구들마저 무릎이 꿇리는 것을 억지로 참아낼 정도였고, 그런 자신들의 모습에 의아해하곤 했다. 물론 네오는 그런 모습을 싫어했기에 사람들이 많은 곳을 꺼렸고, 그럴수록 사람들은 더욱 그를 찾아 헤맸다.

"오랜만이구나!"

키라가 맨 먼저 달려가 포옹을 했고, 다른 친구들도 앞을 다투어 포옹을 했다. 데프런만이 살짝 악수를 했을 뿐이다. 그런 데프런의 손을 네오는 놓지 않았다.

"왜......왜 그래 네오야."

데프런은 은근히 케이린의 눈치를 보았지만 네오는 웃으며 다른 손에 들고 있던 것을 쥐고 있는 데프런의 손에 올려놓았다.

"이......이것은!"

데프런은 자신의 손 위에 놓인 물건을 보고 큰 눈을 더욱 크게 떴다. 그리고 곧이어 눈물을 흘리기 시작했다. 그녀의 손 위에는 한때 분신처럼 머리에 쓰고 다니던 매드캡이 놓여 있었다.

"나베에게 부탁했어. 대륙이 내려앉기 전에 구할 수 있었지. 물론...... 그 안에 엘디안은 없지만 말이야. 새로운 정령왕에게 부탁을 했지만, 되살릴 수 없다더군. 뭐, 정령들은 끝까지 드래곤들에게 비협조적이니 거짓말이라고 해도 하는 수 없...... 흡!"

느닷없이 달려든 데프런 때문에 네오는 목이 막힘을 느끼면서도 슬며시 미소를 지었다. 데프런은 케이린의 눈치도 보지 않고 네오의 목에 매달려 울고 있었다.

"고마워, 정말 고마워! 흑흑!"

"와아! 케이린, 위험하겠다! 이러다 네오를 데프런에게 뺏기는 건 아냐?"

기드온은 오랜만에 만난 케이린의 어깨를 치며 약을 올리려 했지만 오히려 손목을 잡혀 꺾이는 바람에 비명을 질러야 했다.

"호호, 넌 나이를 먹어서도 여전하구나. 드레스를 입었으면 좀 얌전해지는 게 어때?"

"아파! 그만 좀 비틀어! 내 부하들도 있는데 체면 좀 봐주라구! ......아아악! 그래그래 잘못했어! 취소하면 되잖아!"

그제서야 케이린은 손목을 놔주었다.

"호호, 뭐 상관없어. 네오랑 난 이미 결혼했으니까. 그리고 데프런 정도라면 네오의 두 번째 부인으로도 손색이 없지."

데프런은 그 말에 정신을 차리고 얼른 네오의 목에 걸었던 손을 풀었다. 빨개진 볼이 아름답게 보인다. 네오도 짐짓 얼굴을 붉혔다. 하지만 네오도 데프런도 결혼을 할 생각은 없었다. 그저 서로를 위해주는 마음만으로도 둘은 충분하다고 생각했다. 아니, 그렇게 속으로 다짐하고 있는 것인지도 몰랐다.

"그러고 보니 기드온도 참 괜찮군. 아이를 잘 낳을 체질이야. 덴디오에 쳐들어가서 기드온을 빼앗아 내 세 번째 부인으로 맞을까?"

키라의 말에 네오는 깜짝 놀랐지만, 키라의 말을 알아듣는 이는 별로 없었기에 기드온에게까지 전달되지는 않았다.

"키라! 전쟁은 안돼요!"

"농담이다."

오즈로는 그만 소리까지 내서 웃고 말았다. 오라버니의 농담은 그 무표정한 얼굴을 전혀 변하지 않고 하기에 번번이 속아넘어가곤 한다. 키라는 코니오가 안정되어가자 서서히 부인들을 맞이하고 있었다. 예전에 네오에게 말한 대로 정말 열 명의 부인을 얻을 생각인 듯 했다. 아니, 어쩌면 그보다 더 많이 얻을지도 모른다.

키라는 여전히 친구의 검을 매고 있었지만, 소울 서커는 더 이상 그의 등에 있지 않았다. 몇 년 전 키라는 그들에게 자유를 주었다. 

"바보 같은 녀석들이군. 이렇게 많으면서 그런 생각을 한 녀석이 하나도 없었다니...... 그러니 아직까지 갇혀 있었겠지. 잘 들어라. 난 소울 서커를 처음 봤을 때부터 알고 있었다. 소울 서커는 너희와 나의 힘을 증폭하여주는 조금 단단한 도구에 불과해. 하지만 그렇다고 보기에도 너무나 큰 힘을 가지고 있지. 바로 너희들의 힘이다. 너희들은 갇혀있으면서 혼자서 빠져나갈 생각은 했겠지만 한번도 모두 힘을 합쳐 나갈 생각은 못했겠지. 너희들이 모두 힘을 합치면 이런 칼 따위 지금이라도 부술 수 있다. 내가 검으로 소울 서커를 때릴 테니 그 곳을 기점으로 너희의 힘을 폭발시켜라. 아마 간단히 부서질 거야."

소울 서커의 영혼들은 왜 진즉 가르쳐주지 않았느냐고 궁시렁거렸지만 키라에게 감사했다. 그리고 키라가 친구의 검으로 소울 서커의 중간부위를 내리치자, 그곳을 중심으로 정말 소울 서커는 금이 가기 시작했고 마침내 두 토막으로 부러져 나갔다. 수많은 영혼들이 춤을 추듯 올라가는 장관이 연출되었고, 영혼들은 키라의 주위를 잠시 맴돌더니 하늘로 사라졌다. 그러나 키라가 좋다며 가지 않은 영혼 가베는 이제 키라의 옛친구의 검에 달라붙어 지금도 시끄럽게 수다를 풀어내곤 했다.

"토지라랑 시마는 잘 있어?"

데프런이 궁금한 듯 물어보았다. 네오가 어둠의 대륙에 가 있었다는 것을 잘 알고 있는 데프런이었다. 가끔 네오와 수정을 통해 통신을 하기도 했던 것이다.

"응, 토지라는 이번에 동쪽지역을 통합하는 주라스 부족의 족장이 되었어. 그리고 시마는 대신관이 되었지. 팔도 다시 회복을 했어. 이번에도 가지 말라고 울며 붙잡아서 얼마나 진땀을 뺐는지 몰라. 하하! 아참, 키라! 요이마가 남자로는 처음으로 신관이 되었다는 이야기 전에 했던가요?"

죽은 이들에 대한 이야기는 하지 않았다. 기억하면 한없이 슬프기만 한 일이다. 오랜만에 만났으니 즐거운 이야기만 하고 싶었다. 사람들이 많은지라 그들은 다시 자리를 바꿔 한적한 곳에 막사를 만들고 지나온 이야기를 계속 했다. 주로 앞으로 살아갈 이야기들이었다. 훌륭하게 골렘설계자로 자리를 잡은 바토는 제법 어른스러운 모습이었고, 포부도 당당했다. 머지않아 덴디오에 들려 스파밀의 보그나인을 다시 찾아갈 생각이라고 했다. 정밀한 아이언골렘을 만들려면 역시 드워프들의 도움이 필요했기에 또 부탁을 할 생각인 듯 했다. 시그너스는 몇 년에 한번씩 바토를 찾아왔지만 그리 오래 머물지 않고 곧바로 사라지곤 한다고 했다. 인간들이 많은 곳을 싫어하는 성격이니 당연하긴 했다. 네오는 시그너스가 지금 용의 신전 근처에서 살고 있다는 이야기를 해주고 싶었지만 참았다. 시그너스는 자신이 어디에 있는지 바토에게 절대 알리지 말라고 신신당부를 했던 것이다.

기드온이나 디에러는 복잡한 국제정세에 관해 토론을 했고, 데프런은 오즈로에게 코나의 안부를 물었다. 어느새 그들의 이야기는 날이 지고 새벽이 올 때까지 계속되었고, 동이 틀 무렵이 되어서야 아쉬운 작별을 했다. 만약 그들을 호위하고 온 이들이 밖에서 떨고 있다는 점만 아니었다면 며칠 더 머물며 계속 이야기를 하고 싶은 심정이었다. 특히나 데프런은 더했다. 다시 맡은 마법학교 선생의 일은 어렵지 않았지만, 이런 공식 행사가 아닌 다음에는 마음대로 돌아다닐 수가 없었다. 그러하기에 데프런은 머지않아 궁정마법사가 될 생각이었다. 궁정마법사는 일년에 몇 달 정도의 휴가도 가능했다.

"그럼 이쯤에서 헤어지기로 하죠."

"그러세. 그런데 네오 자네는 이제 어디로 갈 생각인가? 결혼도 했으니 정착을 해야지?"

디에러의 말에 네오는 머리를 긁적이며 웃었다.

"한동안은 계속 방랑 생활을 할까 해요. 아직도 세상에는 제가 모르는 것도 많고 배워야 할 것도 많으니까요. 어둠의 대륙 일도 아직 걸리는 것이 많고...... 뭐, 케이린과 같이 다니니 심심하지도 않고 좋아요."

"하하, 좋겠군. 아직도 신혼인가?"

디에러의 말에 모두들 웃으며 각자 자신의 나라로 흩어졌다. 어쩌면 다시는 같이 모이지 못할 사람들일지도 모른다. 당장 전쟁이 날 수도 있고, 누군가 죽을 수도 있었다. 이제 그들의 운명은 각자의 몫이었다. 제이노바에 의해 창조되었지만, 그는 소멸되었고 키리하스, 아니 나베는 인간들의 삶에 더 이상 간섭을 하지 않는다고 했다.

-----------

나베는 지구에서도 그런 이유로 이곳으로 왔다. 아쉽게도 지구는 너무나도 혼란했다. 규칙대로라면 나베는 지구의 균형과 질서를 바로잡기 위해 그 옛날처럼 해일이라도 일으켜 모두를 몰살시키는 방법밖에는 없었을지도 몰랐다. 하지만 그런 것에 회의를 느꼈다. 그래서 온 곳이 이곳이었다. 물론 나베는 자신이 떠날 결심을 했을 무렵 새로 생기는 균형자의 존재를 느꼈다. 그것이 네오였고, 절대자의 법칙은 지구에도 어김없이 가해질 것이라는 사실을 느끼며 씁쓸해 했다. 

그런 네오를 이곳으로 불러온 것은 어쩌면 나베의 실수일지도 몰랐다. 다만 자신이 창조하고 사랑했던 지구의 인간들이 멸망하는 것을 보고싶지 않았고, 이곳에서 제이노바를 없앴을 때 혹시나 힘의 균형이 깨어졌을때 그 자리를 네오를 강제로 각성시켜 메울 생각도 있었던 것이다. 그리고 네오가 균형자로서 자각했을 때 다시 지구에 돌려보내 스스로의 판단으로 지구의 혼란에 대해 대처하도록 할 계획이었다. 하지만 자칫 네오로 인해 이곳 세상은 멸망할 뻔했다.

"그래도 결과는 좋았지 않습니까? 만약 네오님이 그대로 지구에 있었다면 지구는 새로운 세기가 오기 전에 스스로 각성하신 네오님에 의해 파괴되었을지도 모르지요. 물론 그렇지 않았을 수도 있지만요."

언젠가 나베는 그렇게 말했었다. 그리고 지구는 네오가 사라짐과 동시에 벌써 또 새로운 균형자가 나고 자라고 있을지 모른다는 섬뜩한 말도 남겼다. 물론 예전에 네오에게 했던 것처럼 나베가 그를 이곳으로 데려와 각성시켜 올바른 가치관을 심어주도록 노력하겠다는 말도 함께였다. 하지만 나베의 가치관이 올바른 것일까? 어쩌면 절대자의 균형의 법칙에 반하는 나베의 생각이 잘못된 것일 수도 있었다. 우주의 균형과 질서보다 하나의 생명을 중시하는 나베였고, 그것을 네오도 찬성했지만 그런 질서를 무시할 경우 이번과 같은 일이 또 생길 수도 있는 것이다.

"어쩌면 전 본의 아니게 균형을 깨뜨리는 파괴의 존재일지도 모릅니다. 언젠가는 생각을 고쳐먹고 제이노바 못지 않은 폭군이 되어있을지도 모르지요. 하지만 지금의 생각은 한동안 변함이 없을 것입니다."

그들과 마지막으로 헤어지기 전에 나베는 그들에게 그렇게 말하며 저 위로 올라갔다. 용의 신전에 가끔 들린다는 약속만 하고 다시는 지상에는 모습을 드러내지 않겠다고 했다. 하지만 그는 생명을 너무나 사랑하는 신이었다. 아마도 또 자식들을 만들어 그들을 돌보게 할 것이다.

"휘이익!"

한적한 곳에 이르러 네오가 휘파람을 부르자 기다리기 지쳤다는 듯 큰 소리로 힝힝거리며 켈베로스가 날아왔다. 불행히도 켈베로스는 그 날 이후 상당한 겁쟁이가 되어버렸다. 일개 동물이 견디기에는 너무 무서운 경험이었을까? 네오와 케이린 이외에는 다른 사람들마저 가까이 오는 것을 꺼리는 보통의 말이 되어버린 것이다. 물론 날개가 달린 말을 보통의 말로 보기에는 조금 무리가 있겠지만......
나베에 대한 생각마저 접고 네오는 케이린과 함께 켈베로스에 올라 여행을 떠났다. 행선지는 없었지만 상관없었다. 사랑하는 여인이 함께 있었고, 그것으로 족했다.

ENDA(희망). 에필로그(1) -208- 

에필로그(1)

"나, 잠시 집에 다녀오려고 해."

네오는 케이린에게 어렵게 말을 꺼냈다. 케이린과 부부가 된 지 꼭 250년만의 일이었다. 그동안 참 많은 일이 있었다. 데프런을 비롯한 이전 친구들은 모두 죽었지만 그보다 몇 배나 많은 새로운 친구들을 사귀었다. 이제 시그너스와 농담을 할 정도로 친해졌고, 드래곤들은 네오와 케이린이 여행을 다닐 때마다 그들의 자식을 돌봐주곤 했다. 비록 그때문의 그들의 하나뿐인 아들 로이드는 조금 버릇이 없게 자라긴 했지만...... 요즘 네오는 케이린과 함께 많은 시간을 용의 신전에서 보내고 있었다. 그리고 그 대신 아들 로이드가 역사학자가 되겠다며 여행을 다녔다. 로이드도 케이린의 영향을 받아 매우 똑똑했고, 능력도 있었다. 그리고 아빠보다는 엄마를 좋아했다. 인간 세상에 돌아다니며 쓰는 성도 엄마의 성을 썼다. 가끔 역사서라고 쓴 글을 읽어보면 온통 네오에 대한 좋지 않은 말만 쓰여있을 때가 많았고, 한번은 데프런과 연인 사이인 듯한 늬양스를 풍기는 글을 그럴싸하게 적어놓은 것을 보고 꿀밤을 준 적도 있다. 그렇게 총명한 아들, 예쁜 아내를 두고 평화롭고 행복한 생활을 하다 보니 문득 어머니가 생각이 났다.

부모가 되어야 부모 마음을 안다고 했던가? 로이드를 키워보면서 그런 생각을 자주 했고, 그럴수록 어머니에 대한 생각은 더욱 절실해졌다. 이젠 엄마라는 말보다 어머니라는 말이 더 편한, 그리고 어머니보다 몇 배나 나이를 먹어버린 네오였지만 오랜 세월이 흐른 지금에도 가끔씩 어머니 꿈을 꾸곤 했다. 그러던 어느 날 결국 케이린에게 말해버렸다.

"그래? 그럼 나도 같이 가지 뭐."

케이린은 그렇게 말했다. 하지만 그것은 자식까지 생긴 지금 곤란한 일이었다. 물론 다 자란 자식이긴 하지만 이곳과 시간이 다르게 가는 지구에 갔다가는 몇 시간만에 그의 아들은 자신들보다 더 나이를 먹을 것이다. 그리고 수백 년, 아니 수천 년 이상 헤어지게 되는 결과를 낳게 될지도 몰랐다.

"케이린도 알잖아. 내가 사는 곳은...... 우리가 모두 가면 로이드가 너무 외로워 할거야."

"그러면 나는?"

케이린의 말에 네오는 말문이 막혔다. 네오만 다녀온다면 케이린 역시 수 백년에서 수천 년을 홀로 기다려야 하는 것이다. 솔직히 케이린과 그렇게 오래 헤어질 자신은 네오에게 없었다. 그러하기에 지금까지 망설였던 것이기도 했다.

"호호, 나를 두고 가서 지구에서 예전에 짝사랑했다는 여자애라도 만나려는 거 아냐?"

네오는 케이린의 이마를 쓸어주고 키스했다.

"250년이 넘게 살았으면서도 날 몰라? 난 케이린 당신밖에 없어."

케이린은 하얀 이빨을 드러내고 귀엽게 웃으며 네오의 품에 안겼다.

"그럼 된 거야. 로이드도 이해해 줄걸? 로이드는 불행인지 다행인지 드래곤의 사고방식을 가지고 있거든. 수천 년이라도 우리가 다녀오는 동안 잘 지낼 수 있을 거야."

"어쩌면 아예 지구에서 살게 될지도 몰라."

"호호, 그래도 좋아. 난 어쨌든 너랑 떨어지지 않을 테니까. 이제 말하지만 로이드는 이미 독립을 한 상태야. 우리가 생각하는 만큼 부모에 대해 절실하지도 않을 나이지. 리마릴스 덕분에 너무 빨리 어른이 되어버렸다고나 할까?"

네오는 케이린을 안고 이번에는 입술에 부드럽게 키스했다. 말은 그렇게 했지만, 케이린은 아직도 로이드가 어디쯤을 방황하고 다니는지 드래곤들을 통해 수시로 체크를 하곤 했다. 부모의 마음이란 그런 것이다.

"로이드도 같이 데려갈까?"

"호호, 알잖아! 절대 가지 않을걸? 우리보다 리마릴스를 좋아하고 사람들보다 드래곤들을 좋아하는 녀석이야."

로이드는 케이린과 비슷한 능력을 가지고 있었다. 그리고 좋아하는 존재를 닮는다. 그러하기에 용의 신전에서 어린 시절을 보낸 로이드는 드래곤의 성향을 너무 많이 닮은 나머지 마치 하프드래곤을 보는 듯 했다. 사고방식도 그러했기에 부모에 대한 사랑도 그리 절실하지 않았다. 지금까지 한번도 부모와의 여행을 하지 않았을 정도이다. 전에도 한번 농담 삼아 남겨두고 자기들끼리만 다른 세상에 간다고 했지만 아무런 반응이 없어 오히려 서운했던 적도 있었다. 로이드는 부모들과 헤어지는 것보다 드래곤들과 헤어지는 것을 더 슬퍼할 것이 분명했다. 아마 여행을 가지 않고 이곳에 있었더라도 둘이 잘 다녀오라고 손수건을 흔들었을 것이다.

"그래. 그럴 거야."

"그럼 내친 김에 지금 갈까?"

"응? 벌써?"

"응, 내가 좌표를 알고 있어."

"잠깐, 나 준비 좀 하구."

네오는 황급히 거울을 보고 머리를 다듬었다. 단검을 꺼내 그동안 자란 수염도 깨끗이 밀었고, 옷도 새 옷을 골랐다. 그 모습에 케이린은 웃는다.

"평소에는 잘 씻지도 않던 사람이 그래도 엄마한테는 예쁘게 보이고 싶나봐?"

"케이린도 좀 얌전한 옷으로 갈아입어. 아마 집에 아직도 명석이가 있을 텐데, 그런 모습 보면 놀랄 거야. 게다가 어머니가 오셔도 곤란하구!"

"알았습니다. 서방님!"

케이린은 제법 말쑥한 옷으로 순식간에 갈아입었다. 물론 그래도 상당히 야하다. 하지만 네오는 인식하지 못했다. 워낙 이곳에서 오래 살았기에 평소의 달라붙는 가죽옷보다는 나은 그녀의 옷에 고개를 끄덕이며 만족해했다. 로이드에게 간단한 편지를 적은 후 네오는 케이린과 나란히 섰다.

"그럼 갈게. 준비 됐지?"

"응!"

네오는 심호흡을 했다. 잠시 후 차원 이동을 할 때 느껴지는 약간의 어지러움과 현기증이 일었고, 그렇게 밝은 빛과 함께 그들의 모습은 용의 신전에서 사라졌다.

--------------

텅 빈 네오의 방에서 명석이는 아직도 혼란에서 깨어나지 못하고 있었다. 네오가 그렇게 황당한 방법으로 또 떠나버리자 그저 울고 싶은 심정이었다. 구멍 뚫린 벽에서는 더 이상 친구의 모습을 볼 수가 없었고, 혹시나 해서 침대 쪽을 보았지만 네오는 다시 나타나지 않았다. 불안했다. 이러다 네오 엄마라도 오시면 뭐라고 말하지? 네오가 갑자기 벽에 망치질을 하다 사라져 버렸다고? 나도 믿기지 않는 일을 네오 엄마가 믿으실까? 혹시 내가 만화를 너무 오래 봐서 꿈을 꾸고 있는 것은 아닐까?

"아얏!" 

무심코 볼을 꼬집었던 명석이는 눈물이 찔끔 나오는 것을 느끼며 현실을 인정해야 했다. 꿈이 아니었다. 그리고 꿈이 아닌 현실이라는 것에 더욱 무서워졌다. 인어공주 비디오는 계속 돌아가고 있었지만 더 이상 볼 마음은 없었다. 비디오를 끄고 그렇게 한참을 멍하니 앉아있는데 갑자기 바깥에서 사람들 소리가 들려왔다.

딩동!

벨이 울린다. 지금 이 시간에 누가 올 사람은 없었다. 설마?

"이상하네, 지금쯤이면 돌아왔을 텐데...... 네오야?"

명석의 가슴이 덜컹 내려앉았다. 네오의 엄마 목소리다. 아직 해도 지지 않았다. 평소라면 새벽이 다 되서야 들어오시는 분이 오늘은 무슨 일이시지? 가만히 있을까? 아니면 대답을 해야 할까? 네오가 어디 있냐고 물어보시면 뭐라고 하지?

"잠을 자나?"

그와 함께 열쇠로 문을 여는 소리가 들려온다. 옆에 누가 있는지 서로 이야기를 주고받는 소리도 들렸다.

끼이익!

낡은 문이 내는 그 소리가 명석에게는 천둥처럼 크게 울렸다. 어쩌지? 어쩌면 좋지? 이제 곧 들어오실 텐데 어쩌지?

"아앗!"

명석이는 갑자기 방 한구석이 밝아지는 것을 느꼈고, 빛 속에서 네오가 다시 나타나는 모습을 보았다. 그리고 안도의 숨을 쉬기도 전에 네오 옆에 여자가 한 명 있는 것을 보고 깜짝 놀라야 했다.

"잘 있었어?"

네오는 나타나자마자 명석이에게 인사를 건넸다. 여유로운 인사였고, 왠지 다른 분위기에 명석이는 잠시 할 말을 잊었다. 네오는 또 달라져 있었다. 이상한 복장도 복장이었지만, 그의 표정은 왠지 아저씨나 동네 할아버지의 그것을 연상하게 했다.

"네오야, 안자고 있었니?"

갑자기 문 밖에서 들려오는 소리에 네오는 깜짝 놀라 방 문을 열며 나왔다.

"어머니!"

만나면 엄마라고 말하고 싶었지만 갑자기 어머니를 만나자 그만 잊어버렸다. 그리고 생소한 단어를 쓰며 나오는 네오에게 그의 어머니는 기묘한 기분을 느꼈다. 모습은 네오인데 왠지 느낌이 다르다. 하지만 지금 그녀에게는 그것을 오래 생각할 겨를이 없었다. 그리고 네오도 어머니가 이렇게 이른 시간에 이곳에 온 이유를 제공한 그녀 옆의 사람들을 놀란 눈으로 바라보았다.

"이분들은...... 누구세요?"

네오는 어머니 옆에 같이 온 사람들을 얼떨떨한 표정으로 바라보았다. 이런 동네에는 어울리지 않는 모습이다. 외국인이 둘에 말쑥한 정장차림의 남자도 셋이나 있었다. 물론 그들도 네오 못지 않게 놀란 상태였다. 느닷없이 중세풍의 기묘한 복장을 하고 나타난 네오에 대해 몇몇은 경계를 하는 인상이었다. 살펴보니, 마치 보디가드를 연상케 하는 모습이다. 그리고 그들 중 가장 나이가 많아 보이는 인물은 외국인으로, 휠체어를 타고 있었다. 그런데 어디서 많이 본 듯한 모습이다. 어디서 봤더라?

"네오야...... 인사 드려라. 네...... 아빠셔."

떨리는 목소리로 소개하는 어머니의 모습에 네오는 멍한 표정이 되었지만, 순식간에 그 표정은 무섭게 바뀌었다. 어머니의 인생을 이렇게 만든 사람! 어머니를 많이도 울게 만든 사람! 그렇게 쉽게 어머니와 자신을 버리고 미국으로 도망치듯 가버린 사람! 

"그렇군요."

냉정하게 한마디를 뱉어내고는 네오는 인사도 하지 않았다. 오랜 세월 살아오면서 이제 그런 감정들은 사라졌다고 생각했지만, 막상 어머니의 불행의 시초라 할 수 있는 사람을 만나자 오랜만에 분노가 솟았다. 하지만 어릴 적 생각했던 것처럼 만나면 멱살을 쥐고 던져버리거나, 혹은 욕지기를 하거나 하지는 않았다. 그런 행동을 하기에는 너무 많은 세월을 살아버렸다.

"안녕하십니까. 저는 제임스씨의 통역을 맡게 된 김남호라고 합니다."

뒤쪽에 있던 사내가 나서자, 휠체어에 타고 있던 남자는 그를 제지했다. 그리고 네오를 감회에 젖은 얼굴로 지긋이 바라보았다. 네오는 그의 시선이 부담스러웠지만 같이 마주보았다. 갈색이 섞인 은회색의 머리, 푸른색의 눈...... 왠지 어디서 많이 본 얼굴이라는 생각은 다름 아닌 네오 자신의 모습이었다. 눈매가 정말 많이도 자신과 닮았다. 게다가 어둠의 대륙에서부터 생기기 시작한 은색의 새치는 이제 완전히 네오의 머리색깔이 되어 있었다. 바라보는 시선이 어색하게 느껴질 무렵 네오는 문득 그가 발이 모두 잘려나간 휠체어 신세라는 것을 깨달았다. 미국에서 사고를 당했나? 그래서 다시 우리에게 신세를 지려고 온 것인가? 하지만 그렇게 보기에는 같이 온 사람들의 모습이 너무 말쑥했다. 케이린과 명석이도 문 밖으로 얼굴을 내밀고 있었고, 네오의 아버지와 같이 온 다른 사람들도 이 어색한 분위기에 괜히 헛기침을 하며 딴 곳을 바라보고 있었다. 그리고 네오의 어머니는 혹시나 아들이 평소에 말하던 대로 아버지에게 멱살잡이를 하지는 않을까 가슴을 졸이고 있었다.

"나는...... 제임스이다. 너는 네오가...... 맞습니까? 나는 한국어를...... 잘하지...... 못하......습니다. 당신을 만나 사랑......습니다. 아들님아."

가끔 손에 들린 종이를 컨닝하며 겨우 내뱉은 그의 말이었다. 그런 모습에 네오는 화를 내야 할지, 웃어야 할지, 혹은 다른 어떤 표정을 지어야 할지 상당히 곤란한 상태가 되었다. 아버지다. 하지만 그리 달갑지 않은 사람이었다. 어머니와 자신을 이렇게 만든 사람이고, 무책임하게 혼자서 미국으로 달아나 버린 사람이다. 이제 와서 나타나 받아달라는 것일까?

"왜 오셨죠?"

네오의 목소리는 여전히 차가웠다. 케이린도, 명석이도 네오와 그의 아버지와의 관계를 알기에 아무런 말도 하지 않고 있었다. 그리고 네오의 어머니도 그러했다. 네오의 어머니는 방금 전 자신의 옛 연인을 만났다. 그리고 그를 붙잡고 울다가 곧바로 네오에게 달려오는 중이었다. 이미 그녀는 남자를 예전에 용서했다. 하지만 아들에게까지 용서를 강요할 수는 없었다.

"왜 오셨나요? 저와 어머니는 잘 살고 있어요. 이제 와서 뭘 어쩌자는 것인가요?"

제임스라는 네오의 아버지는 한국어에 서툴렀기에 네오의 말을 거의 알아먹지 못하고 있었다. 이곳에 오기 전에 석 달 동안 한국어를 강습 받았지만 역시 무리였다. 그저 애절한 눈으로 네오를 바라볼 뿐이다.

"네오씨라고 하셨나요?"

옆에서 통역을 맡기로 했던 김남호라는 남자가 그제야 나섰다. 그리고 네오와 그의 어머니는 전혀 알지 못했던 아버지의 과거에 대한 새로운 사실을 알게 되었다.

"제임스씨는 어제 귀국하셨습니다. 그동안은 미국에 계셨죠. 제임스씨는 이곳에서 군인으로 근무하던 시절 훈련 중에 두 다리가 절단되는 사고를 당하셨습니다. 그래서...... 그대로 미국으로 떠나시게 된 것입니다. 고아셨고, 가진 재산도 없었기에 송화자 여사님께 부담을 줄까봐 몰래 떠나셨다고 합니다."

거기까지 이야기가 진행되었을 무렵 네오의 어머니는 울기 시작했다. 네오도 울지는 않았지만 모든 분노가 한순간에 사라짐을 느꼈다. 네오는 아버지가 거지가 되어 돌아오는 한이 있더라도 어머니의 행복을 위해 모든 것을 용서할 생각을 가지고 있었다. 물론 자신은 용서가 되지 않을 것이라 생각했다. 하지만...... 이제는 용서할 수 있을 것 같았다. 

네오의 아버지는 그 뒤 미국에 돌아가서 몇 년 동안 절망적인 생활을 했다고 한다. 고아였기에 따로 돌봐줄 사람도 없었고, 모아놓은 돈도 불구가 되었다는 절망감에 이리저리 탕진하고 말았다. 매일 술에 취해 그렇게 의미 없는 삶을 살던 그는 어느 날 밤 꿈인지 환상인지 모르는 상태에서 그녀를 보았다. 한국에 있을 때 그토록 사랑했던 여인...... 그녀를 다시 만나고 싶었다. 그녀도 자신만큼 고통스러운 삶을 살고 있을지 모른다는 생각에 이를 악물게 되었다. 갱생원을 거쳐 직업훈련을 통해 기술을 배웠고, 하이스쿨을 다닐 당시 전교 일등을 할 만큼 우수한 머리를 가지고 있던 그는 다른 이들보다 훨씬 빨리 모든 과정을 이수하고 직업전선에 뛰어들었다. 많은 시련이 있었지만 그때마다 한국에 있는 사랑하는 여인을 떠올렸다. 하늘이 도왔는지 돈을 벌 수 있었고, 한번은 10만불 짜리 복권에 당첨이 되기도 했다. 그렇게 모은 돈으로 시작한 사업이 성공해 몇 년 사이에 엄청난 사업의 확장이 있었다. 이제는 그녀를 찾아가도 될 것 같다는 생각이 들었다. 그녀를 데리고 한국에서 살든지, 미국에서 살든지 고생시키지 않고 살 자신이 생겼다. 다만 불구인 자신을 그녀가 받아줄지가 걱정이었다. 그래서 또 일년을 망설였다. 하지만 그녀를 보고싶은 마음은 마침내 그 망설임마저 날려버렸다. 

네오의 어머니는 휠체어에 기대어 울고 있었고, 제임스 역시 울고 있었다. 둘 모두 나이에 비해 많은 주름살이 얼굴에 그어져 있다. 서로 많은 몸고생 마음고생을 해서였으리라. 제임스를 따라온 이들도 모두 사연을 알고 있는지 눈시울이 붉어져 있다. 케이린과 명석이 역시 그러했다. 하지만 모두의 얼굴은 웃고 있었다. 너무나 기쁜 날이다. 결국 네오도 아버지에게 달려들었다.

"아버지!"

셋은 서로 얼싸안고 울었고, 또 울었다. 그렇게 그들 모두에게 너무나 행복스러운 하루가 저물어가고 있었다.

--------------

"저......"

"아, 안녕하세요 어머니. 전 네오의 담임인 김은정이라고 합니다."

눈물의 조우가 끝이 나고 그제서야 케이린의 모습을 본 어머니에게 그녀는 그렇게 말했다. 옷도 어느 사이에 양장으로 변해 있었다. 네오는 케이린의 의외의 대답에 의아해하다 문득 이런 상황에서 갑자기 다른 세계에서 온 존재이네, 둘이 결혼을 해서 애까지 낳았네 하는 이야기를 하면 어머니가 많이 혼란해 할거라는 생각이 들었다. 아마도 케이린은 어머니의 생각을 읽었을 것이다. 자신의 아들과 함께 있는 꽤 나이가 들어 보이는 여자...... 은회색 염색이 조금 걸리긴 했지만, 그녀로서 상상이 가는 사람은 네오의 담임선생님 뿐이었다. 물론 네오의 담임선생님은 남자였지만, 어머니는 그것을 알지 못했다. 그리고 네오와 같은 반인 명석이는 이 이상한 여자의 말에 약간은 황당한 표정이다. 하지만 분위기상 뭐라 말하지 못했다.

"아이구 그러시군요. 가정 방문을 오셨나본데, 갑자기 이런 모습을 보여드려서 죄송합니다."

네오의 어머니 얼굴은 짙은 화장 위로 흘러내린 눈물 때문에 얼룩덜룩한 이상한 모양이 되어 있었다. 아마 그녀도 자신의 모습을 대충 짐작하고 있을 것이다.

"아닙니다. 어머님께도 네오에게도 오늘은 기쁜 날이네요. 저도 눈물이 나는걸요."

케이린은 정말 눈물을 흘리고 있었다. 무에서 창조되었던 그녀에게는 가족이 없었다. 물론 지금은 자신을 세상 누구보다 사랑해주는 남편 네오와 자식까지 있지만 가족의 정이란 이런 것이다 라는 것을 오늘에야 정말 느끼는 듯 했다.

"사장님께서 모두 같이 식사를 하자고 하시는군요."

비서의 말에 네오의 어머니는 문득 가게문을 그대로 두고 온 것이 생각나 서둘러 다시 돌아갈 채비를 했다.

"전 선생님과 명석이와 함께 여기서 먹을게요. 어머니는 아버지와 가게 정리하시고 식사하시고 오세요. 제가 그동안 방 치워놓을게요."

"그래도 되겠니?"

네오의 어머니는 열어놓은 가게 때문에 다시 현실로 돌아온 상태였다. 비록 제임스는 그녀에게 더 이상 일을 시키지 않을 생각이었고, 가게도 정리하게 할 생각이었지만 그녀의 의견을 존중하려는 뜻에서 다른 말은 하지 않았다. 그리고 오늘 식사 때 그녀에게 다시 프로포즈를 할 생각이었다. 혼인신고도 준비를 해놓은 상태였다. 약간은 들뜬 분위기의 제임스 때문에 어머니도 덩달아 홍조를 피우고 있었다.

"그럼 곧 다녀오마."

"하하, 천천히 다녀오세요."

태어나서 처음으로 아버지를 본 아들이라고 보이지 않을 만큼 너무나 담담한 모습이 평소 때라면 이상하게 보일 법했지만, 그리고 엄마가 아닌 어머니라 부르며 어른스럽게 말하는 모습도 그랬지만, 지금 네오의 어머니는 그런 것을 느끼기에는 너무나 흥분을 한 상태였다. 어서 다시 돌아온 그녀의 사랑과 이야기를 나누고 싶은 마음뿐이었다. 그동안 너무나 많은 이야기를 쌓아놓았다. 어쩌면 영원히 하지 못했을 그 많은 이야기들...... 이제 할 것이다. 아주 천천히 오래도록 그와 함께 이야기 할 것이다.

--------------

그렇게 그들을 떠나보내고 나서야 네오는 한숨을 쉬며 빙긋 웃었다. 그리고 순간적인 기지로 부담을 덜어준 케이린에게 키스해 주었다.

"네......네오야!"

명석은 네오가 처음 보는 여자와, 그것도 상당히 연상으로 보이는 여자와 스스럼없이 키스를 하는 모습에 대경실색했다.

"아참! 미안, 너에게는 좀 놀랄 일이겠구나. 이쪽은 케이린이라고 해. 내 아내야."

네오는 케이린에게도 명석이를 소개했다. 그간 지구의 이야기를 할 때면 빼놓지 않고 이야기했던 친구다.

"호호, 네 친구 상당히 당황했는데? 어서 이야기를 해주지 않으면 기절이라도 할 분위기야."

"하하, 그렇겠다. 그러면 그동안 내가 겪은 이야기를 해줘야겠군. 상당히 긴 이야기가 될 테지만 말이야."

셋은 방안에 다시 들어갔고, 네오는 그간의 이야기를 해주기 시작했다. 마치 만화 같은 이야기였고, 명석이는 그걸 믿어야 할지 믿지 말아야 할지 상당히 혼란이 오는 모습이었다. 그럴 것이다. 네오 자신도 처음에는 그랬으니까.

"어?"

한참을 이야기하던 네오는 갑자기 방 한쪽이 밝아지는 것을 느꼈다. 누군가 이쪽으로 차원이동을 해오는 모양이었다. 명석이는 오늘만 벌써 세 번째 보는 저 모습에 이제 더 이상 그 어떤 것이 저기에서 나타난다고 해도 놀라지 않으리라 결심했다.

"로이드!"

잠시 뒤 빛 속에서 모습을 드러낸 이는 다름 아닌 그들의 아들 로이드였다. 키는 네오 보다도 컸고, 덩치 역시 그러했다. 그렇게 갑자기 나타난 구레나룻을 기른 중년의 남자는 신경질적인 목소리로 떠들어대기 시작했다.

"대체 이런 곳에 천년 가까이 머물러 있는 이유가 뭐예요? 지금 로턴트와 빛의 대륙이 어떻게 돌아가는 지나 알고 있어요? 나베님이 급히 어머니와 아버지를 찾는다구요! 제길, 내가 이런 심부름까지 해야 하는 건가? 이런! 이곳은 시간의 차이가 상당하구나! 어쨌든 난 바로 돌아가야 하니 빨리 오세요! 정말 못 말리는 부모님들이군!"

시끄럽게 떠들던 로이드는 왔던 것보다 빠르게 다시 빛에 쌓여 사라지기 시작했다. 천년 가까이만에 만난 부모지만 그리 감흥이 없어 보인다. 그런 모습에 케이린과 네오는 웃을 수밖에 없었다.

"어떻게 하지?"

"호호, 어떻게 하긴. 가보자. 어차피 네 부모...... 아니 우리 어머님 아버님이 돌아오시려면 한참이 걸릴 테니까 말이야."

"그럼 다시 가볼까?"

네오는 웃으며 명석이를 바라보았다.

"미안, 남은 이야기는 다음에 돌아와서 이야기 해줄게. 아마 금방 돌아올 거야. 만약 조금 늦으면 어머니께 잘 말해주는 거 알지?"
네오는 명석이의 머리를 한번 헝클어주고는 케이린 옆에 섰다.

"아참, 케이린!"

케이린은 네오의 말에 뻥 뚫려 바람이 들어오는 벽에 잠시 손을 가져갔고, 벽은 예전 네오가 못을 박으려 했던 그때로 돌아갔다.

"그럼, 나중에 보자!"

둘은 그렇게 사라졌다. 다시 혼자 남게 된 명석이는 멍한 표정으로 한참을 그렇게 앉아 있어야 했다. 모든 것이 정말 순식간에 일어났다. 그리고 네오의 신기한 이야기들...... 부러운 이야기들이다. 과연 정말일까?

"끄응!"

명석이는 바닥을 기어서 벽 옆쪽에 있던 네오의 책장을 쓰러트렸다. 그리고 망치를 찾아 그 위로 힘겹게 올라섰다. 케이린에 의해 복구된 벽에는 예전에 네오가 박다 만 못이 그대로 튀어나와 있었다. 잠시 망설이던 명석이는 드디어 그곳에 망치질을 하기 시작했다.

===============
ENDA(희망). 에필로그(2) -209-

에필로그 (2)

네오를 따랐던 어둠의 대륙 원정대에 대한 기록

키라 : 자신의 부족들과의 약속대로 다시 코니오에 돌아온 그는 키리하스에 의해 키메라가 모두 사라지자 20년 뒤 이전 맨도빌이 있던 지역까지 나라를 확장하게 된다. 어둠의 대륙에서 돌아온 이후 열 다섯의 아내를 얻었고, 일흔 다섯의 자손을 나았다. 비록 그가 죽고 나서 자식들간의 권력싸움으로 코니오는 다섯으로 나눠지게 되는 불운을 겪게 되지만 그 전까지 미르에 이어 두 번째 강대국의 위치에서 다른 나라들을 호령했다. 그의 마지막은 확실치가 않다. 그가 불사신의 몸이 되어 아직도 세상을 돌아다닌다는 소문도 있었고, 또 바다 저편에 있다는 미지의 대륙으로 갔다는 말도 있지만 그의 아내들조차 정확한 사실을 아는 이는 한 명도 없었다. 그의 의형제였던 성자 네오가 당시 장례식에 참석하지 않았던 점과, '공포의 외인부대'로 불려졌던 순수 코니오로 이루어진 그의 친위대 상당수가 비슷한 시기에 같이 사라진 점등이 그런 의혹을 더욱 부채질하고 있다.

보그나인 : 스파밀로 돌아가 다시 드워프들의 족장이 된다. 어둠의 대륙에서의 무용담을 무려 20년 간에 걸쳐 자신이 직접 책으로 써서 도서관에 비치시켰지만 드워프들은 그가 사라지자마자 그것을 없애버렸다. 그가 사라진 것은 다시 로턴트에 온지 꼭 500년이 지났을 때였고, 덴디오가 망하고 신생 왕국이 생기는 혼란한 와중에 산을 내려간 뒤로 연락이 두절되었다. 대부분의 드워프들은 도적들에게 살해되었을 가능성을 조심스레 점쳤지만 그의 절친한 친구였던 젠슨은 술을 마실 때마다 보그나인은 살아있고, 자기가 마음껏 잘난 척 할 수 있는 곳으로 간 것이라고 말하곤 했다.

시그너스 : 용의 신전이 대륙과 합쳐지고 그곳에 있던 많은 생물들이 로턴트로 퍼져나갔지만 그녀는 오히려 그곳으로 들어갔다. 그리고 그곳에 있는 엘프들과 함께 아직까지도 살아가고 있다고 전해진다. 드래곤이 아닌 존재로서 용의 신전이 있는 대륙과 로턴트 대륙 사이를 마음대로 드나들 수 있는 허락을 받은 몇 되지 않는 이였다. 가끔 로턴트 대륙으로 나온다고 하는데, 그녀가 왜 나오고 어디를 가는지는 아무도 모른다.

바토 : 자신의 고향으로 돌아간 그는 로턴트 최초의 전문 골렘설계자가 된다. 그가 설계한 골렘의 가능성을 알아본 리프너스에 의해 본격적인 지원을 받게 되었고 그로 인해 그동안 대부분 마물 퇴치용으로만 쓰여졌던 골렘은 좀더 세분화되고 쓰임새도 많아지게 되었다. 현재도 많은 역사학자들은 그를 시대의 한 획을 긋는 인물로 평가하는데 주저하지 않는다. 그러나 그가 190세가 되었을 때, 전쟁이 일어나고 자신이 만든 전투형 골렘으로 인해 수많은 사람들이 죽게 되는 일이 발생하자 죄책감에 스스로 목숨을 끊게 된다. 그로부터 10여년 뒤 새로 취임한 미르의 왕은 그의 업적을 기리기 위해 영웅들만을 위한 묘지로 이장을 하게 되었는데, 그때서야 관 속이 텅 빈 것을 발견하게 된다. 그의 제자들은 예전부터 그가 자살을 한 것처럼 꾸미고 어딘가에서 더 대단한 골렘을 만들고 있을 거라고 말하곤 했다. 그때쯤 미르의 데나세 산맥에 사는 사냥꾼들을 중심으로 숲속 깊은 곳에서 작은 골렘들을 거느린 어떤 노인이 엘프와 같이 살고 있다는 소문이 퍼졌다. 그가 생전에 결혼도 하지 않았고, 친척도 없었기에 정확한 사실은 영원히 비밀로 묻힌 가운데, 왕국에서는 텅 빈 관에 그가 젊었던 시절 골렘 설계를 위해 그렸던 습작들을 대신 집어넣고 다시 한번 장례를 치렀다.

데프런 : 어둠의 대륙에서 돌아와 다시 마법학교의 선생 자리로 복귀한 그녀는 후에 역대 마법사 중에서 가장 존경받는 인물이 된다. 항상 기다란 지팡이 통을 가지고 다녔지만, 그녀가 그 속의 지팡이를 쓰는 것을 본 이는 아무도 없었다. 언제부터인가 엄청난 덩치의 호위기사 하나를 데리고 다녔는데, 언제나 망토와 후드로 온 몸을 가리고 있어서 그가 늑대의 얼굴을 하고 있었다는 기괴한 소문이 퍼지기도 했다. 그녀가 9써클에 도달했다는 것을 알린 것은 그로부터 30년 뒤였지만, 많은 이들은 그보다 훨씬 전에 그녀가 그 경지에 도달했다고 믿고 있었다. 겨우 120세의 나이에 왕실 수석마법사가 되었고, 그 뒤로 그녀가 죽을 때까지 덴디오는 나라가 생긴 이후 가장 번성기를 맞았다. 왕실 수석마법사가 된 뒤에도 가끔 아무도 모르게 여행을 떠나기도 했는데 몇 달간 종적도 없이 모습을 감추었다가 다시 나타나곤 했다. 사람들은 연인인 성자 네오를 만나러 가는 것이라고 생각했지만, 그들이 같이 있는 것을 본 사람은 거의 없었다. 덴디오의 두 번째 소드마스터이자 뒤에 기사대장에까지 오른 벨플라 공작가의 장남 제니스의 청혼을 어렵게 거절한 이후 대외적인 자리에서 독신을 선언하고 오로지 연구에만 몰두하게 된다. 205세가 되어 마침내 자신의 침실에서 고요히 죽음을 맞이하게 되었는데, 손에는 성자 네오가 선물했다는 기묘한 모양의 모자를 쥐고 있었다. 그녀의 죽음을 슬퍼해 울부짖으며 날뛰는 해룡 라이스 때문에 덴디오와 미르간의 뱃길은 그로부터 일주일간 막히게 된다. 그 뒤로 덴디오의 수호룡이라 불리던 해룡 라이스는 사라져 다시 나타나지 않았다. 평생 독신으로 살았기에 자손은 없었지만 그녀의 뛰어난 제자들은 그 뒤로도 오래도록 마법사의 나라 덴디오의 번성기에 일조하는 역할을 했다. 


당시 왕국들에 대한 기록. 

미르 : 가장 강대했던 미르는 사소한 권력암투로 인해 겨우 300년도 지나지 않아 멸망하게 된다. 그러나 그동안은 계속 최강국으로 군림하게 되며, 미르의 드래곤나이트는 역사상 가장 강력한 부대로 기록되는 영광을 누린다.
디에러는 그 뒤 40여년 정도 더 집권을 하다가 홀연 왕위를 그의 딸 세린이 아닌 리프너스에게 물려주고는 딸과 함께 남은 여생을 조용히 보내게 된다. 왕위에 있을 때는 물론 왕위에서 물러난 뒤에도 그는 계속 독신을 고수했고, 오랜 친구인 케일의 아들에게 외동딸마저 결혼시킨 이후로는 홀로 부인의 무덤이 있는 정원을 돌보는 일로 소일하며 지냈다. 마침내 그의 나이 195세 때 자신의 저택 침실에서 첫 번째이자 마지막 부인이었던 루시아의 초상화를 가슴에 품은 채 평온한 얼굴로 세상을 떠나게 된다.
리프너스는 미르력 30년에 뒤늦은 결혼을 하게 된다. 첫 번째 부인은 세린의 오랜 가정교사였던 라리였고, 미르력 45년 그가 디에러의 뒤를 이어 왕위를 계승하게 되자 왕비가 되는 영광을 누린다. 장인이 된 유거는 리프너스로 인해 자신의 얼굴이 그렇게 되었다는 것을 끝까지 비밀로 했다. 물론 리프너스는 사실을 알았다고 해도 그리 미안해하지 않았을 것이다. 그가 집권하는 동안 미르는 가장 번성했고, 군대에 새로운 전투골렘을 도입함으로써 더욱 강력한 군사력을 가지게 된다. 
스파키는 은퇴할 때까지 계속 리프너스의 호위기사를 자청했다. 비록 말년에 이르러는 오히려 리프너스가 그를 부축하고 다녀야 할 정도로 쇠약해졌지만 막상 스파키가 그만 둔다고 하자 이번에는 리프너스가 그의 은퇴를 반대했다. 그는 평생 독신을 고수했는데, 그의 왕국에서의 위치를 생각하면 이상할 정도였다. 리프너스는 마치 무언가 알고 있다는 듯 그의 결혼에 대해 강요를 하지도 않았고, 왜 하지 않는지에 대해서 묻지도 않았다. 젊은 시절 리프너스를 돕느라 너무 무리를 했던 스파키는 180세의 비교적 젊은 나이에 죽음을 맞이했고, 리프너스는 일주일간 식사도 제대로 하지 않고 그의 죽음을 슬퍼했다.
케일과 블레스는 일찍 드래곤나이트에서 은퇴하고 후진을 양성하는 일에 힘을 쏟았고, 가끔 왕위에서 물러난 디에러와 함께 낚시를 가기도 했다. 시미르의 원정대를 따라갔다가 행방불명이 된 랜슬로를 비롯한 드래곤나이트들을 기리기 위해 은퇴한 드래곤나이트들을 모아 일년에 한 번씩 추모식을 가지곤 했는데, 현역 드래곤나이트들도 많이 참여했고, 그것이 발전하여 미르가 멸망하고 스웨인트 제국으로 나라가 바뀐 뒤에도 드래곤나이트들은 그 날을 기념일로 하여 나라를 위해 죽어간 드래곤나이트들의 추모행사를 벌였다.

덴디오 : 역사 이래 유일한 9써클의 마법사인 대현자 데프런과, 덴디오 최초의 소드마스터 기드온, 그리고 역시 소드마스터 출신인 훈련교관 케인의 노력에 의해 덴디오는 그들이 모두 죽은 뒤에도 수백 년 간 안정적이고 평화로운 시기를 구가하게 되는데, 역사상 가장 오랜 기간동안 같은 이름의 왕국으로 존재한 나라로 후세에 기록되었다.
기드온은 40여 년 간 기사단을 맡아오다가 그의 후임으로 제니스라는 젊은 기사를 지목하고는 자리에서 물러났다. 느닷없는 결정이었고, 사람들이 말릴 틈도 없이 여행을 떠나버렸던 기드온은 코니오로 코나를 만나러 갔다가 그만 키라에게 붙잡혀 그의 열세 번째 부인이 된다. 키라가 죽은 뒤 그의 두 번째, 세 번째 부인과 자식들이 일으킨 분쟁에 휘말려 목숨을 잃을 뻔하게 되지만 코나의 도움을 받아 구사일생으로 살게 되었고, 자식들과 함께 독립해 새로운 나라를 세우게 된다. 그 뒤 나라가 안정이 되자 다시 유랑을 떠났고, 그 뒤의 기록은 남아있지 않다. 그녀의 돌출행위를 싫어하는 다른 나라의 암살자에 의해 피살되었다는 말도 있고, 워낙 늙은 나이였기에 객사했다는 말도 있지만, 정확한 사실은 그녀의 자식들조차 몰랐다.
케인과 마메인은 아이를 낳지 못하면 어쩌나 하던 처음 걱정과는 달리 50여 년 간 무려 열 둘의 아들을 생산했고, 모두들 훌륭한 기사로 성장시켰다. 마지막으로 귀여운 딸을 낳아보려고 노력했지만 더 이상 자손은 생기지 않았고, 자식들이 모두 성장해서 독립하자 기사단을 은퇴한 케인은 마메인과 함께 한적한 시골에서 남은 생을 마치게 된다. 그가 죽고 이십 년 뒤 마메인도 죽게 되자, 덴디오와 에르빌은 그들의 묘지를 서로 자국에 세워야 한다고 주장하여 국가간 전쟁의 상황까지 몰고 갈 뻔하기도 했다. 결국 두 번째로 택한 조국인 덴디오에 묻히게 되었고, 케인은 덴디오가 멸망하기 전까지 기사단의 정신적 아버지로 오래도록 추앙 받았다.

에르빌 : 역사상 거의 최초라고 할 수 있는 내각제를 실시하여 훌륭하게 성공한 나라로 후세에 기록되었다. 최초 의장을 맡았던 제윈은 그가 죽기 전까지 20여 년 동안 단 3년을 제외하고 계속 최고의장에 추대되었고, 내각제를 확실히 정립시켰다는 점에서 죽은 뒤에도 오래도록 존경받았다. 평야지대를 확보한 에르빌의 번성은 오래도록 계속될 듯 했지만 동맹국이었던 덴디오가 멸망하고 복잡한 정세 속에서 군주제로의 복권을 꿈꾸던 몇몇 귀족들의 반란과, 주변 나라들의 침략이 맞물려 마침내 멸망의 길을 걷게 된다. 나라가 셋으로 나뉘게 되었고, 평민까지 무차별로 죽이는 비열한 피의 쿠데타를 일으켜 왕위에 오른, 역사상 가장 추악한 황제 아폴로 오노 1세에 의해 역사적 기록이 대부분 훼손되어 안타깝게도 에르빌의 구체적인 역사는 전해져 내려오는 것이 거의 없다.

시미르교국 : 바다 저편에 있다는 암흑의 대륙에 대규모 원정대를 파견한 이후 급격한 몰락의 길을 걷기 시작한 시미르는 어느 날 갑자기 주신으로 받들던 제이노바를 부정하는 대신관들이 생겨나면서 10여 년 정도만에 완전히 와해되기에 이른다. 대륙에 있던 신전들도 이름을 바꾸거나 혹은 아예 없어지기도 했는데, 심지어 나베라고 하는 당시에는 들어본 적도 없는 존재를 주신으로 받드는 신전이 생겨났을 정도였기에, 당시의 신학자들은 이때를 '로턴트의 암흑기'라고 불렀다. 그로부터 30여 년쯤 뒤 흩어진 신관들이 연합하여 다시 교국 하나를 만들었는데, 그들은 제이노바등 유일신을 믿지 않고, '생명사랑'이라는 기치 아래 수행을 중시하고 사람들에게 선행을 펼쳐 신관들의 불신이 뿌리깊이 박혀있던 당시의 사람들에게 많은 환영을 받았다. 그 뒤 로턴트의 국가가 수십 개로 나뉘고 교국들도 많이 생기게 되었지만 이때 만들어졌던 종교는 그 명맥을 지금까지도 유지하며 여러 국가에서 교세를 떨치고 있다.

코니오 : '공포의 외인부대'라는 역사상 가장 강력한 부대를 가졌던 코니오는 그들의 족장 키라가 복귀하게 되면서 점차 그 세력을 넓혀갔고, 마침내 이전 맨도빌의 지역까지 영토를 넓히게 됨으로서 미르에 이어 두 번째로 강대한 나라로 발돋움하게 된다. 하지만 나미르가 죽고 나서 그 뒤를 이을 인재가 나타나지 않아 나라는 점차 삐걱이게 되었고, 마침내 키라마저 죽게 되자 그의 수많은 자식들에 의해 코니오는 분열하게 된다. 코니오에는 역사를 기록하는 이가 거의 없었기에, 그리고 다른 나라에서는 자신들이 코니오의 눈치를 보던 역사를 기록하고싶지 않았기에, 안타깝게도 외인부대에 대한 내용은 야사에나 나오는 이야기가 되어버렸고, 카난과 더불어 역사상 가장 강력한 왕이었던 키라에 대한 이야기도 전설처럼 남게 되었다.
나미르는 키라가 돌아오고 몇 년 지나지 않아 죽음을 맞이하게 된다. 지병이 많았기에 당연한 결과였다. 죽기 직전에도 일찍 죽게 됨과, 후임을 정하지 못함을 키라에게 사죄했다. 하지만 자신의 소원을 모두 이루었다는 말과 함께 평안한 미소를 품고 죽었다.
오즈로는 오라버니 키라를 도와 계속 국가의 일을 처리했고, 나미르가 죽은 이후로는 더욱 그러했다. 몇 번 주위 국가의 왕이나 왕자로부터 청혼을 받았지만 키라도, 그녀도 탐탁하게 생각하지 않았다. 간간이 키라로부터 네오에게 시집갈 것을 권유받았지만 계속 독신을 고수했고, 가끔 네오를 따라 여행을 떠나는 키라를 대신해 국가를 운영하기도 했다. 160세의 이른 나이에 요절했는데, 만약 그녀가 조금만 더 오래 살았었다면 코니오는 키라가 죽자마자 곧바로 분열되는 되는 것을 막을 수 있었을지도 몰랐다. 
코나는 죽을 때까지 계속 고아원을 운영했는데, 후대에 발간된 역사관련 책자에서도 '모든 고아들의 어머니'라는 이름으로 성자 네오와 함께 자주 언급되었다. 혼자 고생하는 모습이 안타까운 나머지 고아원 출신의 자식들이 그들의 어머니를 결혼시키려 했지만, 그녀는 끝내 마지막까지 홀로 살았다. 고아원 역시 '디킬런의 고아원'이란 이름을 고수했고, 그녀가 죽게 되어 더 이상 고아원 운영을 하지 못하게 될 때까지 '디킬런의 고아원'에서 독립해서 나간 이들의 수가 무려 만 명이 넘었다. 그녀가 죽었을 때 로턴트 각 나라에서는 왕을 위시한 수많은 추모의 행렬이 이어졌고, 다섯 개로 나뉘어 싸우던 이전 코니오의 국가들은 이년간 휴전을 선포함으로써 그녀의 숭고한 희생정신을 기렸다. 유언대로 그녀는 고아원의 초대 원장인 디킬런의 동상 아래 묻혔는데, 겨울에도 여름꽃이 싱싱하게 피어나곤 해서 모두들 신기하게 여겼다고 한다.
라시르와 시그반은 키라가 죽고 난 뒤 권력분쟁으로 위협에 처한 기드온을 구해준 것을 계기로 그녀의 자식들을 도와 나라를 세우게 된다. 마침내 다섯 개로 나뉘어진 국가들 중 가장 강력한 국가를 형성하게 되지만 그 와중에 시그반은 암살을 당해 죽게 되고, 국가간 암투와 끝없는 전쟁에 회의를 느끼던 라시르는 시그반의 죽음을 계기로 은퇴하고 방랑의 길을 떠난다. 하지만 일년에 한번 비운의 왕이었던 벅시가 죽은 날에는 어김없이 그의 가족들을 찾아와 추모의 의식을 같이 하곤 했다.
플로라는 라시르보다 훨씬 일찍 방랑생활을 하게 되는데, 나미르가 죽고 나서 곧바로 데나세의 깊은 산중으로 가 은둔생활을 했다. 가끔 성자 네오가 있는 곳을 귀신처럼 알아내서 그와 함께 있는 것이 목격되곤 했지만, 그나마 백여 년이 지난 뒤로는 그마저도 볼 수 없었다. 플로라를 잘 알던 사람들은 그녀가 세상으로부터 숨어버린 이유가 커가면서 사람들의 마음속을 더욱 잘 들여다볼 수 있게 되었기 때문이라고들 했다. 그녀가 나타나지 않는다고 해서 슬퍼하는 이는 거의 없었다. 누구나 마음 속을 읽히기는 싫어했고, 그러한 이유로 사람들은 플로라를 은근히 멀리했었다. 어쩌면 플로라는 그런 사람들의 마음을 알고 숨어버린 것인지도 모른다.

그 외의 사람들.

조와 샌더스 : 당시 페를레만 후작의 성에서 마법사들을 구출한 업적을 인정받아 그들의 지위는 가파른 상승곡선을 달리게 되고 남작의 칭호까지 받게 된다. 하지만 10년도 못되어 역시 자신들의 직업은 도둑이라며 직위를 팽개치고 에르빌로 넘어가 새로운 도둑길드를 세우게 된다. 그 후 50여 년 간 명성을 떨치다 조의 사소한 실수로 둘은 잡히게 되었고 도둑길드는 와해된다. 감옥에 갈 뻔했던 그들은 칼쉐인의 악행을 세상에 알려 저니스왕의 명예를 높였다는 이전의 업적이 밝혀지면서 오히려 에르빌에서도 남작의 작위를 받게 되지만 역시 팽개치고 다시 미르로 돌아간다. 예전 얀스 산맥에서 네오 일행에게 도둑질을 실패 한 이후 한 번의 실패도 없었던 그들이었지만, 이번의 실패로 이제 더 이상 도둑질을 하기에는 늙은 나이라 판단하고 어느새 자작의 위치까지 올라버린 옛 친구 슬립퍼의 영지에서 여생을 보내게 된다.

라피와 비앙카스타 : 키메라들에 의해 아버지 스타이너가 죽자, 비앙카스타는 남편 라피와 함께 안전한 코니오로 가서 새로 여관을 차리고 정착하게 된다. 네오가 어둠의 대륙에 가 있는 동안 그의 옛 연인이라고 소문을 내 짭짤한 재미를 보았지만 그가 돌아옴과 동시에 들통이 날까봐서 예전 소레이스로 도망치듯 돌아오게 된다. 다행스럽게도 소레이스 일대를 관장하고 있던 예전 외상 술손님 슬립퍼 남작의 도움으로 다시 여관을 차리게 되었고, 그곳에서 또 네오의 이름을 팔며 장사를 했지만, 그들을 알던 소레이스의 토박이들 덕분에 '거짓말쟁이 여관'이라는 별명만 붙게 되었다. 후에 우연히 추억의 장소라고 찾아온 네오와 데프런등과 조우하게 되었고, 그때부터 여관은 다시 '성자 네오가 다녀간 여관'이라는 긴 이름으로 바뀌게 된다. 비앙카스타는 후에 쌍둥이 남매를 낳게 되었는데 둘의 이름을 네오와 데프런이라고 지었다.


네오와 케이린 : 그들의 이야기는 아직도 진행중이다. 그리고 앞으로도 매우 오랫동안 계속될 것이다. 어쩌며 영원히......


END

........
..........
.............
.................
...................

=======================

감사합니다. 
어쨌든 끝냈군요.
숨이 턱에 차듯 숨가쁘게 끝난 엔딩인듯 합니다. 숨차시죠?^^
아쉬우실 것입니다. 부족한 엔딩이었지요. 저 역시 그렇습니다.
그러나 후회하지는 않습니다. 어쨌든 엔딩을 보았고, 그렇게 제 첫 판타지의 꿈은 막을 내린듯 합니다. 이제 두번째 꿈을 꾸어야 겠지요. 그때가 언제가 될지는 모르겠습니다. 당장 내일이 될수도 있고, 삶에 찌들은 나머지 몇년 뒤에나 겨우 다시 될지도 모르지요. 받아버린 사랑이 많기에 그렇게 오래 쓰지 않을수는 없을 듯 합니다. 인기연예인들이 돈보다도 펜들의 사랑에 목마른다는 말이 이해가 된다고나 할까요. 물론 그런 류는 아니지만, 제 글을 읽어주고 메일보내주는 사람들이 많다는 사실이 저를 컴퓨터에서 떠나지 못하게 하더군요.

조금은 아쉬운 막을 내렸지만 멀티엔딩은 아마 4월 초까지도 계속될듯 합니다. 그리고 멀티엔딩들은 그 내용이 조금은 억지스러운 것들이 많을 것이기에 퍼가는 분들은 퍼가지 말아주셨으면 합니다. 그냥 제 홈과 하이텔 환동에만 올릴 계획입니다. 흠, 퍼가기만 하시는분들이 많아서 이 마지막 내용을 보실지..... --;

어쨌든 희망편은 끝이 났군요. 묘한 기분입니다. 아마도 첫 소설을 마쳤을때의 이 기분은 오래 잊지 못할 듯 하군요. 이만 줄입니다.

그리고...... 여러분. 정말 사랑합니다.
