제  목: 광오문 [1 회]
날 짜 2004-06-03
조회수 8030
추천수 52
선작수 1328
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      이후 >>>


고생문이 열리다(1)
(1)
“고생문이 열리다”









장강 이남의 강서성. 성도는 남창(南昌)시로 포양호를 끼고 있었다.
강서성의 유명한 무가중 하나인 유가장(柳家場).
강서성에서 정파의 기치를 내걸고 있는 무가중 하나로 가주 유태청의 현류십삼검(玄流十三劍)은 무림의 일절로 손꼽히고 있었다. 또한 현 가주인 유태청은 협의를 지키기로 유명했다. 그의 뛰어난 검술실력보다 그를 더욱 유명하게 만든 것이 어떤 상황에서도 흔들리지 않는 그의 협의지심(俠義之心)이었다.
유가장 가장 안쪽에 위치한 연무장. 청석을 바닥에 깔아 튼튼하고 넓게 만들어진 연무장에는 바람소리가 요란하게 들려왔다.
슈앗!
"하앗!"
허공에서 몸을 비틀며 내뻗는 무수한 검의 잔영들이 연무장에 칼바람을 일으키고 있었다. 은은히 검은 기운을 내뿜으며 뻗어가는 검로(劍路)에는 막힘이 없었다. 허공에 흐르는 듯한 검은 기운사이로 보이는 자는 상의를 벗고 있었다. 균형이 잘 잡힌 그의 건장한 상체에는 온통 땀이 가득 흐르고 있었다. 나이는 십오 세 정도 되어 보이는 수려한 외모의 청년이었다. 청년은 검은 기운을 자신의 품안으로 끌어왔다. 검은 기운이 그에게로 모이자 힘차게 일검을 내뻗었다. 힘차게 뻗어나가는 기운은 허공을 가르고 지나갔다. 청년은 바닥에 내려서는 검을 세우고는 숨을 골랐다.
“휴우~”
짝짝짝-
“와. 역시 형이야. 멋져. 벌써 현류십삼검중 오검이나 익힌거야? 방금그거 현룡출검(玄龍出劍)을 펼친거지?”
연무장의 가장자리 담벼락에서 생긴 그늘에서 대략 십이 세 정도 되어 보이는 소년이 웃으며 수건을 들고 박수를 치며 나왔다. 대체적으로 귀엽게 생긴 소년의 특징이라면 맑은 눈빛과 약간은 두터운 입술이었다. 소년은 수건을 들고 청년에게 다가갔다. 그는 소년에게서 수건을 받아들고는 자신의 이마에 흐르는 땀을 닦고는 소년의 머리에 꿀밤을 놓았다.
“요녀석. 넌 언제까지 그렇게 무공수련도 안하고 지낼거냐?”
“헤헤. 그거야 형이 잘해서 나도 먹여 살리면 되지 뭐…”
소년의 말에 청년은 피식 웃더니 소년의 머리를 헝클어트렸다. 소년은 형의 손짓에 귀엽게 혀를 내밀었다. 청년은 미소 지으며 검을 검집에 넣었다. 그때 연무장에 한 중년의 사내와 십사 세 정도 되어 보이는 소녀가 같이 들어왔다. 중년의 사내는 단정하게 머리를 넘겼고 허리에는 길이 삼척(三尺)의 검을 메고 있었다. 눈꼬리가 약간 쳐져 있어 전체적으로 순한 인상의 중년사내는 미소를 지었다.
“그래. 청운아 어느 정도 성과가 있느냐?”
“아버님 오셨습니까.”
청년의 인사에 중년인은 미소 지으며 다시 한번 물었다.
“그래. 현류십삼검은 어느 정도 성과가 있었느냐?”
소년이 불쑥 끼어들며 말했다.
“형이 벌써 현류십삼검의 제 오검 현룡출검까지 익혔어요.”
소년의 말에 중년사내는 흐뭇하게 웃었다.
“허허. 아직 배운지 이 년 밖에 안됐는데… 청운아 너의 성취가 놀랍구나. 하지만 자만하지 말고 계속 수련에 정진하여야 한다. 그리고…세운이 너는 어느 정도나 되었느냐?”
중년인의 물음에 세운이라 불린 소년은 머릴 긁적이며 씨익 웃었다.
“헤헤. 전 아직 일초도 제대로…”
빠악!
"악!"
중년의 남자 옆에 서 있던 소녀가 번개같이 손을 내밀어 유세운의 뒤통수를 강타했다. 유세운은 뒤통수를 감싸 안고서는 매서운 눈초리로 소녀를 째려보았다.
“으~~누나! 이렇게 쌔게 때리면 어떻게 해!”
“호호 그러게 누가 무공연마를 게을리 하랬니? 그게 다 네가 게을러서 그런 거야.”
유세운은 소녀를 째려보더니 속으로 투덜거렸다.
‘쳇. 누나는 나를 때리기 위해서 무공을 수련하고 있는게 틀림없어.’
중년의 남자가 그런 유세운을 바라보며 웃으며 입을 열었다.
“맞는 말이다. 우리 유가장에서 너만큼 게으른 사람도 없을 꺼다. 별수 없지 않니…무공을 익히기 싫어서 안 익혔으니 맞아도 할말이 없을 수밖에…”
“아버지! 그렇다고 이렇게 뒤통수를 막 때리면 머리가 나빠져서 더 못 익히잖아요.”
유세운의 투정에 소녀가 허리에 양손을 얹으며 미소 지었다.
“그러니까 수련을 해서 안 맞으면 된다니깐…”
유세운은 그말에 얼굴을 일그러뜨리고는 뒤돌아 연무장을 총총히 떠나갔다. 나가면서도 한마디 중얼거리는 것은 잊지 않았다.
“여자가 저렇게 주먹을 막 휘둘러서야 누가 데려가겠어?”
“뭐야?!”
유세운의 말을 듣는 순간 소녀는 아미를 찡그리며 몸을 날리려했다. 그것을 바라본 유세운은 바람 같이 연무장을 벗어났다. 그 뒷모습을 보며 중년의 남자가 혀를 찼다.
“쯧쯧. 어찌도 저리 무공을 게을리 하는 걸까?”
중년인의 한탄에 소년이 조용히 말을 꺼냈다.
“아버님 혹시 세운이가 저희 가문의 무공이 적성에 안 맞는 게 아닐까요? 차라리 주란이처럼 다른 무공을 익히게 하심이 어떻겠습니까?”
청년의 말에 중년인은 청년과 소녀를 번갈아 돌아보더니 걱정스레 되물었다.
“정말 그런 걸까?”
청년은 입가에 미소를 띠우며 입을 열었다.
“천룡문에 계시는 양숙부님에게 맡겨 보시는게 어떨지요? 그분은 무공도 고강하고 성격이 괄괄하셔서 세운이에게는 좋은 스승님이 될 것 같습니다.”
중년인은 청년의 말을 듣더니 고개를 숙여 생각에 잠겼다.
천룡문에 있는 자신의 의제(義弟)인 양철심은 팔 척에 이르는 거구에 자신의 얼굴만큼이나 큰 주먹이 가장 인상적이다. 물론 무공은 자신보다 더욱 뛰어났다. 그의 커다란 양주먹에서 뻗어 나오는 강맹한 철영십권(鐵影十拳)은 권법가라면 누구나 한 번 쯤 배워보고 싶어 할 만큼의 유명한 권법이었다. 하지만 천룡문 외당의 향주로 있는 그가 과연 작은 아들 유세운을 맡아서 가르칠 시간이 있을지가 의문이었다.
“하지만 양의제가 천룡문에 향주로 묶여있는 몸인데 괜찮을까?”
중년인의 고민을 들은 청년은 잠시 생각에 빠졌다. 하지만 역시 지금처럼 가만히 동생 유세운을 뒀다가는 너무 나태해질 것만 같았다. 그에게는 양숙부 같은 엄한 스승이 있는 것이 좋을 것만 같았다.
“비록 바쁘시더라도 지금 세운이를 봤을 때는 양숙부만한 분이 없을 것 같습니다.”
중년인은 청년의 말에 고개를 끄덕였다.
“그렇겠지? 역시 그만한 스승도 없을 것 같군.”
중년인은 뒷짐을 진체로 하늘을 올려다 보았다.
“그렇게 해야겠구나. 지금 세운이에게는 뭔가 자극이 필요한 것 같다. 어머니가 없이 저렇게 밝게 자라주는 건 고맙지만 무가의 자식이니 자신의 몸을 호신할 정도의 무공은 익혀야 겠지.”
중년인의 말에 옆에 서 있던 소녀 유주란은 입가에 미소를 지었다.
“호호호. 드디어 우리 세운이에게 고생문이 열렸군요.”
유주란은 자신의 등에 메어져 있는 검의 수실을 만지며 고개를 끄덕였다.
“하지만 역시 세운이도 더 이상 게을러지지 않기 위해서는 양숙부에게 무공을 배워야 할 것 같아요.”
중년인은 고개를 끄덕였다.
“그래 녀석도 힘들고 당분간 못 볼 우리도 힘들겠지만 그게 최선인 것 같구나.”
중년인의 말에 청년과 유주란은 고개를 끄덕였다. 중년인은 청년을 돌아보며 말했다.
“그래. 현룡출검까지 익혔다니 한번 펼쳐보아라.”
“예.”
청년은 다시 연무장의 가운데로 자리를 옮겨 허리에 찬 검을 뽑아 들었다. 검을 뽑아들자 차분히 숨을 고르기 시작했다. 그런 청년을 바라보던 중년인이 유주란에게 조용히 말했다.
“잘 보아 두어라. 어떤 검이든 무작정 펼치고 익히는게 중요한 것이 아니라 저처럼 검을 드는 순간의 자세나 호흡. 그리고 마음가짐이 가장 우선시 되는 것이니라.”
“예.”
유주란도 숨을 죽이고 가만히 자신의 오빠인 청년을 바라보았다. 무공의 자질도 자질이지만 쉬지 않고 노력하는 자신의 오빠는 항상 그녀에게 믿음을 주었다. 자신이 집을 떠나 무공을 익히러 갈 때도 오빠는 믿음직한 미소를 지어주며 잘다녀오라는 말로 편안하게 보내주었다. 자신이 있으니 집은 걱정하지 말라는 투로. 그런 오빠를 거의 일 년 만에 다시 보게 되었다. 물론 자신도 일년간 스승님에게서 산검(散劍)의 요지와 검을 배우고 있지만 다른 사람의 수련을 보는 것은 처음일뿐더러 자신의 눈도 예전보다 상당히 높아졌다는 것에 자부심을 갖고 있었다.
청년은 어느새 평정을 되찾고 도약하며 힘차게 검을 뿌렸다.
은은하게 검에 어리는 검은 기운이 춤을 추듯 허공을 수놓았다. 마치 한폭의 그림을 그리듯 허공을 수놓던 검은 기운은 일시에 청년의 품으로 거두어 지는 듯 했다. 그리고 이어지는 청년의 일검.
“하앗!”
슈악-
힘차게 뻗어나가는 일 검에 허공이 양단되는 듯한 느낌을 받은 유주란은 가슴이 두근거렸다. 자신이 배우는 것과는 거리가 멀었지만 척 보기에도 일년 전과는 비교도 할 수 없을 만큼 는 실력이 느껴졌다. 얼마나 노력을 했는지 피부로 느껴졌다. 유주란은 그런 자신의 오빠를 보며 다짐했다. 자신도 더욱 노력을 해야 겠다라는 다짐을.
중년인은 미소 지으며 입을 열었다.
“허허. 정말 많이 늘었구나. 이대로 계속 나간다면 네가 이 애비를 뛰어넘을 날도 얼마 남지 않았구나.”
중년인의 칭찬에 청년은 검을 검집에 넣고는 미소 지었다.
“하하. 그럴리가요.”
“아냐. 훌륭했다. 세운이 일만 해결하고 나서 내가 다음 초식을 가르쳐 주마.”
“예.”
유주란은 자신의 오빠를 보다가 자신의 동생 유세운을 생각하고는 가볍게 한숨지었다.
‘아무리 생각해봐도 양숙부님에게 맡기는 수밖에는 없겠어…“






=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
제  목: 광오문 [2 회]
날 짜 2004-06-03
조회수 5887
추천수 28
선작수 1328
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


고생문이 열리다(2)
(2)

다음 날.
아침부터 대청으로 오라고 하셨다는 말을 들은 유세운은 머리를 긁적이며 대청으로 향했다. 어지간하면 아침부터 부르시는 일이 없으셨는데 왜 부르셨을까라는 생각을 하며 발걸음을 옮겼다. 이게 다 아마 일년 전에 수련을 한다고 떠난 누나가 돌아와서 그럴지도 모른 다는 생각이 슬며시 들었다.
‘가지 말아 버릴까?’
참 매혹적인 생각이었다. 그냥 못들었다고 하고 도망가면 나중에 붙들려도 크게 혼나지 않을지도 모른다. 하지만 곧 누나에게 당할 생각을 하니 결국 한숨과 함께 대청을 향해 발걸음을 옮겼다.
대청에 도착한 유세운은 당황했다. 아침부터 아버지와 형 그리고 누나가 모두 나와 대청에 앉아 차를 마시고 있는 것이었다. 누나가 수련을 떠나고 일년 동안 이렇게 가족이 전부 모인 적이 없었던지라 유세운의 느낌은 상당히 안 좋았다. 무언가 안 좋은 일이 일어날 것만 같은 느낌이 자신의 발목을 잡고 앞으로 나아가는 것을 막고 있다고 생각했다. 하지만 그런 유세운의 생각은 아버지 유태청의 목소리로 인해 끊어졌다.
“그래 왔느냐. 이리와 앉거라.”
“예.”
오늘따라 아버지의 목소리가 근엄하다고 생각한 유세운은 슬그머니 빈자리로 가서 앉았다. 유세운은 형인 유청운의 옆에 가 앉았다. 혹시나 누나인 유주란의 옆에 앉았다가는 언제 손찌검을 당할지 모르기 때문이다. 유청운은 그런 유세운을 보고 가볍게 미소 짓고는 차를 한잔 따라 주었다. 유세운은 별로 좋아하지도 않는 차를 받아서 분위기상 한 모금 마셨다.
‘쳇. 이렇게 쓰기만 한 것을 왜 그렇게들 마시나 몰라.’
유세운은 속으로 투덜거리며 고개를 들어 아버지의 눈치를 살폈다. 아니 살피려 했다. 자신이 고개를 들자 모든 가족들의 시선이 자기에게 집중되어 있는 것을 보고 불길한 생각이 다시 들었다.
유태청은 천천히 유청운과 유주란과 눈을 마주치더니 곧장 유세운을 바라보았다. 유세운은 아버지의 눈빛이 오늘따라 상당한 부담감을 준다는 생각을 했다. 유태청은 입가에 잔잔한 미소를 지으며 아무렇지도 않은 얘기를 꺼내듯 말을 했다.
“세운아. 어제 우리가 생각해본 결과…너에게 우리 가문의 현류십삼검이 잘 안 맞아 그렇게 무공에 진전이 없다고 결론지었다.”
“예. 그게 말이죠. 정말 저한테 잘 안 맞는 것 같아요.”
유세운은 이게 웬 횡재냐는 식으로 입가에 미소를 지으며 말을 받았다. 어쩌면 다시는 무공 같은 것을 배우지 않아도 된다는 기쁜 마음에 서둘러 대답하는 유세운을 바라보는 유주란의 눈가에 미소가 맺혔다. 유세운은 그런 유주란의 눈웃음을 보자 이게 아닌가라는 생각이 불현듯 들었다.
유태청은 그런 유세운을 바라보더니 고개를 끄덕이며 말을 이었다.
“그래서 너를 특별히 양의제에게 부탁하기로 했다.”
그의 말을 들은 유세운은 자신의 귀가 갑자기 이상해졌나 싶어 다시 한번 확인하고자 되물었다.
“저를 누구한테 부탁하신다고요?”
그의 되물음에 유태청은 미소 지으며 다시 한번 자상하게 답해줬다.
“그래. 너를 양의제에게 맡기기로 했다. 여기 내가 양의제에게 너를 부탁한다는 편지가 있으니 잊지 말고 가져가거라.”
유세운은 아버지의 말에 얼굴이 사색이 되며 입을 열었다.
“에!? 아버지 농담이시죠? 하필이면 강호에 그렇게 많고 많은 기인이사 중에 양숙부님이라뇨? 그분의 성격이 어떤지 뻔히 아시면서…”
유태청은 유세운의 말에 고개를 끄덕이며 답했다.
“우리도 심사숙고 한 일이다. 그가 와서 너를 가르쳐 주면 고맙겠지만 그 또한 천룡문에 몸을 담고 있어 바쁘니 네가 가서 배우고 오도록 하거라.”
유세운은 이런 거짓말 같은 상황이 정말처럼 되려고 하자 다급해져 유청운에게 웃으며 말했다.
“형! 이거 가족이 다 짜고 농담하는 거지? 그렇지? 엉?”
유세운의 기대에 찬 초롱초롱한 눈빛에도 유청운은 고개를 흔들며 답했다.
“아니다. 세운아. 양숙부님께서는 너를 귀여워 해주시잖니. 그러니 가서 많은 공부를 하고 오너라.”
“그게 무슨 귀여워 해주는 거야! 툭하면 머리로 떨어지는 그 무시무시한 주먹은 형도 봤잖아!”
유청운은 안절부절 못하는 유세운을 바라보고는 피식 웃으며 입을 다물었다. 그러자 옆에 있던 유주란이 입가에 함박 미소를 지으며 참견했다.
“그 주먹에라도 맞아야 네가 무공 수련을 열심히 하지 않겠니? 호호호.”
“누…누나!”
유세운은 아무래도 안 되겠던지 다시 유태청에게 사정했다.
“아버지 저 이제 정말 열심히 수련할게요. 네?”
유태청은 조용히 눈을 감으며 입을 열었다.
“내일 당장 출발 할 테니 준비를 하거라. 좋은 성과가 있길 빌마.”
유세운은 얼굴이 처참하게 일그러졌다. 그리고는 주위를 둘러보고는 이 분위기가 사실이고 자신이 결국엔 가야 된다는 것을 깨닫고는 조용히 자리에서 일어나 대청을 나갔다. 고개 숙인 채로 나가는 유세운의 뒷모습을 바라보던 유청운이 안타까운 목소리로 입을 열었다.
“저희가 너무 한 걸까요?”
“호호호. 아니에요. 이번 기회에 뭔가를 얻어야지. 언제까지고 저희가 받아주면 나중에 어떻게 되겠어요?”
“하지만…”
“그래. 주란이 말이 맞다. 그러니 청운이 너도 보다 무공 수련에 전념하고 세운이 일은 그만 신경을 끄거라.”
유청운은 조용히 한숨을 쉬더니 고개를 끄덕였다.

단아한 방안. 하지만 탁자 위에는 책자들이 널려 있었고 침대에 또한 여기저기 책자들이 굴러다니고 있었다. 방문을 열고 힘없이 들어온 유세운은 천천히 침대로 향해 걸어갔다.
‘역시 아까 그 이상한 기분이 들 때 도망갔어야 되는 거였어.“
유세운은 침대로 다가가 침대에 뒹구는 책들을 손으로 쳐서 옆으로 밀고는 드러누웠다.
“젠장 하고 많은 사람들 중에 양숙부님이라니…아아…이 일을 어쩌지? 휴~”
한숨을 쉬며 돌아눕던 유세운은 방문이 열리는 소리에 고개를 돌렸다. 방문을 열고 들어오는 유청운을 보고는 천천히 자리에서 일어나 앉았다. 유청운은 동생의 힘없는 모습이 안쓰러웠는지 조용히 다가와 유세운의 옆에 앉았다.
“세운아. 너도 알다시피 천룡문은 당금 강호 무림의 기둥 중 하나잖니…게다가 양숙부가 계신 외당에는 수많은 고수 분들이 계시 단다. 어쩌면 운이 좋은 것일 수도 있는 거야.”
유세운은 형의 위로가 전혀 도움이 안 되는 듯 한숨을 푹 쉬고는 입을 열었다.
“휴~~알아. 형이나 가족이 날 걱정해서라는 건…하지만 그래도 에이~~~모르겠다. 어떻게 되겠지 뭐…”
유청운은 결국 체념하듯 말하는 동생을 보고는 손을 들어 머리를 헝클어트렸다. 유청운은 자리에서 일어나며 말을 꺼냈다.
"성과가 있다면 돌아와서 형이랑 비무(比武)나 하자."
그의 말에 유세운은 피식 웃었다.
“무슨 수로 내가 형이랑 비무를 해? 됐어. 형이나 열심히 수련해.”
유청운은 동생의 말에 고개를 끄덕이고는 밖으로 향했다.
“그래. 그럼 내일 출발이니 갈 준비나 하거라.”
그말을 마지막으로 유청운은 유세운의 방에서 나갔다. 유세운은 형이 나간 방문을 바라보다가 작게 한 숨을 내쉬었다.
“휴~그래. 어떻게 될거야. 설마 양숙부님이 날 죽이기야 하시겠어?”
“하긴 죽이진 않으시겠지.”
갑자기 들려오는 말에 유세운은 고개를 들어 방문 쪽을 바라보았다. 그곳에는 유주란이 미소 지으며 팔짱을 낀 채로 문에 기대 서있었다. 유세운은 눈을 가늘게 뜨고는 물었다.
“체~또 놀리러 온 거야?”
빠악!
“악! 왜 또 때려?!”
유주란은 뒤통수를 움켜쥐고 소리치는 동생을 보며 빙긋이 미소 지었다.
“내일 갈 준비 제대로 하고 있나 봐주러 온 거야…네가 갑자기 헛소리하니까 무의식중에 주먹이 나간 거고…”
“체~무공 배워서 고작 동생 패는 데나 쓰고 에이~”
유주란은 동생의 투덜거림에 가볍게 손을 들어올렸다. 유세운은 황급히 뒤로 물러나며 유주란을 쏘아보았다.
“호호호. 이번에 가면 많이 배워서 한 번 피해보렴.”
그녀의 말에 유세운은 조용히 이를 갈았다.
“당연하지. 두고 보자고…내가 누나를 봐서라도 반드시 무공을 배워 올 테니까.”
유주란은 피식 웃더니 보따리를 꺼내 방안에 굴러다니는 책들을 피해 옷들을 담았다. 그러면서 한마디 하는 것을 잊지 않았다.
“분명히 말해 두는데 너 이런 식으로 방 정리 하다간 양수부님에게 정말 죽을지도 몰라.”
“그…렇겠지?”
“그~~럼.”
유주란은 고개를 끄덕이며 말을 이었다.
“그리고 처음 강호행이니 매사에 조심하는 게 좋을 거야. 비록 천룡문이 여기서 그리 멀지는 않다지만 워낙 위험한 곳이 강호니 말야.”
그녀의 말에 유세운은 피식 웃었다.
“훗. 내가 뭐 애야?”
빠악!
“그럼 니가 애지? 어른이냐?”
뒤통수를 잡고 웅크리고 있던 유세운이 고개를 들며 쏘아보자 유주란은 미소 지으며 꾸러미 하나를 내밀었다.
“자 대충 옷가지들은 챙겼으니 나머지는 네가 준비하고. 매사에 조심해라. 아차, 하는 순간에 죽을 수도 있으니까.”
유세운은 꾸러미를 받아들며 콧방귀를 뀌었다.
“흥. 이런다고 내가 갔다와서 봐줄 줄 알아?”
“호호호. 한번 그런 날이 왔음 소원이 없겠다. 잘 다녀와. 다치지 말고.”
“어떻게 안 다쳐? 양숙부한테 맞아서 다칠게 뻔한데…”
유주란은 유세운의 머리에 가볍게 알밤을 놓고는 진지한 눈빛으로 바라보며 다시 한번 충고했다.
“농담 아니야. 조심해야해. 알았지?”
“응. 걱정마.”
유주란은 그제야 밝게 웃으며 밖으로 나갔다. 유세운은 그런 그녀의 뒷모습을 바라보더니 혼잣말로 중얼거렸다.
“휴~ 누나한테는 어쩔 수 없다니까…하지만 두고 보자. 내가 안해서 그렇지 했다하면 설마 누나만큼도 못할까봐? 흥.”
유세운은 유주란이 주고 간 짐 꾸러미를 베개 옆으로 옮겨 놓고는 팔베개를 하며 드러누웠다.
“그래. 내일 일은 내일 생각하자. 뾰족한 수도 없으니…”





=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
제  목: 광오문 [3 회]
날 짜 2004-06-03
조회수 5377
추천수 26
선작수 1328
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


강호에 나가자 마자 겪은 일들(1)
(3)
“강호에 나가자마자 겪은 일들.”









다가닥. 다가닥.
넓은 대로 위를 흑마를 타고 천천히 걸어가던 유세운은 고개를 숙이고 있었다. 자신의 안장 옆에 매달아 놓은 유주란이 챙겨준 꾸러미와 아버지가 주신 검 한 자루가 달랑 놓여 있었다. 유세운은 될 수 있는 한 말을 천천히 몰며 중얼 거렸다.
“최대한 늦게 가야만 해. 빨리 가면 빨리 갈수록 맞을 매만 느는 거야. 그래 나는 최대한 늦게 가야만 해.”
마치 자신에게 최면을 걸듯이 중얼거리며 말을 몰아가는 유세운의 안색은 창백하기만 했다. 결국에 고개를 들어 하늘을 올려다본 유세운은 가볍게 한숨을 쉬었다.
“휴~이제 당분간 아버지도 형도 누나도 못 보는구나…”
침울한 표정을 짓던 유세운은 멀리 보이는 마을을 바라보았다. 가만히 고개를 내젓던 유세운은 곧 고개를 끄덕였다.
“그래 어쩐지 배가 고프다 했어. 너무 천천히 오느라 시간이 이렇게 늦었군.”
유세운은 흑마의 옆구리를 차며 외쳤다.
“좋아 오늘은 아예 저기서 하루 묵어가는 거야. 이랴!”
왜 이 생각을 빨리 하지 못했을 까라는 후회가 물밀 듯이 밀려오는 것을 느끼며 말이 달리기 시작하자 불어오는 바람에 몸을 맡겼다. 시원하게 불어오는 바람을 느끼는 유세운의 입가에는 미소가 어렸다.
“이렇게 달려보는 것도 좋은데. 이랴!”
질주하는 말위에서 바람을 느끼며 마을에 도착한 유세운은 약간은 상기된 표정으로 마을을 둘러보았다. 그리 크지 않은 마을에 가장 먼저 눈에 들어온 것은 낙화루(洛花樓)라는 주점이었다. 유세운은 그리로 말을 몰고 가 주점 앞에 세웠다. 유세운이 말에서 내리자 짧은 콧수염의 점소이가 다가와 말고삐를 넘겨 받아들고 사라졌다. 유세운은 천천히 말안장에서 내린 검을 허리에 차고 주점 안으로 들어갔다. 주점 안으로 들어가자 귀엽게 생긴 점소이 하나가 달려왔다. 점소이는 유세운을 바라보고는 그의 뒤를 한번 바라보았다. 유세운이 의아해 하며 물었다.
“뭘 찾아?”
“아! 일행분이 어디계신가 하고 봤습니다.”
유세운은 싸늘한 눈빛으로 쏘아보며 입을 열었다.
“나 혼자 왔어.”
점소이는 유세운의 말에 당황해하더니 고개를 숙였다.
“어서 오십쇼. 식사를 하시겠습니까. 아니면 잠자리를 봐 드릴까요?”
유세운은 점소이의 말에 잠시 생각해 보는 듯 하더니 웃으며 대답했다.
“역시 묵고 가야겠군. 방 하나 잡아주고 일단 밥부터 먹을 테니 그렇게 알게.”
점소이는 고개를 끄덕이고는 앞장섰다.
“일단 자리로 안내해 드리겠습니다. 공자님 창가면 어떻겠습니까?”
“창가라 좋아. 가지.”
앞장선 점소이를 따라가며 유세운은 자신의 신세도 그리 나쁘지 않다고 생각하며 품속에 있는 돈주머니를 만졌다. 아버지가 주신 여비와 형이 따로 준 여비가 있어 충분하게 즐기고 갈 수 있을 것 같았다. 점소이의 안내에 따라 이층의 창가에 자리를 잡은 유세운은 흐뭇한 표정으로 입을 열었다.
“간단한 요깃거리 좀 챙겨오게.”
“예.”
점소이는 고개를 숙이고는 사라졌고 유세운은 자신의 어른스런 말투에 빙긋이 미소 지었다. 유세운은 음식이 나오기를 기다리며 주위를 둘러보았다. 열두 개의 탁자 중에 자신을 포함해 네 개의 탁자만이 차 있었다.
왼쪽 탁자에는 열다섯 정도 되어 보이는 청년과 열한 살 정도 되어 보이는 소녀가 이야기 하며 밥을 먹고 있었다. 푸른 청의에 한 자루 검을 어깨에 메고 있는 것을 보아 둘 다 무림인인 것 같았다. 특히 청년은 앉아 있는 자세나 풍기는 느낌으로 보아 실력이 녹록치 않아 보였다. 물론 아버지보다는 못해보였지만 느낌만으로도 명문의 제자 같아보였다. 그리고 소녀는 아주 귀엽게 생겼다. 특히나 커다란 눈망울이 인상적인 아이였다.
오른쪽에는 한 노인이 앉아서 조용히 술을 마시고 있었다. 안광이 강렬하고 짧게 기른 턱수염이 무언가 한가락 하는 자 같았다. 척 보기에도 쉬워 보이지 않았다. 아버지만큼은 모르지만 형보다는 훨씬 윗줄인 것 같았다. 그가 천천히 마시는 술을 보며 유세운은 엉뚱한 생각이 들었다.
‘내 나이 열둘. 이제 술을 먹어볼 나이도 되지 않았나?’
유세운은 점소이가 음식을 가져오면 술도 한번 시켜 봐야겠다는 생각을 몰래하며 혼자 속으로 웃음 지었다.
그리고 정면에는 두 명의 상인차림의 사내들이 앉아 술을 마시며 얘기를 나누고 있었다. 유세운은 그들의 이야기에 슬며시 귀를 기울였다.
“흐흐흐. 그러니까 말이야. 그날 밤 앵앵이와…”
“그래? 하긴 앵앵이가 엉덩이 하나는 일품이지.”
잠시 진지하게 귀를 기울이던 유세운은 가볍게 얼굴을 붉히며 시선을 돌리다가 청의의 소녀와 눈이 마주쳤다. 자신처럼 주위를 둘러보던 소녀와 눈이 마주치자 괜히 상인들의 이야기가 생각나 얼굴이 더욱 붉어졌다.
‘그러고보니 세상에는 기루라는 곳도 있었군. 나중에 한번 가봐야지. 에이 그런데 왜 그런 얘기를 해가지고서는…쓰읍.’
가볍게 속으로 투정을 부리며 시선을 돌려 상인들을 쏘아보던 유세운은 슬며시 다시 소녀를 바라보았다. 소녀가 크고 예쁜 눈을 들어 아직도 자신을 바라보고 있자 유세운은 슬며시 창밖으로 시선을 돌렸다. 갑자기 어제 누나가 해주던 말이 생각났다.
-매사에 조심해라. 아차, 하는 순간에 죽을 수도 있으니까.
‘큰일 날 뻔했군. 그래. 어려 보여도 무림인인데. 괜히 눈 마주쳤다가 죽을 지도 몰라.’
혼자 긴장한 유세운은 괜히 애꿎은 탁자에 천천히 손가락으로 동그라미나 그리고 있었다. 그때 주점의 일층에서 소란이 일어났다.
“이층 창가에 자리가 없다고? 죽고 싶은 거냐? 어디 내가 왔는데 그런 말도 안 되는 소리를…”
워낙 큰 목소리로 떠드니 이층까지 목소리가 들려왔다. 유세운은 가만히 주위를 둘러보았다. 자신과 오른쪽의 노인 그리고 좌측의 청년과 소녀의 자리가 모두 창가에 있다는 것을 느끼고는 가볍게 혀를 찼다.
‘아무래도 내가 자리를 내줘야겠군. 에구.“
속으로 혼자 결정을 내리고 있을 때 이층으로 올라오는 계단을 부술 듯한 소리를 내며 누군가가 올라왔다. 유세운은 혹시 모르니 어떤 자인지 볼 요량으로 힐끔 그곳을 바라보았다. 그리고 대뜸 후회했다.
이층으로 올라온 거한은 키가 거의 팔 척에 달했고 등에는 커다란 도끼를 메고 있었다. 도끼의 날 크기만 봐도 너비가 삼 척에 높이가 삼 척이나 되는 도끼였다. 도끼의 크기에 주눅이 드는 것을 느끼며 그자의 얼굴을 본 유세운은 더욱 후회했다. 대체적으로 각진 얼굴에 눈꼬리가 위로 치켜져 올라가 척 봐도 성깔이 더러워 보이는 그런 얼굴이었다. 게다가 풍기는 위압감 역시 녹록치 않아 보이는 자였다. 유세운은 속으로 한숨을 내쉬며 자리에서 일어나려 했다. 그런데 거인은 이층을 한바퀴 둘러보더니 청년과 소녀가 있는 곳으로 발걸음을 옮겼다. 유세운은 일어나려고 엉거주춤한 자세로 있다가 가볍게 숨을 돌리며 자리에 앉았다.
도끼를 맨 거한은 청년과 소녀의 탁자 옆까지 다가가 바닥에 침을 뱉었다. 유세운은 그런 그의 모습을 보고 인상을 찡그렸다.
‘저런 더러운 놈…’
유세운의 생각과는 상관없이 거한의 입이 열리며 그 얼굴에 가장 잘 어울릴 그런 목소리가 들려왔다. 굵으면서도 상당히 듣기 거북한 목소리였다.
“흐흐흐흐. 이게 누구야? 청의쌍검(靑衣雙劍) 위지남매가 아닌가?"
거한의 말에 귀여운 눈의 소녀가 눈을 돌려 그를 바라보았다. 얼굴에는 짜증이 가득 묻어난 얼굴로 입을 열었다.
“흠. 그 덩치하며 생김새하며 보아하니 흉신대부(凶神大斧) 마방이군요."
소녀의 말에 마방은 눈이 한 치는 위롤 치켜떠졌다. 잠시 부리부리한 눈으로 쏘아보던 마방은 한쪽 입가를 위로 비틀어 올렸다.
"흐흐흐. 그래. 그래 참으로 건방진 계집이구나.“
마방은 자신의 턱을 한번 손으로 천천히 쓰다듬으며 말을 이었다.
“너희 사부 청의뢰검(靑衣雷劍) 하후추에게 진 빚이 생각나는군. 아직도 비 오는 날이면 어깨가 쑤셔오거든?"
소녀는 마방의 무서운 기세에도 전혀 놀라거나 떠는 기색 없이 태연히 말을 이었다.
“정말 별 볼일 없다던 사부님의 말씀이 딱 맞네. 사부님 말씀으로는 워낙 건방진 성격이 문제라 훈계 해주시려고 삼 초식만에 양 어깨를 베고는 가셨다던데.”
“뭐? 건방진 성격?”
금세라도 도끼를 잡아 휘두를 것 같은 분위기에도 소녀는 굴하지 않고 말을 이었다.
“그런데 그것도 모자라 사부님에게는 도저히 자신이 없으니 그 제자들을 노리는 꼴이란…”
“뭐야!? 이것이 정말!”
마방은 참지 못하고 커다란 손을 들어 탁자를 내리쳤다. 청년과 소녀는 뒤로 빠르게 물러나며 검을 뽑아들었다. 청년은 차분한 기색으로 입을 열었다.
“진정 사부님에게 진 빚을 저희에게 갚겠다는 말씀이오?”
청년의 말에 마방은 입가에 흉소(兇笑)를 머금었다.
“크흐흐 당연하지. 네놈들의 사부에게 당한 후 절치부심(切齒腐心) 산속에 들어가 수련을 해왔다. 안그래도 그 작자를 찾아가려고 했었는데 이렇게 버르장머리 없는 그의 제자들을 봤으니 먼저 빚을 좀 받아내야 겠다.”
마방은 천천히 자신의 도끼로 손을 가져갔다. 청년은 묵묵히 그가 하는 행동을 주시하다가 소녀와 눈을 마주쳤다. 청년이 소녀 앞에 비스듬히 섰고, 소녀 또한 검을 들고는 조용히 청년의 뒤로 걸음을 옮겼다. 마방은 잠시 그들의 행동을 보더니 입가에 진한 미소를 지었다.
“합격술(合擊術)인가? 흐흐흐. 하긴 청의쌍검의 합격술이 유명하다는 말은 들었다. 어디 한번 견식해 볼까?”
마방은 그 말과 함께 자신의 등에 맨 커다란 도끼를 한손으로 들어올렸다. 그리고는 살기를 피워 올리기 시작했다. 이장면을 보던 유세운은 무의식중에 중얼거렸다.
“정말 짜증이군. 강호에 나와 처음으로 본 무림인이 저렇게 치사한 놈이라니…”
유세운의 혼잣말이 들렸는지 마방의 치켜떠진 눈이 그를 향했다. 유세운은 자신을 쏘아보는 눈빛에 금새 사색이 되었다.
‘헉! 이런 젠장 집에서 하던 말버릇이 그만…’
마방은 자신의 도끼날 부분을 혀로 핥으며 유세운을 쏘아 보았다.
“지금 나를 두고 한 말이냐? 꼬마?”
“흠. 누구라고는 말 안했는데 뜨끔하신가 보죠?”
유세운은 비꼬면서 대답하는 자신의 혀를 뽑아버리고 싶었다. 워낙 가문에서 협의를 배우며 자라다보니 저런 치사한 인간에게 나오는 말이 무의식중에 비꼬아져 나왔다.
‘아아~유세운 십이 세. 낙화루에서 한 떨기 꽃처럼 지고 마는 것인가?’
마방은 가볍게 도끼를 좌우로 휘둘렀다.
휭! 휭!
무시무시한 바람소리와 함께 마방의 목소리가 들려왔다.
“흐흐흐. 정말 죽고 싶은가 보구나. 아니라면 지금 이 자리에서 무릎 꿇고 싹싹 빌어라. 그럼 네놈은 고통 없이 죽여주마.”
마방의 말을 들은 유세운은 씁쓸한 입맛을 다셨다.
‘빌어먹을 녀석. 용서해 준다는 말은 하지도 않는군. 쳇! 이제 모르겠다. 될 대로 되라.’
“흥! 헛소리 집어 치우시죠. 아버님 말씀이 부러지는 한이 있어도 굽히지 말라고 하셨거든요?”
마방은 천천히 도끼를 어깨에 걸쳐 메더니 유세운에게 다가갔다. 바로 코앞에 서서 내려다보는 마방을 보며 유세운은 속으로 한숨을 내쉬었다.
‘휴~아버지. 소자 이렇게 먼저 가나봅니다. 부디 건강하시길…’
마방은 목을 좌우로 비틀더니 도끼 자루를 움켜쥐었다.
“흐흐흐. 강단이 제법이야. 그럼 한번 부러져 보려무나.”
마방의 도끼가 하늘을 찌를 듯한 높이로 올라가더니 태산압정(泰山壓頂) 초식으로 번개처럼 유세운의 정수리를 향해 도끼를 내리쳤다.
슈아악----






=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
제  목: 광오문 [4 회]
날 짜 2004-06-03
조회수 4801
추천수 26
선작수 1329
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


강호에 나가자마자 겪은 일들(2)
(4)

단번에 두 조각을 내겠다는 듯이 떨어져 내리는 도끼의 위세를 보고 놀란 유세운은 있는 힘껏 앞의 탁자를 발로 차서 뒤로 넘어졌다. 그가 있던 자리에는 마방의 도끼가 무지막지한 기세로 찍혔다.
콰직!
무시무시한 기세로 떨어진 도끼는 그 커다란 날 부분이 보이지 않을 정도로 주점의 바닥을 파고들었다. 그것을 바라본 유세운은 안색이 확 변했다.
“이런 미친! 대뜸 살수를 피는 놈이 어딨어!?”
“흐흐흐. 쥐새끼 같은 놈이 생긴 거답게 잘도 피했구나.”
유세운은 잽싸게 자리에서 일어나며 앉고 있던 의자를 집어 들었고 마방은 자신의 도끼를 다시 들어올렸다. 유세운이 얼굴을 붉히며 화를 냈다.
“쥐…쥐새끼? 어디를 봐서 내가 쥐를 닮았다는 거야!?”
마방은 유세운의 외침에 얼굴 가득 조소를 지었다.
“흐흐흐. 아 비루먹은 당나귀인가? 뒤로 넘어지며 구르는 솜씨가 보통이 아니던데?”
유세운은 손아귀가 퍼렇게 변할 정도로 의자를 움켜쥔 손에 힘이 들어갔다. 십이 년 인생을 살아오면서 주변에서 욕 한마디 못 들어 본 유세운은 자신이 해줄 욕을 모른다는 것이 너무나 안타까웠다. 속이라도 시원하게 욕을 해줘야 이 가슴에 응어리진 것이 풀릴 것 같았다.
마방과 유세운의 다툼을 바라보던 청년은 소녀에게 눈길을 보냈다. 소녀는 청년의 눈길을 받더니 고개를 작게 끄덕였다. 청년은 주저 없이 앞으로 달려가며 마방을 향해 검을 날렸다. 그리고 소녀도 곧장 뒤를 따라 검을 뻗었다.
유세운을 한참 비웃던 마방은 자신의 옆에서 날아오는 청의쌍검을 바라보고는 눈이 상큼 위로 치켜떠졌다.
“이 애송이들이 겁도 없이…”
마방이 뒤로 돌아 청의쌍검의 합격술을 막으려는 찰나 그의 뒷모습을 바라보던 유세운은 뭔가 깨달음을 얻었다.
‘그래! 내가 아까 쥐새끼라는 말에 흥분했던 것도 다 그 새끼라는 말 때문인 것 같아. 그렇다면…’
유세운은 들고 있던 의자를 있는 힘껏 마방의 뒤통수를 향해 던졌다.
“이거나 먹어라! 이 돼지새끼야!”
“뭐!?”
마방은 냉큼 저 쥐새끼 같은 놈을 두 조각을 내주고 싶었지만 자신의 코앞까지 다가온 청의쌍검의 검을 우습게 볼 수 없었다. 도끼를 옆면으로 휘둘러 청의쌍검의 검을 막아갔다.
챙! 챙!
빠악!
청의쌍검의 합격술을 막던 마방은 순간 날아온 의자를 막지 못했고 유세운이 던진 의자는 공중을 그림처럼 선회하며 정확히 마방의 뒤통수에 맞았다. 순간 마방의 두 눈에서 흉흉한 살기가 줄기줄기 뻗어 나왔다.
“크아악! 죽여 버린다!”
마방은 선불 맞은 멧돼지처럼 도끼를 휘둘렀다. 워낙 위협적인 기세에 청의쌍검은 빠르게 뒤로 물러나며 그의 공세를 피했다. 마방은 청의쌍검과 거리가 벌어지자마자 고함을 지르며 유세운을 향해 돌아섰다.
“쥐새끼! 죽어랏!”
벼락처럼 달려드는 마방을 보며 청의의 청년이 다급하게 소리쳤다.
“피하시오! 어디를 신경 쓰는 거냐. 마방!”
청년은 다급하게 유세운에게 경고하고 검을 움켜쥐며 마방의 뒤를 쫓았고 소녀도 다급하게 그의 뒤를 따랐다.
유세운은 당황했다. 자신의 등 뒤로 날아오는 검은 신경도 쓰지 않은 채 자신을 죽이기 위해 달려드는 마방의 기세에 어이가 없었다.
‘아버지! 누나! 형! 미안해. 나 이렇게 가나봐!“
유세운은 어금니를 깨물며 검을 검집에 꽂은 채로 들어올렸다. 그리고 씹어 뱉듯이 소리쳤다.
“이런 멧돼지 같은 새끼!”
“크아악! 이 쥐새끼가!”
유세운의 도발에 마방은 더욱 흥분하여 도끼를 바닥 쪽으로 내렸다. 코앞까지 들이 닥친 마방은 도끼로 단박에 유세운을 양단하려는 듯 위로 쳐올렸다.
바로 뒤까지 바짝 따라온 청의쌍검의 검이 마방의 등에 꽂혔다.
“크윽!”
마방은 등을 훑고 지나가는 검로를 따라 후끈한 열기가 전신을 할퀴었지만 어금니를 깨물며 휘두르던 도끼에 힘을 배가 시켰다. 유세운은 검을 들어 마방의 도끼를 막아갔다. 그 장면을 바라보던 소녀의 놀란 비명소리가 들렸다.
“꺄악!”
유세운은 도끼가 검집에 부딪치는 찰나에 그 힘을 거스르지 않고 허공으로 있는 힘껏 몸을 날렸다. 그래도 여력을 견딜 수 없어 허공으로 떠오른 유세운은 천장을 스치고 지나가 바닥에 떨어져 미친 듯이 굴러갔다. 거의 일장이상이나 굴러가던 유세운은 누군가가 그의 등을 받쳐주자 입에서 피를 뿜었다.
“컥!”
전신의 근육이 미친 듯이 떨려왔다. 유세운은 그래도 고개를 들어 마방을 바라보았다. 마방은 유세운을 쳐다보다가 그가 별다른 이상이 없는 것 같아 속이 탔다. 게다가 방금 그를 뒤에서 받쳐준 자의 기세도 범상치 않음을 느낀 마방은 다음을 기약했다.
“저놈의 쥐새끼! 두고 보자!”
마방은 등에 입은 검상에서 피를 흘리며 이층 창문을 뚫고 도망을 쳤다. 유세운은 깊이 안도의 한숨을 쉬며 고개를 돌렸다. 자신을 멈추게 한 인물은 그의 오른쪽에 앉아 술을 마시고 있던 노인이었다. 유세운은 비틀거리며 자리에서 일어나 그에게 읍을 했다.
“구해주신 점 감사합니다.”
“음. 아니다.”
노인이 가볍게 손사래를 치는 동안 청의쌍검이 다가왔다. 청년이 먼저 입을 열었다.
“소협. 괜찮으시오?”
청년의 걱정스런 물음에 유세운은 어색한 미소를 지었다.
“하하하 안 괜찮아요…에구 무공도 없는 놈이 무슨…에구 죽겠다.”
전신의 근육이 아직도 미친 듯이 떨리는 것을 참아보려고 허리에 손을 받치는 유세운을 소녀가 예쁜 눈을 들어 바라보았다. 유세운도 고개를 돌려 소녀를 바라보자 소녀가 물었다.
“이런…그런데 몇 살이야?”
소녀의 물음에 유세운은 멋쩍게 웃으며 말했다.
“열둘이야. 넌?”
“나 열하나! 그럼 오빠네. 이름이 뭐야?”
“유세운.”
유세운의 답에 소녀는 방긋 웃으며 대답했다.
“난 위지청이야.”
소녀가 이름을 말하자 옆에 서있던 청년도 입을 열어 자신의 이름을 밝혔다.
“난 위지평이라 하네. 만나서 반갑군.”
위지평과 위지청의 스스럼없는 인사에 유세운은 기분이 좋은 듯 미소 지었다.
“하하. 만나서 반가워요. 위지형…그리고…”
위지청은 주저하는 유세운을 향해 눈웃음을 지으며 말했다.
“그냥 청아라고 불러.”
“그리고…청아. 하하”
쑥스러운 듯 웃음으로 얼버무리는 유세운을 보고 위지남매는 미소 지었다. 그 때까지 가만히 그들이 하는 모습을 뒤편에서 바라보던 노인이 갑자기 끼어들었다.
“흠. 그래. 지켜보니 임기응변(臨機應變)이 상당히 뛰어나던데. 유씨라면…혹 유가장에서 왔느냐?"
노인의 갑작스런 말에 놀란 유세운과 위지남매는 고개를 돌려 노인을 바라보았다. 노인은 미소 지으며 유세운을 쳐다보고 있었다. 유세운은 떨리는 전신에 힘을 주어 최대한 떨림을 자제하며 대답했다.
“예. 저는 유가장의 막내인 유세운이라고 합니다. 실례지만 누구신지?”
노인은 어색하게 묻는 유세운을 바라보며 대답했다.
“흠. 역시 그렇구나. 난 장유현이라고 한다.”
그의 말을 들은 위지청이 깜짝 놀라 되물었다.
“에? 장유현이라면 그 폭열장(暴熱掌) 장노선배님이 십니까?"
“허허 이런 젊은이가 노부의 이름을 다 알다니 기특하구나.”
장유현은 눈빛을 빛내며 유세운을 바라더니 불쑥 말을 꺼냈다.
“노부를 따라오지 않겠느냐?”
“에? 그게 무슨 뜻이신지?”
장유현의 말을 제대로 알아듣지 못한 유세운은 되물었다. 장유현은 자신의 턱수염을 쓰다듬으며 대답했다.
“내 제자가 되지 않겠냐는 것이다. 어떠냐? 노부에게 배우면 마방정도는 우습게 상대할 수 있다.”
“맞아. 장노선배님 이시라면 충분히 그럴 만도 하시죠.”
위지청이 맞장구를 치자 유세운은 그런 그녀를 바라보다가 가볍게 인상을 찌푸렸다.
‘아니 그럼 충분히 방금 전의 사태를 막을 수 있었다는 말이잖아? 이제 와서 생색내는 거야?’
유세운은 떨리는 몸을 진정시키며 천천히 읍을 했다.
“뜻은 감사합니다만 저는 아버님의 말씀에 따라 무공을 배우러 가는 도중이라 호의는 감사하게 받겠습니다.”
유세운의 말에 장유현은 아깝다는 눈으로 그를 바라보다가 입을 열었다.
“그러냐? 어쩔 수 없군. 나중에 맘이 바뀌면 나를 찾아오너라.”
“네. 노선배님.”
장유현은 고개를 끄덕이고는 자리에서 일어나 일층으로 내려갔다. 유세운은 그의 뒷모습을 보며 다짐했다.
‘내가 나중에 강해지면 저러지 말아야지. 이래서 항상 아버지가 옳으셨던 거야.’






=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
제  목: 광오문 [5 회]
날 짜 2004-06-03
조회수 4652
추천수 25
선작수 1329
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


강호에 나가자마자 겪은 일들(3)
(5)

폭열장 장유현이 떠나고 어수선한 장내를 정리한 후 유세운과 위지평과 위지청은 함께 식사를 하기 시작했다. 위지평은 품에서 자그마한 옥병을 꺼내들었다. 옥병의 마개를 열자 향긋한 냄새가 코를 자극했다. 유세운이 한참 궁금하다는 눈빛으로 자신을 바라보는 것을 안 위지평이 다시 뚜껑을 닫아 옥병을 건넸다. 유세운이 옥병을 받아들며 눈빛으로 이것이 뭔지를 물었다. 그것을 바라보던 위지청이 웃으며 조용히 말했다.
“그건 우리 청의문에서 만드는 청심환(靑心丸)이라는 내상약이야. 아까 유오라버니가 무리해서 내상을 입은 듯해서 특별히 주는 거야.”
“하하하. 그런가? 하긴 몸이 아직도 여기저기 쑤시는게…”
위지청은 귀엽게 웃으며 유세운의 어깨를 가볍게 두들겼다.
“호호호. 거봐요. 왜 그렇게 무리한거에요?”
“커헉! 어깨가… 어깨가 으윽!”
유세운의 고통에 찬 신음소리에 깜작 놀란 위지청이 놀라 소리쳤다.
“오라버니! 괜찮아요?”
유세운은 어색한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
“아아~괜찮아. 죽을 정도로 밖에 아프지 않으니까.”
“오라버니. 빨리 청심환을 먹어요.”
유세운은 안색이 창백해지는 것을 느끼고는 손을 들어 옥병의 뚜껑을 열었다. 다시 한번 향긋한 냄새가 올라오자 유세운은 그 중 한 알을 꺼내들었다. 총 다섯 알이 들어있었는데 그 중 한 알을 꺼내든 유세운은 그것을 입에 털어 넣었다.
“프흡!”
유세운의 다급한 신음에 위지청이 웃음을 지었다.
“호호호. 그걸 그렇게 갑자기 먹으면 어떻게 해요. 어서 물 마셔요.”
위지청이 권해주는 물을 벌컥거리며 마신 유세운은 조금 진정이 되는지 투덜거렸다.
“켁! 아니 이렇게 향긋한 냄새가 나는데 어떻게 이렇게 쓸 수가 있는 거지?”
위지평도 입가에 가는 미소를 지었다.
“원래 몸에 좋은 약이 쓴 법이니 그렇겠지.”
유세운은 그런 위지평과 위지청을 한차례 쏘아보고는 입을 열었다.
“아니. 그렇게 쓴 약이었으면 빨리 말해줬어야 하는 거 아네요?”
위지청은 계속 웃으며 답했다.
“호호호. 그게 너무 서둘러 먹느라 말을 못했지 뭐예요.”
유세운은 위지청의 말을 못 믿겠다는 듯이 그녀를 쏘아보았다. 위지청은 그런 그의 시선을 피하며 작게 콧노래를 불렀다. 위지평은 그런 둘을 보더니 웃으며 물었다.
“어떤가? 많이 좋아지지 않았나?”
“예?”
유세운은 갑작스런 위지평의 물음에 되묻다가 깜짝 놀랐다. 아까 전부터 쑤시던 몸이 씻은 듯이 나아 있었다. 유세운의 표정을 보던 위지청이 거보라는 듯이 말했다.
“거봐. 입에 쓴 약이 몸에 좋다니깐.”
유세운은 머리를 긁적이며 쑥스러워했다.
“하하. 이거 엄청난 영약이군요.”
위지평은 별거 아니라는 듯이 손사례를 쳤다.
“아닐세. 자네가 우리 때문에 상처를 입은 것이었으니 당연한 것이니까.”
“하하. 그래도 감사합니다.”
위지평은 젓가락을 내려놓으면서 점소이를 불렀다. 귀엽게 생긴 점소이가 빠르게 다가왔다. 위지평은 점소이를 향해 물었다.
“흐음. 그래 혹시 용정차(龍井茶) 있는가?”
귀엽게 생긴 점소이는 얼굴을 붉히며 대답했다.
“손님. 죄송하지만 저희 주루에서는 용정차는 취급하지 않습니다.”
점소이의 말을 들은 위지평은 잠시 생각하더니 고개를 끄덕이며 답했다.
“알겠네. 그럼 오룡차는 있는가?”
점소이는 위지평의 말에 자신있게 고개를 끄덕이며 답했다.
“예 저희 주루에는 오룡차중에 으뜸이라고 불리는 대홍포(大紅袍)를 취급하고 있습니다.”
“오! 그런가. 그럼 그것으로 해주게.”
“예.”
점소이는 밝게 웃으며 자리를 떠났다. 점소이가 떠나가자 유세운은 심각한 어조로 물었다.
“위지형님. 형님은 무슨 맛으로 차를 드시는 겁니까?”
“응? 그야. 당연히 그 차만의 깊은 향을 느끼느라 그런 것이지.”
유세운은 역시나 아버지랑 같은 대답이 나오자 심각하게 위지평의 나이를 의심했다.
‘이거 어쩌면 위지형은 아버지처럼 나이가 많은 게 아닐까? 생각보다 동안(童顔)일수도 있잖아?’
유세운이 인상을 굳힌 채 혼자 생각하고 있자 위지청이 걱정스레 물었다.
“오라버니. 아직도 아픈 거야?”
“응? 아하하. 아니야. 이제 정말 다 나았어.”
어색하게 웃는 유세운을 바라보며 위지청이 못미덥다는 눈빛으로 바라보았다. 그러나 유세운은 태연하게 점소이를 불렀다.
“여기 좀 치워주고 어서 차나 내오게나.”
“예.”
점소이는 빠르게 다가와 과연 혼자 다 들 수 있을까 싶을 만큼의 접시들을 양손에 다 들고 내려가는 점소이를 보며 일행은 혀를 내둘렀다. 하지만 유세운은 곧 귀엽게 생긴 점소이의 손에 들려오는 차 주전자와 찻잔을 보고는 가볍게 혀를 찼다.
‘젠장. 아무 생각 없이 내 것까지 가져오게 했군. 으 생각만 해도 쓴데…“
하지만 금세 다가온 점소이가 찻잔을 놓고 가자 유세운은 태연한척 자세를 바로 했다. 위지청이 차 주전자를 들어서 찻잔에 차를 따랐다. 위지평과 위지청은 태연하게 차를 음미하며 마시기 시작했고 유세운은 가볍게 고개를 흔들고는 찻잔을 들었다. 그리고는 조금 맛을 보고는 다시 찻잔을 내려놓았다. 위지평은 고개를 끄덕이며 입가에 만족스런 미소를 지었다.
“차향이 깊은데…좋군.”
‘그래. 위지형은 사실 형이 아니라 위지 아저씨였던 거야.’
조금은 존경스런 눈으로 위지평을 바라보는 유세운은 정말 동안이라고 생각했다. 비결을 알아내서 아버지에게도 알려줘야 겠다는 생각이 잠깐 아주 잠깐 들었다. 잠시 가벼운 얘기를 나누며 차를 마신 위지평은 자리에서 일어나며 손을 내밀었다.
“흠. 그럼 유소제(柳小弟) 우린 이만 바빠서 가보야만 하니 담에 보지. 언제한번 청의문에 들르게.”
유세운은 위지평의 손을 맞잡았다.
“예. 나중에 꼭 들르도록 할게요. 문전박대하시면 안 돼요.”
“오라버니. 걱정하지 말고 꼭 와야 해~ 그리고 천룡문에 가서 많은 성취 있길 바래.”
“응. 걱정 하지마.”
‘살아서 볼 일은 없을 거야. 만약 살아있다면 엄청난 고수가 돼 있을 거야.’
유세운의 얼굴에 비장함이 어리는 것을 보고 위지평과 위지청은 고개를 끄덕이고는 낙화루를 떠나갔다.
유세운은 그들이 가고 나서 바로 점소이를 불렀다.
“아. 여기 차 좀 빨리 치워주고 방으로 안내해주게.”
“예. 그럼 저를 따라 오십시요.”
점소이는 먼저 앞장서 걸어가며 귀엽게 생긴 점소이에게 눈짓으로 상을 치우라고 말했다. 유세운은 자신의 부서져 버린 검집을 보다가 한숨을 내쉬며 그것을 들고 점소이를 따라갔다. 점소이를 따라 방 앞까지 간 유세운은 점소이에게 검을 들어보이며 물었다.
“혹시 근처에 대장간 있는가?”
유세운의 물음에 점소이는 고개를 끄덕였다.
“예. 근처에 작은 병기점이 하나 있습니다.”
“그럼 이것 좀 부탁하네. 언제까지 되는 지 알아봐서 알려주게.”
“예.”
점소이는 부서진 검과 검집을 같이 가져갔다. 유세운은 방안으로 들어가서는 짐보따리를 집어던지고 침대에 몸을 던졌다. 침대에 누워서 가만히 천장을 바라보던 유세운은 작게 미소 지었다.
“비록 죽을 뻔 했지만, 좋은 경험이었군.”
유세운은 가만히 품에서 옥병을 꺼내 들었다. 가만히 옥병을 돌려보던 유세운은 아차 싶었다.
“제길. 위지 아저씨에게 물어본다는 것을 깜빡했군.”
옥병을 품에 다시 집어넣은 유세운은 자리에서 일어나 창문을 열었다. 서서히 어둠이 깔리는 바깥의 풍경을 바라본 유세운은 고개를 끄덕였다.
“그래. 오늘은 이만 잘 시간이군. 내일은 잊지 말고 술이라는 것을 마셔봐야 겠다. 후후.”
유세운은 침대를 향해 가볍게 몸을 날렸다.





=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
제  목: 광오문 [6 회]
날 짜 2004-06-03
조회수 4554
추천수 30
선작수 1329
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


강호에 나가자마자 겪은 일들(4)
(6)

아침햇살이 어제 저녁 열어둔 창문을 비집고 들어오자 유세운의 눈썹이 꿈틀거렸다. 고개를 돌려 햇살을 피해보지만 그 정도로는 역부족이었다. 유세운은 천천히 자리에서 일어나 눈을 비볐다.
“창문을 열어놓고 자서 그런가?”
가볍게 몸을 푸는데도 전신의 뼈마디에서 이상한 소리가 들려왔다. 간단하게 눈곱을 제거한 유세운은 방을 나가 이층 주루로 내려갔다. 어제의 창가로 다가가며 보니 마룻바닥을 급히 손본 자국이 역력했다. 유세운은 태연히 의자에 앉으며 점소이를 불렀다.
“이봐.”
“예.”
귀엽게 생긴 점소이가 다가오자 유세운은 탁자에 팔을 얹으며 물었다.
“어제 맡긴 검에 대해 들은 게 있나?”
“예. 오늘 중으로 될 것 같답니다.”
“흐음. 그래? 그거 다행이군.”
‘젠장~ 한 이주일 정도 걸리지. 뭐가 그렇게 빨리 된데…쳇.’
유세운은 태연히 창밖으로 시선을 돌리며 주문을 했다.
“간단한 요깃거리하고 술을 내오게.”
“술 말씀이십니까?”
점소이가 다시 되묻자 유세운은 태연하게 그를 쏘아보며 말을 이었다.
“그.래. 술.좀. 가.져.오.게.”
점소이는 유세운의 기세에 눌려 당황하며 되물었다.
“수…술이라면 어떤 걸로?”
유세운은 거기까지는 생각이 미치지 못했지만 태연하게 말을 이었다.
“음. 조금은 달콤한 게 좋겠군.”
“그럼 죽엽청(竹葉靑)으로 하시겠습니까?”
“그래. 그걸로 내오게.”
주문을 받고 내려간 점소이를 바라보던 유세운은 이층으로 올라오는 노도인(老道人)과 소년을 보았다. 한손에 불진을 든 체 소년의 손을 잡은 체 올라오는 모습을 보니 마치 할아버지와 손자의 모습 같았다. 노도인은 얼굴이 대추처럼 붉었고 하얀 수염이 그와 아주 대조적으로 보였다. 그리고 소년은 고개를 숙이고 있는 모습을 보니 부끄러움을 많이 타는 것 같았다. 소년의 나이는 자기 또래 정도로 보였다. 유세운은 가볍게 속으로 웃었다.
‘푸훗. 녀석 강호 초행인가보군. 그렇다고 저렇게 티를 내고 다닐 필요는 없는데…’
노도인과 소년은 그리 멀지 않은 곳에 자리를 잡고 앉았다. 노도인은 점소이를 불러 소면 두 그릇을 시켰다. 유세운은 주변을 둘러보아도 주루에는 자신과 노도인 일행 밖에 없자 자연스레 시선을 그리로 향했다가 노도인과 눈이 마주쳤다. 유세운은 가볍게 고개를 숙여 보이며 자연스레 시선을 피했다. 창밖으로 시선을 피했지만 뒤에서 느껴지는 것이 아직도 노도인이 자신을 쳐다보고 있다고 생각한 유세운은 고개를 돌렸다. 하지만 이미 노도인은 다른 곳을 보고 있었고, 소년이 자신을 보고 있는 것이 보였다. 유세운이 가볍게 웃어주자 소년은 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다.
‘싱거운 녀석이군.’
유세운은 다시 고개를 돌리는데 점소이가 안주거리와 죽엽청 한 병을 가지고 올라오는 것이 보였다. 점소이는 탁자위에 죽엽청과 음식을 내려놓고는 다시 급히 아래로 향했다.
유세운은 가만히 죽엽청을 바라보다가 향을 맡아 보았다. 은은하게 나는 대나무향에 가슴이 맑아지는 것 같아 급히 잔에 따랐다. 황금빛깔에 약간의 녹색이 섞여 있어 달콤해 보였다. 유세운은 입가에 미소를 지으며 잔을 들어 단숨에 들이켰다.
“크흡!”
입 밖으로 뿜어져 나오려는 신음을 삼킨 유세운은 다른 안주거리를 급하게 집어먹었다. 오리구이를 가볍게 찢어 입에 넣어 씹기 시작하자 그제야 약처럼 쓴 기운이 내려가기 시작했다.
‘이게 달콤하다고? 이놈의 점소이가…’
가만히 유세운이 하던 것을 지켜보던 노도인이 갑작스럽게 웃음을 터트렸다.
“하하하하. 이것 참 재미있는 녀석이구나. 하하하하.”
노도인의 웃음소리에 잔뜩이나 구겨진 유세운의 안색이 더욱 찌푸려졌다.
‘아니 저 놈의 노인네는 갑자기 왜 웃고 그래. 속에서 열 불나 죽겠는데…읍! 쓴맛이 올라오려 그러네.’
노도인은 소년의 손을 잡고 일어나 유세운에게 다가갔다. 노도인은 빙그레 웃으며 물었다.
“하하하. 자네 어린 나이에 주도(酒道)를 터득했군. 이런 아침부터 술을 하는 것을 보니 말야.”
“하하하. 뭐 이 정도를 가지고…같이 합석하시겠습니까?”
“그러지. 하하.”
태연하게 맞은편에 앉은 노도인은 소년을 자신의 옆에 앉히며 물었다.
“그래. 자네 이름이 어떻게 되나?”
“예. 유세운이라고 합니다.”
“유세운이라…유가라면 혹시 유가장과?”
“예. 유가장의 막내아들입니다.”
“흠흠. 유가장주의 막내아들이라…그는 차(茶)를 즐긴다고 들었던 것 같은데?”
‘아니 이놈의 노인네가 아버지에 대해서 어찌 이리 잘 알지? 이거 혹시 이 일이 나중에 아버지 귀에 들어가는 거 아냐?’
유세운은 태연하게 웃으며 말했다.
“하하하. 예. 아버지가 차를 좋아하시지요. 그래서 저도 아버지를 본받아 볼까하고 이렇게 곡차를 마시는 중이었습니다.”
“허허. 그랬나? 이거 내가 미처 몰랐군. 그럼 나도 곡차 한 잔 주겠나?”
“예. 그러시지요.”
‘뭐? 도인이 돼가지고 술이나 얻어먹으려 하다니.’
유세운은 속에서 하는 생각을 들키지 않게 하기 위해 식은땀을 흘리며 점소이를 불러 잔을 하나 더 가져오게 했다. 노도인이 입가에 미소를 짓고 자신을 보고 있다는 것을 깨달은 유세운은 정체를 알아야겠다는 생각에 물었다.
“노선배님의 존성대명은 어찌 되시는지요?”
“하하. 빈도는 현요(玹擾)라하네.”
“아! 현요진인이셨군요.”
“허허. 자네 내가 누군지 아는가?”
“현요진인이라고 하지 않으셨습니까?”
태연하게 대답하는 유세운을 바라보며 현요진인은 심각한 고민에 빠졌다. 만약 자신의 별호가 무림이기(武林二奇)라는 것을 안다면 저렇게 태연할 리가 없을 텐데 유세운은 모습은 자신의 이름을 듣고도 눈썹하나 깜짝하지 않았다. 현요진인은 가만히 속으로 유세운을 이리저리 재보다가 그냥 넘어가기로 했다. 이런 까마득한 후배를 데리고 자신을 알아주지 않는다고 화를 낸다면 자신의 벗인 또 다른 무림이기인 걸기(乞奇)에게 비웃음을 살 것 같았다. 현요진인은 태연히 옆에 앉아 있는 소년을 소개했다.
“이 아이는 빈도의 제자인 동철일세. 속가제자이지. 나이는 열둘이고.”
“아. 그렇군요. 반가워. 난 유세운이라고 해. 나이는 열둘이야.”
현요진인은 부끄러워하며 악수하는 자신의 제자인 동철을 보면서 안타까워했다.
‘아니 어떤 놈은 열둘에 아침부터 술 퍼 마시고 있는데…이 녀석은 왜 이리도 부끄러움이 많은 거지? 자질은 뛰어나고 노력도 많이 하지만 근본적으로 저 성격이 바뀌어야 할 텐데.’
현요진인이 안타까워하는 사이에 점소이가 소면 두 그릇과 술잔을 가지고 왔다. 유세운은 술잔 가득 죽엽청을 따라주며 입가에 가는 미소를 지었다.
‘흐흐흐. 노인네 한번 혼나봐라.’
자신이 당한 걸 생각하며 기분 좋게 따라준 유세운은 현요진인이 가볍게 술잔을 들이키는 것을 보고 안색을 찌푸렸다.
‘저렇게 얼굴이 붉어서는 티도 안 나잖아?’
현요진인은 가볍게 죽엽청의 끝 맛을 음미하다가 자신을 쳐다보는 유세운의 얼굴을 보고 승리자의 미소를 지었다.
“하하. 곡차의 맛이 일품이군. 자네도 한잔 받게.”
“예? 아. 예.”
유세운은 속으로 욕을 하면서도 어쩔 수 없이 잔을 받았다. 넘치지 않고 찰랑일 정도로 따르는 현요진인의 모습에 속에서 열불이 나는 것만 같았지만 태연하게 잔을 받아 들었다. 현요진인의 하얀 눈썹 밑으로 보이는 눈빛을 본 유세운은 단숨에 들이켰다.
“카~”
뱃속에서부터 열기가 올라와 입 밖으로 뿜어져 나가는 것 같았다. 그리고 이상하게 기분이 좋아졌다.
‘응? 내가 왜 이러지? 하하 기분이 좋은데?’
유세운은 자신의 잔을 들어 동철에게 내밀었다.
“하하하. 동철 내잔 한잔 받아.”
동철은 더욱 얼굴을 붉히며 현요진인을 바라보았다. 현요진인은 가만히 유세운의 상태를 보더니 입가에 훈훈한 미소를 지었다.
“그래 받거라.”
동철은 더욱 기가 막혔다. 이런 아침부터 엄하디 엄한 자신의 사부가 술을 마시라고 하다니 어이가 없었다. 하지만 현요진인의 눈에는 장난기뿐만 아니라 진지함도 깃들어 있었다. 오랫동안 같이 지내온 자신만이 아는 작은 눈빛이었지만 거역할 수는 없었다. 동철은 결국 유세운의 잔을 받아 단숨에 들이켰다.
“크흡!”
“하하하. 이것 먹으면 좀 나아 질 거야.”
웃으며 오리다리를 찢어주는 유세운을 보고 동철은 어색하게 웃었다. 그리고 입안에 감도는 이 쓴 맛을 없애기 위해 오리다리를 받아 한입 베어 물었다. 얼마나 썼던지 눈에는 작은 눈물방울이 맺혀 있었다. 현요진인은 그런 동철을 보며 미소 지었다.
‘그래. 그렇게 해서라도 네가 조금이나마 낳아지면 좋겠구나.’
“하하하. 뭐 해? 다시 따라줘야지.”
유세운은 뭐가 그렇게 좋은지 연신 동철을 닦달했고 결국 둘이서 열심히 주거니 받거니 하며 죽엽청 한 병을 다 비웠다. 흐뭇하게 보고 있던 현요진인은 술 취한 동철의 말에 붉은 얼굴이 더욱 붉어졌다.
“끄 억! 사부님. 사부님은 어째서 저를 그렇게 항상 골탕 먹이시는 겁니까?”
“뭣이?”
현요진인은 잠시 자신의 마음을 다스렸다.
‘그래. 이건 제자놈이 취해서 그런거야. 그리고 그건 내가 시킨 것이고. 참아야 해. 참아야 해. 무량수불…’
“저번에 그 삼청관에서…켁!”
“헉! 동철아!”
자신도 모르게 출수한 현요진인은 저 멀리 날아가 쓰러지는 동철을 급하게 끌어안았다.
“괜찮으냐? 응?”
하지만 동철은 이미 기절하여 정신을 잃고 있었다. 현요진인은 동철을 업고 자리에서 일어나 유세운에게 다가갔다.
“지금은 제자 녀석이 기절해 있어서 이만 가보아야겠다. 나중에 무당파에 한번 들르거라.”
“예. 그렇게 하겠습니다.”
현요진인은 씁쓸히 웃으며 동철을 안고 급히 밖으로 향했다. 유세운은 흔들리는 시선으로 그들의 뒷모습을 바라보다가 중얼거렸다.
‘지금은 성세가 많이 약해졌다지만 그래도 무당파 사람이었네. 어쩐지 동철을 날려버리는 솜씨가 예사롭지 않았어. 한두 번 패본 솜씨가 아냐.’
유세운은 한숨을 내쉬었다.
“불쌍한 녀석. 저런 사부 밑에서 얼마나 고생이 심할까?”
유세운은 곧 자신에게도 저런 일이 벌어질 것이라고 생각하자 동병상련(同病相憐)의 정이 들어 더욱 동철이 안타깝기만 했다. 유세운은 비틀거리며 자리에서 일어나 삼층의 자신의 방을 향해 발걸음을 옮겼다.
“하하하. 이래서 사람들이 술을 마시나 보다. 끅~딸꾹.”





=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
제  목: 광오문 [7 회]
날 짜 2004-06-03
조회수 4633
추천수 26
선작수 1329
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


광오문에 들다(1)
(7)
“광오문에 들다.”









머리가 쪼개지는 듯한 두통과 목이 타는 듯한 갈증에 눈을 뜬 유세운은 창밖을 바라보았다. 눈부신 햇살이 쏟아지는 것을 본 유세운은 입을 삐죽 내밀었다.
“크윽! 꼬박 하루를 잤나보군.”
머리를 움켜쥐고 일어난 유세운은 탁자 위에 놓여진 주전자를 들어 입을 대고 물을 마셨다. 타는 듯한 갈증이 좀 가시자 자리에서 일어났다.
“이제는 슬슬 출발해야겠군. 이렇게 작고 좁은 곳에서 놀기에는 한계가 있으니까…”
유세운은 자신의 짐을 들고 방문을 나섰다. 주루로 내려온 유세운은 점소이에게 부탁해 수리된 검을 받아들고 계산을 한 연후에 자신의 흑마에 올라탔다. 유세운은 자신을 향해 불어오는 바람을 느끼며 말을 달렸다.
“이랴!”

다그닥. 다그닥.
흑마의 위에서 말의 흔들림을 느끼며 걷던 유세운은 앞에 보이는 작은 마을을 보고 눈을 찌푸렸다.
“저렇게 작은 마을에는 객잔도 없을텐데…”
투덜거리면서 흑마를 몰던 유세운은 가만히 하늘을 올려다보았다. 아직 해가 중천에도 뜨지 않은 것을 보고 유세운은 고개를 끄덕였다.
“좋아. 그러면 이곳은 그냥 지나가야겠다.”
유세운은 작은 마을의 앞에서 밭을 가는 노인을 보고는 말에서 내렸다. 노인에게 다가가던 유세운은 노인의 밭을 가는 모습을 보고 넌지시 말을 건넸다.
“저기 할아버지.”
유세운은 자신의 목소리가 충분히 들릴만한 거리였음에도 불구하고 들은 척도 안하는 노인을 보고는 고개를 갸웃거렸다.
“안 들렸나?”
유세운은 앞으로 더 다가가 노인을 불렀다.
“저기 할아버지!”
하지만 역시 노인은 못들은 듯 밭을 갈고만 있었다. 유세운은 가볍게 인상을 찌푸렸다. 유세운은 목청을 가다듬으며 더욱 다가갔다. 일장정도 앞까지 다가간 유세운은 큰 목소리로 노인을 불렀다.
“할아버지!”
유세운은 부름에 노인은 그제야 들은 듯 고개를 들어 주변을 살폈다. 주변을 돌아보던 노인은 유세운을 보더니 물었다.
“자네가 날 불렀는가?”
“예. 할아버지.”
유세운의 대답에 노인은 고개를 갸웃거렸다.
“뭐라고? 잘 안 들려.”
유세운은 가볍게 한숨을 내쉬고는 큰 목소리로 대답했다.
“예! 제가 불렀는데요.”
유세운의 말을 들은 노인은 고개를 끄덕이며 말을 이었다.
“그래. 왜 불렀는가?”
유세운은 노인을 바라보며 물었다.
“여기서 태산으로 가려면 어느 방향으로 가야하죠?”
“태산?”
“예.”
노인은 고개를 흔들며 혀를 찼다.
“이런 쯧쯧. 태산은 여기 와서 왜 찾아.”
“예? 이 길로 가면 태산이 나오지 않나요?”
노인은 유세운은 빤히 쳐다보다가 피식 웃음을 지었다.
“태산으로 가려면 북으로 북으로만 올라가면 된다네. 여기서는 한참을 더 가야하지.”
“북쪽으로 말인가요?”
노인은 허리를 두들기며 말을 이었다.
“그렇지. 마을을 지나서 조금만 가면 양쪽으로 갈라진 길이 나올거야. 그때 북쪽으로 잡고 쭉 따라 올라가게. 그럼 될 거야.”
노인의 말에 유세운은 고개를 숙여 인사했다.
“감사합니다.”
노인은 유세운이 돌아서려 하자 허리를 두들기며 한숨을 내쉬었다.
“에휴~ 허리는 아프고 밭은 갈아야겠고 에휴~”
“에?”
“에휴 나이를 먹으니 힘들어서 말이야.”
“저기…그럼 저는 이만…”
“이런 어떻게 된 녀석이 노인이 힘들다는데 도와주지는 못할망정 딴청이라니 너 대체 부모님에게 뭘 배운 거냐?”
유세운은 난처한 듯 머리를 긁적이더니 노인에게 다가갔다. 노인은 유세운에게 곡괭이를 넘겨주며 나무 그늘 쪽으로 발걸음을 옮기며 말했다.
“거기서부터 거기까지만 갈거라.”
“엑?”
유세운은 노인이 손으로 가리키는 것을 보고는 절로 되물었다. 노인이 가리킨 범위가 사방 십장은 되어보였다. 노인은 허리를 두들기며 곰방대에 불을 붙였다.
“어서해라. 시간이 그리 많지 않다.”
유세운은 노인을 한번 쏘아보고는 곡괭이를 높게 쳐들었다.

유세운의 흑마가 천천히 발걸음을 내딛었다. 유세운은 자신의 앞에 보이는 갈림길을 보며 허리를 두들겼다.
“으윽. 허리아파.”
유세운은 허리를 두들기며 갈림길을 바라보았다. 두개로 나있는 갈림길에서 유세운은 고개를 돌려 주변을 돌아보았다. 특별한 표식 같은 것이 없는 것을 보고는 고개를 갸웃거렸다.
“북쪽으로 가라고 했었지?”
유세운은 천천히 하늘을 올려다보았다. 하늘에는 이미 해가 서쪽으로 기울어가고 있었다. 유세운은 해가 기우는 것을 보고는 흑마의 고삐를 움켜쥐며 소리쳤다.
“가자! 태산으로!”
이히히힝-

다그닥. 다그닥.
흑마에 몸을 싣고 천천히 걷던 유세운은 자신의 앞에 보이는 산을 보며 흐뭇해했다.
“드디어 태산이구나. 하하하. 여기를 찾아오는데 이 주일이나 걸렸다니.”
유세운은 손을 들어 입가를 가리고는 웃었다.
“후후후. 그래도 이제 술맛도 조금 알 것 같고…하지만 기루를 못 가본 것이 조금 아쉽군.”
혼자 즐거워하며 말을 몰아가던 유세운은 갑자기 스치는 생각에 말을 세웠다.
“워! 워! 이상하군. 태산이라면 분명히 장강 이북에 있다고 들었는데…장강을 건너지 않았는데…”
한참을 말을 세운 채 고민하던 유세운은 고개를 들어 하늘을 바라보고는 고개를 내저었다.
“흠. 아냐. 분명히 북쪽으로만 왔으니 그럴 리 없을 거야. 여기가 태산일 테니 천룡문을 찾아가자. 이랴!”
유세운은 자신의 앞에 보이는 칠십이 개의 봉우리를 쳐다보며 말을 몰았다. 한참을 달려가자 울창한 숲이 보였다. 유세운은 입맛을 다시며 말에 박차를 가했다.
“아무리 양숙부라도 오늘만큼은 잘 대해주시겠지.”

두 시진 후…
유세운은 천천히 흑마를 세웠다.
“워! 워! 뭐야 이거? 이놈의 숲은 두 시진이나 달렸는데 아직도 끝이 안보여…”
유세운은 인상을 찌푸리고는 잠시 생각에 잠겼다. 하지만 결국 한숨을 내쉬고는 침낭에서 말린 고기를 꺼내들어 한 입 베어 물었다. 한참을 씹던 유세운은 하늘을 바라보고는 투덜거렸다.
“쩝. 젠장 이러다 노숙(露宿)하는 거 아냐? 에이~ 쩝쩝”
어느새 하늘에는 해가 서쪽으로 기울며 붉게 물들이고 있었다. 유세운은 심한 갈등이 일었다.
“으~어쩌지? 천룡문을 찾을 수 있을까?”
하지만 결국 고개를 힘차게 흔든 유세운은 말고삐를 움켜쥐었다.
“에이~ 찾을 수 있을 거야. 노숙을 할 수는 없다고!”
힘껏 흑마의 배를 걷어찬 유세운은 다시 말을 달렸다.

다그닥. 다그닥.
유세운은 정말 화가 난 표정으로 천천히 말을 세웠다.
“워! 워! 이런 빌어먹을…”
유세운은 말에서 내려 침낭을 펼쳐 잠잘 준비를 했다.
“이놈의 빌어먹을 태산은 뭐가 이리도 넓어? 천룡문의 천자도 안 보이는구먼. 젠장!”
실컷 욕설을 내 뱉은 유세운은 흑마를 옆의 나무에 묶었다.
“어떻게 한 시진이나 더 달렸는데도 끝이 안 보이는 거야?”
아~우~~~~~~~~~~~~
어디선가 들려오는 늑대소리에 유세운의 안색은 확 변했다.
“이런! 늑대까지 있어? 빌어먹을…”
유세운은 급히 주변을 돌아다니며 나뭇가지들을 주워 모았다. 하지만 양이 너무 부족해서 결국 검을 뽑아 들었다.
“아아. 왜 이리 되는 게 없을까? 검을 들고 고작 나무나 패야 하다니!”
유세운은 궁시렁 거리며 검을 휘둘러 잔가지들을 잘랐다. 한참을 씨름하고 나서야 간신히 원하는 만큼의 나무들을 모을 수 있었다.
유세운은 검을 검집에 다시 집어넣고 나뭇가지들을 들고 자신이 말을 메어 둔 곳으로 왔다. 나뭇가지들을 쌓아놓고는 누나가 챙겨준 화섭자(火燮者)를 꺼내 불을 붙였다. 잠시 후 불이 붙어 주위를 밝히자 유세운은 다소 안심한 듯 장작용으로 쓸 나뭇가지를 더 주워왔다. 나뭇가지들을 한 쪽에 쌓아놓고 앉아 불을 바라보았다. 한참을 바라보던 유세운은 고개를 무릎사이에 파묻었다.
“흑! 젠장…에이…어떻게 해서라도 집에 있었어야 하는 건데…흑! 형…누나…아버지…흑흑.”
“참 내…어떤 놈이 겁도 없이 여기서 불을 때나 했더니 이거 완전히 애 아냐?”
갑자기 들려오는 앳된 목소리에 유세운은 깜짝 놀라 고개를 들어 바라보았다. 유세운의 왼쪽 삼장정도 떨어 진 나무 밑동에 열두 살 정도 되어 보이는 소년이 앉아 있었다.
소년의 머리카락은 은은한 은빛을 발하고 있어 어둠 속에서 무척이나 신비하게 보였다. 그리고 눈썹 또한 은색을 발하고 있어서 아주 신비로운 분위기를 물씬 풍기고 있었다. 피부는 뽀얀 것이 아주 탱탱해 보여 한번 잡아당기고 싶어졌다. 유세운은 다급히 소매를 들어 눈가를 닦고는 으름장을 놓았다.
“야! 나이도 어려보이는 꼬마가 무슨…콱!”
유세운은 주먹을 들어 보이며 겁을 주려고 하다가 생각했다.
‘아니지. 저런 꼬마 혼자 이렇게 숲 속을 헤매고 다닐 리 없으니까 분명히 아버지라든가 어른이 같이 있을 거야. 좋아 잘 구슬려서…’
“야! 꼬마. 너희 부모님은 어디계시냐?”
소년은 자신의 은빛 눈썹을 한 쪽을 치켜 올리며 어이없어 했다. 유세운은 자신의 말을 아무렇지 않게 씹어대는 꼬마를 향해 다시 주먹을 들어올리며 물었다.
“좋은 말로 할 때 대답해. 부모님은 어디계시지?”
유세운이 주먹으로 겁을 주자 소년은 피식 웃었다.
“보아하니 무공도 쥐뿔도 없는 게 어떻게 여길 들어왔냐?”
소년의 말투가 상당히 귀에 거슬렸지만 일단 자신이 부탁해야 할지도 모르는 상황이라 자상하게 대답을 해줬다.
“흠. 태산에 있는 천룡문을 찾다가…”
“뭐야? 너 어디서 왔는데?”
소년의 건방진 물음에 잠시 화를 내야 하는지를 고민하던 유세운은 결국 한숨을 내쉬며 대답했다.
“강서성에서 왔어.”
“뭐?”
소년의 얼굴이 이상하게 일그러지더니 잠시 후 참을 수 없다는 듯이 배를 움켜쥐고는 웃기 시작했다.
“파하하하하…하하하…하하‥하하하하. 아니 형산에 와서 태산의 천룡문을 찾아? 하하하.”
소년의 괘씸한 웃음소리보다 말의 내용에 더욱 놀란 유세운이 소리쳤다.
“뭐야! 여기가 형산이라고?”
소년은 눈가에 눈물까지 흘리며 웃다가 유세운을 바라보았다.
“파하하. 잠깐! 그런데…”
“응? 뭐…”
빠악!
휘리릭!
퍼억!
“악!”
순간 소년의 몸이 자리에서 사라지더니 유세운의 앞에 나타나 가볍게 주먹을 휘둘러 꿀밤을 때렸다. 하지만 꿀밤을 맞은 유세운은 허공을 이장이나 날아가 숲에 있는 나무에 허리를 부딪치며 떨어졌다. 유세운은 머리와 허리르 잡고 끙끙대기 시작했다.
‘지금 이게 무슨 상황이지? 벌써 꿈을 꾸고 있는 건가? 불을 쬐다가 잠이 들었나보군. 이런. 이거 완전히 악몽이잖아. 으윽! 그리고 이렇게 실감나는 꿈이라니…’
하지만 유세운의 생각은 소년의 코웃음에 더 이상 이어지지 않았다.
“흥! 많이 잡아줘 봐야 열두 셋 밖에 안 되어 보이는 게 어디서 반말이야…”
유세운은 아무리 꿈이라도 저런 꼬마에게 무시 받는 것은 참을 수 없어 대뜸 소리쳤다.
“으윽! 뭐야? 이놈의 꼬마가!”
빠악!
휘리릭!
퍼억!
“으아악!”
다시 한번 똑같이 얻어맞은 유세운은 자리에 대자(大字)로 뻗어 꿈틀댔다. 어떻게 이럴 수 있을까라는 생각이 들었다.
‘이거 아무리 꿈이라지만 너무 한거 아냐? 어떻게 맞은 자리만 골라 맞을 수 있는 거지? 게다가 부딪친 나무도 같은 것 에다가 허리도 같은 부위라니…젠장!’
속으로 욕설을 내뱉으며 끙끙대던 유세운을 바라보며 소년은 피식 웃었다. 유세운은 고개를 들어 소년을 바라보며 이를 갈았다.
‘아니. 저 빌어먹을 꼬마 놈은 분명히 처음 보는 놈인데 어떻게 내 꿈에 나타 난거냐!’






=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
제  목: 광오문 [8 회]
날 짜 2004-06-03
조회수 4446
추천수 28
선작수 1329
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


광오문에 들다(2)
(8)

유세운은 머리와 허리를 짚고서는 비틀거리며 일어났다. 아무리 꿈이라지만 이것은 너무했다. 이렇게 극심한 통증이 느껴지다니 마치 진짜인 것만 같아 자신의 볼을 힘껏 꼬집었다.
“아악!”
유세운이 하는 짓을 가만히 바라보던 소년이 어이없다는 듯이 웃었다.
“너 설마 지금 꿈꾸고 있다고 생각하는 거냐?”
“빌어먹을! 당연한 것 아냐! 너같이 어린 꼬마에게 두들겨 맞는 꿈이라니. 아주 개꿈이야! 젠장.”
“허허. 이것 참. 어쩔 수 없나?”
“뭘 어쩔 수 없다는 거…”
빠악!
휘리릭!
퍼억!
“쓰읍!”
앙다문 입술 사이로 절로 욕이 튀어나왔다. 유세운은 눈을 들어 소년을 쏘아 보았다. 소년은 그런 그를 보며 빙그레 미소 지었다.
“하하하. 그래. 그렇게 하면 되겠구나.”
“되긴 뭐가 되!”
“안 그래도 요즈음 밥해먹기 귀찮았는데 앞으로 네가 다 맡아 해라.”
소년의 말에 유세운의 눈썹이 역팔자로 올라갔다.
“뭐야!? 안 그래도 집에서 잠만 자고 살려고 얼마나 노력했는데…밥을 하라고?”
“그래.”
“하하. 이 어린 것이 어디서 버릇없이!”
주먹을 들어올리는 유세운을 바라보며 소년은 자신의 턱을 슬며시 쓰다듬었다.
“너 바보냐?”
“뭐?”
“몇 대 맞고도 정신을 못 차리는 것을 보니 완전히 바보인가 보군. 하긴 그쪽이 부려먹는 입장에선 편하니 좋지만…”
“헛소리!”
소년은 은빛의 눈썹을 살짝 찌푸렸다.
“그런데 언제까지 반말을 계속 해 댈 거냐? 상당히 귀에 거슬리는군.”
“아니 이런! 너는 집에서 어른을 공경하라는 말도 못 배웠어?”
소년은 역성을 내는 유세운을 바라보며 가볍게 미소 지었다.
“훗. 어이가 없군. 눈에 보이는 것만을 보고 지레짐작 하지 마라.”
소년의 말에 유세운은 가만히 그를 바라보았다. 혹시 위지평처럼 엄청난 동안일지도 모른다고 생각하고 바라보았지만 피부나 생김새로 보았을 때 결코 그렇지 않았다.
“헛소리! 너 지금 사실 나이보다 훨씬 동안이라 나보다 나이가 많다는 듯이 얘기하려 하는 거지?”
소년은 고개를 내저으며 혀를 찼다.
“네놈 생각하는 수준이 고작 그 정도냐? 말해두는데 내 나이는 백오십 이후로는 세지 않아서 모른다.”
“하?”
소년의 말에 유세운은 기가 막힌다는 표정을 지었다. 하지만 금세 눈썹에 다시 역팔자가 그려졌다.
“이게 사람을 치고서 우스개 소리한다고 봐줄 줄 알아!?”
“더 이상 때리면 골병들어 못 부려 먹을까봐 봐주는 거야. 시끄러우니 조용해라. 가자.”
유세운은 도저히 안 되겠다 싶었던지 이를 갈며 검을 뽑아들었다.
“헛소리 하지 마. 너같이 어린 꼬마가 무슨…어? 어어?”
유세운은 갑자기 자신의 몸이 떠오르자 고개를 갸웃거리며 버둥거렸다. 잠시 버둥거리는 유세운을 바라보던 소년이 웃으며 말했다.
“이제 좀 믿겠냐? 허공섭물(虛空攝物)이다. 최소 이 갑자(二 甲子)의 내공(內功)이 필요한거지…자식이 반노환동(反老換童)한지가 벌써 반 갑자 전 인 것 같은데…따라와라.”
“뭐…뭐야?”
유세운이 어이없어 소리치는 것을 무시한 소년 아니 노인이 몸을 날렸다. 노인의 몸을 따라 유세운은 그의 진기에 이끌려 같이 날아갔다. 높이가 삼장이나 달하는 나무위로 가볍게 뛰어 오른 노인은 가볍게 나뭇가지를 밟고 앞으로 쏘아져 나갔다. 그리고 노인의 기에 묶여있는 유세운도 정신없이 그를 따라 아니 끌려갔다. 자신을 데리고도 믿을 수 없는 속도로 달려가는 노인의 모습을 보던 유세운은 가볍게 혀를 차며 눈을 질끈 감았다.
‘그동안 너무 피곤했던 거야. 하하.’
하지만 금세 자신에게 불어오던 바람이 잦아들자 조용히 눈을 떴다. 눈을 뜨자 가장 먼저 보인 것은 십장 높이의 폭포수였다. 밤에 은은히 뿌려지는 달빛을 받아 신비한 빛을 내는 폭포를 보여 유세운은 감탄했다.
‘멋진 곳이군.’
꽈당!
갑자기 자신을 속박하던 기운이 없어져 바닥에 엉덩방아를 찧은 유세운은 인상을 확 구겼다.
“아니 왜 갑자기 떨어트리고 그래…요.”
아무리 생각하고 꿈이라고는 해도 이제는 자신보다 나이가 훨씬 그것도 아주 상당히 많다는 것을 인정한다는 듯 유세운은 조심스레 말을 끝맺었다. 소년 아니 노인은 자신의 등 뒤로 보이는 목옥을 가리키며 입을 열었다.
“흠 잘 들어라. 넌 앞으로 여기서 살면서 빨래와 식사. 그리고 청소를 담당 할 것이다.”
온통 자신이 가장 싫어하는 것만 골라 주워 담는 노인의 말에 유세운은 금세 이성을 잃었다.
“헛소리 하지마! 이 꼬…아니 노인네야! 내가 제일 싫어하는 것들만 당연하다는 듯이 꼽다니…그리고 나는 지금 무공수련을 하러가는 길이란 말야!”
“그래? 허. 그것 참. 그래서 어쩌라고?”
노인은 가볍게 그런데 어쩌라는건지 모르겠다는 표정으로 유세운을 바라보았다. 유세운은 어이가 없어서 다시 소리를 질렀다.
“이…당신이 뭔데 내 인생을 이렇게 휘저어 놓겠다는 거야!”
노인은 심각하게 고민하더니 아무리 생각해도 손해라는 표정으로 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
“휴~어쩔 수 없군. 좋아. 그러면 이렇게 하도록 하자.”
노인의 말에 유세운은 잔뜩 기대 어린 시선으로 그를 바라보았다. 노인은 입맛을 다시며 말을 이었다.
“좋아. 내가 천하제일…아니 고금제일무공(古今第一武功)을 가르쳐 주마. 그러니 내가 얘기한 일들을 해라.”
“싫어! 죽어도 못해!”
자신을 보내 줄줄 알았던 유세운은 다시 한번 배짱을 부렸다. 노인은 씁쓸히 웃었다.
“쩝. 말로 해선 안 되는군.”
빠악!
휘리릭!
풍덩!
노인은 순간 자리에서 없어 졌다가 유세운의 바로 앞에 나타나 주먹을 휘둘렀다. 다시 한번 맞은 곳을 또 맞은 유세운은 허공을 선회하며 옆의 폭포 밑에 형성된 연못에 빠졌다. 유세운은 다급히 손을 휘저으며 소리쳤다.
“어푸! 나 난 수영을 못한단 말이얏!”
“그래?”
노인은 입가에 미소를 지으며 진기로 유세운의 몸을 들어올렸다. 유세운이 허공에 떠서 물 밖으로 나오자 노인이 다시 물었다.
“그럼 아까 말한 것들을 할 테냐?”
“싫어!”
풍덩!
노인은 유세운의 말이 떨어지기 무섭게 진기를 풀어 다시 연못에 빠트렸다. 유세운은 이번에도 미친 듯이 손을 휘저었다.
“어푸! 어푸!”
“어때? 맘이 바뀌면 말해…그리고 말투도 바꾸고 말이야.”
“커흑! 어푸! 에이 씨! 어푸. 알…알았어……요. 켁켁! 살려줘요!”
“훗. 진작에 그럴 것이지 귀찮게…”
다시 한번 노인의 진기가 유세운을 들어올려 목옥 앞의 땅위에 사뿐히 내려놓았다. 유세운은 눈물을 글썽이며 기침을 하다가 바닥에 대자로 드러누웠다. 바닥에 드러눕자 하늘에 총총히 박힌 별들에 괜히 눈시울이 붉어졌다.
“제기랄. 어쩌다 이렇게 된 거지…?”
유세운은 곧 자신의 시야를 가리는 은발의 소년 아니 노인을 바라보았다. 가만히 머리 위에서 유세운을 내려다보던 노인이 웃으며 말했다.
“흠. 일어나서 구배지례(九拜之禮)를 올리도록 해라. 그래도 명색이 무공을 가르쳐 주기로 했으니 제자로 맞아주마.”
“켁! 됐어요. 숨차 죽겠는데…아휴”
“그래? 아직 마신 물이 좀 적었나 보구나. 이번에는 거꾸로 쳐 박아서 진기로 눌러 볼까?”
아무렇지도 않게 무시무시한 말을 하는 노인을 바라보던 유세운은 자리에서 벌떡 일어났다. 보면 볼수록 저 통통한 볼은 귀여운 게 아니라 심술보 같았다.
‘얄미운 노인네 같으니라고. 쳇!’
하지만 시선을 돌려 자신을 바라보는 노인을 보고 유세운은 시선을 피하기 위해 천천히 아홉 번의 절을 했다. 노인이 흐뭇하게 웃으며 자기 자랑을 시작했다.
“후후. 잘 들어라. 내 이름은 은태정이다. 팔각연환권(八角連換拳)의 창시자이자 백 년 전 무림의 최고수(最高手)였었다. 물론 지금도 그렇겠지만…지금은 더 이상 오를 경지가 없어 있던 무공들의 단점을 보완하며 놀고 있다.”
“하하. 예~”
유세운은 속으로 마구 욕을 해댔다.
‘어이구. 백 년 전 무림제일고수라고? 참 내. 어이가 없군.’
하지만 그런 유세운의 속을 모르는 은태정은 자신의 턱을 쓰다듬으며 말을 이었다.
“내 마지막 소원이라면 고금제일무공이라 불리는 천륜광검(天輪光劍)과 천마광휘(天魔光揮)와 내 무공을 겨루어 보는 것이지. 하지만 다 천 년 전의 무공이라서 영 꿈이다 싶구나.”
유세운은 갑자기 노인네 티를 내는 은태정을 아니꼽다는 듯이 바라보다가 그가 고개를 돌리자 감탄한 표정으로 입을 열었다.
“아! 그러셨군요.”
“흠. 그래. 그러니 영광으로 알고 열심히 일하고 무공을 배우거라.”
유독 열심히 일하라는 부분을 강조하는 은태정을 보며 유세운은 고개를 숙이며 표정을 숨겼다.
“예. 잘 알겠습니다.”
은태정은 가만히 하늘을 바라보며 말을 이었다.
“그리고 혹시라도 나중에 무림에 나가면 천륜광검과 천마광휘를 찾아 겨루어 보거라.”
“예.”
은태정은 고개를 숙여 유세운을 바라보며 미소 지었다.
“그래. 오늘은 힘들었을 테니 그만 들어가서 쉬어라.”
“예.”






=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
제  목: 광오문 [9 회]
날 짜 2004-06-03
조회수 4334
추천수 26
선작수 1329
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


광오문에 들다(3)
(9)

해가 중천에 떠올랐을 때 은빛으로 아름답게 부서지는 폭포수 옆의 목옥에서 비명소리가 들려왔다.
“아악! 왜 때려요!”
“언제까지 잘거냐! 일어나서 밥해와! 배고프다.”
“에이 씨!”
“허허.”
“아아악!”
잠시 후 목옥을 나서는 유세운은 머리에 난 혹을 어루만지며 궁시렁 대고 있었다.
“체! 그런데 뭐로 요리를 하지? 할줄 아는 것도 없는데?”
유세운의 뒤를 따라 목옥을 나오던 은태정은 고개를 끄덕였다.
“흠. 하긴 그렇군. 그럼 내가 먼저 시범을 보일 테니 잘보고 다음부터는 알아서 해라.”
“예.”
유세운은 단 한번이라도 자기가 안 해도 된다는 생각에 흐뭇해했다. 적어도 은태정이 폭포수에서 물고기를 잡는 모습을 보기 전에는 말이다. 하지만 그것을 보는 순간 절망감이 전신을 휘감았다.
은태정은 폭포수 앞에 서서는 가볍게 일장을 날렸다. 하지만 결과는 결코 가볍지 않았다. 그의 일장에 폭포수 밑의 연못이 대번에 갈라지며 맨바닥을 보였다. 물고기들은 갑자기 물이 없어지자 바닥에서 파닥거리며 몸부림쳤다. 은태정은 여유 있게 허공섭물로 물고기들을 수거했다. 잠시 후 연못은 다시 채워졌지만 유세운의 인상은 구겨질대로 구겨져 있었다.
“으악! 저더러 어떻게 그렇게 잡으라는 거예요! 전 무공을 모른단 말이에요!”
“그럼 들어가서 잡아와. 그건 내가 알바 아니지.”
유세운의 말에 은태정은 콧방귀도 끼지 않았다. 은태정은 가볍게 손가락을 들었다. 그리고 손가락에 은빛의 강기가 맺히자 가볍게 물고기의 배를 가르기 시작했다. 능숙한 숙수의 솜씨인양 가볍게 내장을 꺼낸 후 유세운을 바라보았다.
“뭐하냐? 가서 장작 좀 구해오너라.”
“알았어요.”
유세운은 근처 숲에 가서 작은 나뭇가지들을 모아왔고 은태정은 능숙한 솜씨로 고기들을 꼬챙이에 꿰더니 장작에 삼매진화로 불을 붙였다. 장작에 불이 붙자 꼬챙이에 꽨 물고기들을 바닥에 비스듬히 꽂아 느긋하게 굽기 시작했다. 은태정은 가만히 고기가 익어가는 모습을 바라보다가 갑자기 생각난 듯 입을 열었다.
“아! 어제 자기 전에 생각해 봤는데 나 혼자일 때는 상관이 없었지만 이제 처음으로 문하를 두게 되어서 문파를 하나 세우기로 했다.”
“예?”
고기 익히는 모습을 옆에서 같이 쳐다보던 유세운은 갑작스런 은태정의 말에 고개를 돌려 그를 바라보았다. 은태정은 입가에 가는 미소를 지었다.
“그래서 지은 이름이 광오문(狂傲門)이다. 네가 이 대 문주(二 代 門主)니라.”
“예? 하필이면 문파 이름이 미칠 광에 거만할 오가 뭐예요!”
사부의 작명 실력에 심각한 문제성을 느낀 유세운의 반발이 거세었다. 은태정은 가볍게 웃었다.
“하하. 그거 말이냐? 그야 내 무공이 모든 무림인들을 오시할 수 있으니 그런 거지. 하하하.”
“끄응~”
은태정은 구워지고 있는 고기를 살며시 뒤집으며 유세운에게 말했다.
“목옥에 가서 소금 좀 찾아오너라.”
“예.”
유세운은 목옥까지 가서 소금을 들고 나왔고 구워진 고기에 소금을 뿌린 은태정이 그중 하나를 내밀며 말했다.
“내일부터는 다 네 일이다. 먹고 내일은 이 시간까지 아침 준비를 하거라.”
“예.”
유세운은 고개를 들어 하늘을 바라보았다. 해가 중천에 걸린 것이 이만하면 집에서 있을 때보다 더 늦잠을 자는 거라고 생각하며 흐뭇해했다. 입가에 미소를 지은 체 고기를 한 입 배어 물은 유세운의 표정이 굳어졌다.
가만히 입을 벌리고 고기와 은태정을 번갈아 쳐다보았다. 은태정이 유세운의 시선을 느끼고는 가볍게 눈을 부라렸다.
“뭐야? 그 눈빛은?”
유세운은 간신히 입을 다물고는 어이없어하며 소리쳤다.
“아니! 어떻게 단순한 물고기 구이에서 이런 맛이 나올 수가!”
“흐흐흐. 그것이 바로 백오십년을 넘는 전문가의 솜씨니라…흐흐흐. 인세에 보기 힘든 경력이지!”
은태정의 말에 유세운은 정신없이 고개를 끄덕이며 고기를 급히 먹기 시작했다. 은태정도 오랜만에 누군가와 얘기를 나누는 지라 흐뭇해하며 맛있게 고기를 먹고는 자리에서 일어났다.
“목옥 앞에 공터에서 기다리거라. 내가 좀 다녀올 곳이 있느니라.”
“예.”
맛있는 음식을 배불리 먹은 유세운은 포만감에 고개를 끄덕였다. 은태정은 신형을 뽑아 올리더니 금세 시야에서 사라졌다.
“정말 신법하나는 일품이군.”
유세운은 포만감 때문에 천천히 자리에서 일어나 장작불을 껐다. 배를 움켜쥐고 공터로 나가서 자리에 앉아마자 은태정이 돌아왔다. 품에는 푸른 대나무를 가득 안은 채 나타난 은태정은 유세운을 불렀다.
“흠. 오늘부터 바로 무공을 가르쳐주마.”
“예.”
유세운은 아직 배도 꺼지지 않았다는 말을 해주려고 하는데 바로 말이 끊겼다.
“우선 이걸로 눈을 가리 거라.”
대나무를 한쪽에 내려놓은 은태정은 품에서 작은 눈가리개를 꺼내 주었다. 유세운은 그것을 받아 눈을 가리고 서있자 은태정의 말이 이어졌다.
“흠. 사람에게는 오감이라는 것이 있다. 가장 기본이 되는 보는 것과, 듣는 것, 그리고 촉감으로 느끼는 것, 냄새를 맡는 것, 그리고 맛을 보는 것 등이 있지. 물론 이 감각들도 필요하긴 하다.”
“하긴 하다?”
“그래. 물론 무공을 펼침에 있어서도 가장 근간이 되는 것이지.”
“음.”
은태정은 눈을 가리고 자신의 말에 귀를 기울이는 유세운을 보며 소리쳤다.
“하지만!”
“헉!”
뒤로 반보를 물러나며 가슴까지 손을 들어올린 유세운이 소리쳤다.
“왜 소리를 지르고 그래요!”
“잘 들어! 이젠 그런 것은 잊어라. 물론 살아가는 대는 필요하겠지만 수련 과정 중에는 필요 없다.”
“예?”
은태정은 유세운의 반문에도 불구하고 조용히 고개를 내저었다.
“절정고수 이상들이 그런 오감보다 더욱 믿는 육감(六感)을 익히게 해주마.”
“육감이요?”
“그래. 대부분 절정고수가 되는 도중에 스스로 깨닫게 되지만 그것을 알기도 전에 죽을 수도 있으니 그걸 이 사부가 가르쳐주마.”
“으~~~~아함. 그래요?”
늘어지게 하품을 하는 모습을 보고도 은태정의 얼굴에 미소는 사라지지 않았다.
“대부분의 문파에서는 문하들에게 먼저 내공심법(內功心法)을 가르쳐 준다만 그렇게 되면 다른 수련에 지장이 있으니 그건 천천히 가르쳐주마.”
“예? 한시가 급한 게 아닌가요?”
“내 방식에 토를 달지 마라.”
“예.”
목소리에 묻어있는 위압감에 꼬리를 내린 유세운을 보고 은태정은 말을 이었다.
“그리고 이제 네가 할 이 수련은 육감과 함께 너의 반사 신경을 극한까지 끌어올려 줄 거다.”
“흐음.”
의문점이 생기고는 있었지만 유세운은 가만히 대답만 했다. 은태정은 태연히 말을 이었다.
“그리고 그런 반사 신경과 육감을 가지고 있어야 팔각연환권을 익힐 수 있을 것이니 열심히 해주기 바란다.”
“예. 예.”
귀찮은 듯 성의 없이 대답하는 것을 보며 은태정은 바닥에 내려놓은 대나무를 하나 집어 들었다. 가만히 대나무를 휘어보았다. 느껴지는 탄력이 아주 좋았다.
“자. 그럼 시작하자꾸나. 보려고도 들으려고도 하지 말고 느끼거라.”
“예…예? 뭘요?”
은태정은 아무 대답 없이 수중(手中)의 대나무를 휘둘렀고 대나무는 전광석화(電光石火)와 같은 속도로 유세운을 향해 날아갔다. 더욱이 소리하나 바람 한점 일지 않았다.
짜악!
멋모르고 서 있다가 오른 쪽 어깨에 일격을 맞은 유세운은 일장이나 날아가 바닥에 처박히며 비명을 질렀다.
“악! 뭐예요! 아이고 어깨야…”
“허허. 분명히 느끼라고 말을 해주었는데?”
은태정은 태연히 대나무를 휘어 탄성을 확인하며 천천히 유세운을 향해 다가갔다.
“그럼. 이번에는 신경을 집중해서 느끼거라.”
말을 함과 동시에 은태정의 손에 들린 대나무가 춤을 추었다. 그리고 유세운은 그 춤에 장단을 맞추며 비명을 질렀다.
“아악!”





=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
제  목: 광오문 [10 회]
날 짜 2004-06-03
조회수 4186
추천수 25
선작수 1329
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


육감을 깨닫다(1)
(10)
“육감을 깨닫다.”









동녘 하늘이 은은히 밝아 오는 아침.
목옥 안으로 어슴푸레 빛이 스며들어오기 시작했다. 유세운은 누운 상태로 눈을 떠서는 인상을 찌푸렸다. 가만히 주변을 돌아본 유세운은 일어나 앉았다. 자리에서 천천히 일어난 유세운은 가만히 목옥의 문을 열어보았다. 동녘 하늘이 밝아 오는 것이 시야에 들어왔다.
“이상해. 요즘 들어서 해도 안 떴는데 잠이 안 오다니…이…이게 어떻게 된 거지?”
조용히 다시 목옥의 문을 닫은 유세운은 은태정의 눈치를 살피며 다시 누웠다. 하지만 금세 누워서 몇 번을 뒤척이던 유세운은 결국 일어나서 궁시렁 대며 밖으로 나갔다.
“뭔가 이상해. 몸이 너무 개운해. 그것도 너무…잠이 오지 않을 정도로.”
유세운이 나가자 은태정이 슬그머니 자리에서 일어나며 중얼거렸다.
“흐흐흐. 네놈이 잠이 무지 많다는 것을 알고 있지. 그래서 수련 도중에 추궁과혈(椎躬過血) 수법으로 전신의 혈과 혈맥들을 두들겨 모든 기능을 원활하게 했으니 앞으로 잠이 잘 안 올 것이다. 흐흐흐.”
목옥 밖으로 나온 유세운은 천천히 몸을 풀며 폭포수로 다가갔다.
“이상하군. 어제 그렇게 두들겨 맞았는데 어떻게 몸이 더 개운한거지?”
폭포수의 연못가로 나온 유세운은 윗옷을 벗고 조심스럽게 발을 담가 보았다.
“앗 차가워!”
유세운은 심각하게 고민을 하며 폭포수 옆에 주저앉았다. 한참을 연못을 쏘아보던 유세운은 고개를 강하게 흔들며 자리에서 일어났다.
“좋아! 그래도 물고기를 잡아야지! 안했다간 무슨 일을 당할지 몰라!”
유세운은 연못을 향해 주저 없이 몸을 날렸다.
풍덩!
“으악! 차! 차가워!”
한순간 전신에 닭살이 돋는 것을 느끼며 유세운은 몸을 웅크렸다. 몸을 부르르 떨며 주위를 돌아본 유세운은 걸음을 옮겼다.
“에이 근데 물고기들을 어찌 잡나? 일단은…”
유세운은 가슴까지 차는 곳에 들어가 자리를 잡고 섰다. 그리고는 지나가는 물고기를 가만히 쏘아보다가 재빠르게 손을 내뻗었다. 하지만 물고기들은 그런 그를 비웃듯 가볍게 피했다. 그리고는 그의 주위를 맴돌았다.
“어쭈! 잡히기만 해봐.”
유세운은 열이 올라 몇 번이나 손을 휘저었지만 번번이 실패만 거듭했다.
은태정은 연못가에 나타나 웃으며 그런 유세운의 뒷모습을 바라보았다. 은태정은 유세운의 행동이 재미있던지 계속 구경하다가 중얼거렸다.
“그런데 어제 마지막에 휘두르는 대나무를 얼핏 느낀 것 같던데…그냥 단순한 우연인가?”
“얍! 이놈의 물고기들이… 죽엇!”
은태정은 열을 올리고 있는 유세운을 보며 입가에 미소를 지었다. 그렇게 유세운을 구경한지가 한 시진이 다 되자 은태정은 가볍게 한숨을 내쉬었다.
“이놈아 시간이 다 되가는데 언제까지 그러고 있을 거냐?”
“아 잠깐만 기다려 보세요. 내 이 빌어먹을 고기 놈들을…차핫!”
은태정은 멀뚱히 물만 첨벙거리고 있는 유세운을 보며 고개를 천천히 흔들었다.
“됐다. 비켜라. 참내 이거 매번 잡아주게 되겠군. 아직 내력이 없으니 봐 주마.”
“예.”
은태정은 옆에 굴러다니는 대나무를 갈라 작은 꼬챙이를 여러 개 만들더니 그 자리에서 가볍게 손을 떨쳤다.
슉!슉!슉!
가벼운 파공음과 함께 연못으로 파고든 대나무 꼬챙이들은 잠시 후 물고기 한 마리씩을 꿰고서는 물 위로 둥둥 떠올랐다. 은태정은 몸을 돌리며 말했다.
“다 가지고 올라 오거라. 그리고 내장을 빼서 굽는 연습을 해라.”
“예.”
유세운은 대나무 꼬챙이들을 움켜쥐고 물 밖으로 나왔다. 연못가에서 대나무 꼬챙이 들을 뽑아 그중 날카로운 대나무 꼬챙이를 이용해 물고기들의 배를 갈랐다. 내장을 조심조심 빼낸 다음 물에 씻고 장작을 구해왔다. 어제 본 것처럼 날카로운 꼬챙이를 이용해 물고기를 꼽았다. 화섭자를 이용해 불을 붙인 유세운은 꼬챙이를 바닥에 꽂아 고기를 굽기 시작했다. 은태정은 가만히 옆에 앉아서는 유세운을 가르쳤다.
“그래. 지금 살짝 돌려줘.”
“예.”
그렇게 한참을 익힌 고기를 한 입 베어 물을 은태정이 입을 열었다.
“처음 치고는 제법이군.”
“하하하. 제가 원래는 요리에 소질이 있었던 게 아닐까요?”
해맑게 웃으며 말하는 유세운을 보며 은태정은 고개를 내저으며 말을 이었다.
“흠. 오늘은 어제 수련에 이어 계속 하겠다만, 네가 저 대나무를 잡을 수 있게 되면 다음 수련으로 넘어가겠다.”
“우물우물…쩝.쩝. 예.”
그런대로 잘 구워진 고기를 허겁지겁 먹으며 유세운이 건성으로 대답을 하자 은태정의 입가에 장난기 어린 미소가 지어졌다.
“흠. 그래 어서 먹도록 해라.”
“예.”
금세 아침을 해치운 유세운과 은태정은 다시 어제의 공터로 나갔다. 유세운이 눈을 가리길 기다리던 은태정이 작게 웃었다.
“하하. 오늘은 지난 일주일보다 약간은 재미있을 거다. 약간은…”
“예?”
은태정은 이번에는 양손에 대나무를 들더니 가볍게 휘두르기 시작했다. 하지만 역시 바람 한점 일지 않았고 소리 또한 없었다. 하지만 이번에는 어깨에 맞고 날아가다가 다시 반대쪽에서 날아오는 대나무를 맞고는 제자리에 떨어졌다. 유세운은 신음을 하며 소리쳤다.
“으~아니 그렇게 연속으로 공격하면 어떻게 느껴요!”
“아니 몇 개를 휘두르더라도 느껴야 하는 거다.”
“으아! 좋아요. 다시 한번 해요!”
“그래.”
다시 한번 대나무가 허공을 가르자 유세운은 눈을 가린 체 대나무가 날아오는 방향으로 고개를 돌리며 갸웃거렸다. 은태정이 놀라는 순간 유세운은 다시 한번 가슴에 맞고는 일장(一丈)이나 날아갔다. 유세운이 가슴을 움켜쥔 체 기어오며 말했다.
“음. 어쩌면 알 것도 같네요. 다시 한번…”
은태정은 그런 유세운을 바라보며 혼잣말을 중얼거렸다.
“허허. 저놈 의외로 재능이 제법이군. 일주일 만에 감을 느끼기 시작했다니…그래도 쉽게 잡혀주면 무안하니까…”
은태정의 양손에서 대나무들이 춤을 추기 시작했고 폭풍같은 기세로 순식간에 유세운을 향해 쏘아져 나갔다. 그럼에도 불구하고 바람은 역시 일지 않았다. 유세운은 갑자기 이상함을 느꼈는지 고개를 갸웃거리다가 안색이 확 변하며 옆으로 몸을 날렸다. 하지만 그의 몸짓은 무의미하게 대나무에 의해 정말 셀 수 도 없을 만큼 난타(亂打)를 당했다. 유세운은 이를 갈며 일어났다.
“아악! 젠장! 죽일 셈이에요!?”
은태정은 태연히 그러나 걱정스럽다는 말투로 대답했다.
“아니. 설마 하나뿐인 제자를 죽이기야 하겠느냐? 강호에서는 이런 일도 다반사니 경험 삼으라고 한번 해 본거다. 앞으로도 적절히 섞을 테니 잡아 보거라.”
“에잇! 젠장! 알았어요.”
은태정은 미소 지으며 다시 한번 대나무를 휘둘렀다. 이번에는 아주 천천히 휘둘렀지만 끝이 미세하게 떨리는 것이 심상치 않았다.
유세운도 이상함을 느꼈는지 안색이 변하며 서서히 손을 들어올렸다. 그리고는 대나무 쪽을 향하여 몸을 틀었다. 은태정의 입가에 장난기 어린 미소가 지어졌다. 다른 손에 들린 대나무를 전광석화(電光石火)처럼 휘둘렀다. 유세운은 다급히 고개를 숙였다. 머리카락이 휘말려 올라 갈 만큼 강맹한 공격을 피하자마자 천천히 날아오던 대나무에 맞고 뒤로 훌쩍 날아갔다. 유세운이 끙끙대며 일어났다.
“이런 걸 어떻게 잡아요. 감이와도 잡을 수가 없잖아요!”
“그러니까 잡을 수 있을 때까지라고 했잖느냐?”
“으아!”
은태정은 신경질을 부리며 앉아 있는 유세운을 바라보며 속으로 놀라고 있었다.
‘허허. 일주일 만에 처음으로 한번을 피해냈군. 점점 놀람의 연속이야.’
은태정의 생각을 끊는 유세운의 목소리가 들려왔다.
“에이! 알았어요. 해요!”
은태정은 흐뭇해하며 다시 한번 가차 없이 대나무를 휘둘렀고 유세운은 최대한 애를 쓰며 피했지만 결국 금세 허공을 날아올랐다.
“으~악!”






=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
제  목: 광오문 [11 회]
날 짜 2004-06-03
조회수 4077
추천수 27
선작수 1329
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


육감을 깨닫다(2)
(11)

대륙의 남쪽에 위치한 광동성(廣東城).
광동성의 수도인 광주(廣州)의 동북쪽에 위치한 백운산(白雲山) 전체를 뒤덮는 성채가 있었다. 산 하나를 둘러쌓은 성채의 위용은 보는 이들이 혀를 내두르게 할만했다.
백운산을 오르는 길목에 위치한 대문의 높이만 오장에 달했다. 그리고 그 위에 길이만 삼장에 달하는 편액이 걸려있었다. 편액에는 웅혼한 필체로 ‘철마성’이라 쓰여 있었다.
철마성(鐵魔城)
당금 강호에 이 이름을 모르는 인물은 없을 터였다.
감숙성(甘肅城)에 자리 잡고 있는 수라성(修羅城)과 함께 마인들의 본거지로 이름이 높았다. 더욱이 현 철마성주인 철마멸뢰(鐵魔滅雷) 독고황은 전 강호를 통틀어도 적수가 손에 꼽힐 만큼 극강한 마인이었다.

철마성의 태상각(太上閣)
전대 철마성주인 태상성주(太上城主) 철마풍(鐵魔風) 독고청.
올해로 팔십이 된 독고청은 청아한 풍채의 노인이었다. 그의 눈에서는 한점의 마기도 찾아 볼 수 없었고 그의 기도 또한 유순하기 짝이 없었다. 독고청은 자신의 취미인 난을 가꾸고 있었다. 정성스레 물을 주고 있는 그의 모습은 전 마도인들이 우러러보는 철마성의 태상성주로 보기에는 무리가 있었다. 독고청은 자신의 새하얀 눈썹을 꿈틀거렸다.
“허허. 누군가?”
소탈한 웃음을 터트리며 독고청은 물을 주던 손을 멈추었다. 허리를 펴고 일어서는 그에게서는 극강한 기운이 서서히 일기 시작했다. 천천히 돌아선 독고청은 자신의 뒤에 서 있는 죽립인을 볼 수 있었다.
“허허. 어떻게 이곳까지 들 수 있었나?”
죽립인은 가볍게 읍을 했다.
“철마성의 태상성주이신 철마풍 독고대협이십니까?”
순간 독고청의 눈에서 마주보기 힘들 정도의 강렬한 안광이 뿜어져 나왔다.
“내가 독고청이네만 자네가 누군지는 아직 밝히지 않았군.”
죽립인은 태연히 입가에 미소를 지었다.
“과연 명불허전이시군요. 저는 비풍십이검(飛風十二劍)의 셋째입니다.”
독고청은 자신을 비풍십이검의 삼검이라 소개한 사내를 뚫어지게 쳐다보았다. 풍기는 기운이 잘 느껴지지 않았지만 육감은 절대적으로 그자의 위험함을 느끼게 해주었다.
“허허. 자네 나이도 그리 많아 보이지 않네만 실력이 보통이 아니군?”
“감사합니다.”
독고청은 자신의 처소까지 밝은 대낮에 소리 없이 방문한 불청객을 빤히 바라보았다. 독고청의 입이 천천히 열렸다.
“그래. 무슨 일인가?”
독고청의 물음에 죽립인은 가만히 주위를 둘러보았다. 자신의 질문에 답하지 않고 딴청을 피는 자를 향해 일갈을 터트리려는 찰나 죽립인이 천천히 입을 열었다.
“이 주변에 흩어져 있는 다섯 명의 흔적은 믿을 만한 자들 입니까?”
“흐음.”
단번에 자신의 호위들인 철마오령(鐵魔五靈)의 흔적을 알아채는 것으로 보아 결코 자신의 아래로는 보이지 않았다. 독고청은 천천히 고개를 끄덕였다.
“믿을 만한 자들이지. 아직까지 노부의 곁에서 단 한 순간도 떨어져 있던 적이 없던 자들이니.”
죽립인은 입가에 진한 미소를 지었다.
“다행이군요. 그런데 얘기가 조금 길 것 같습니다만…”
독고청은 죽립인의 말에 자신의 머리를 두들겼다.
“허허. 이래서 늙으면 죽어야 한다니까…이리와 앉게나.”
독고청은 죽립인에게 자리에 앉으라 말하고는 조용히 차를 타기 시작했다. 죽립인은 자리에 앉은 채로 죽립을 고쳐썼다. 독고청은 차가 끓자 차 주전자와 찻잔을 들고 탁자로 다가왔다. 찻잔에 차를 따라서 조용히 죽립인을 향해 밀어냈다. 찻잔은 아주 천천히 죽립인을 향해 날아갔다. 죽립인의 입가에 가는 미소가 지어졌다. 비웃음 같기도 한 웃음은 자신의 앞까지 날아온 찻잔을 잡음으로써 사라졌다. 찻잔에 담긴 경력은 대단해서 어쩔 수 없이 어깨를 흔들어 경력을 풀어 헤쳤다. 한차례 어깨의 흔들림 만으로 자신의 칠성의 공력을 받아내는 것을 본 독고청의 안색이 침중하게 굳어졌다.
‘저자는 분명 열두 명으로 이루어진 자들 중 셋째라고 했거늘. 저리 태연히 내 칠성의 공력을 받아 내다니… 저자의 정체는 대체 뭐지? 그리고 저들의 문파는 어디지?’
독고청은 심중의 뜻을 하나도 내비치지 않고 태연하게 자신의 찻잔에도 차를 따라 죽립인의 맞은편에 앉았다. 죽립인은 입가에 쓴 웃음을 지었다.
‘흐음. 제법이군. 실력을 보여 줬음에도 조급하게 나서지 않는다는 말인가?’
독고청은 자신의 차를 한 모금 마시더니 물었다.
“어떻나? 힘들게 구한 용정차인데.”
독고청의 태연한 물음에 죽립인은 침음을 삼키고는 차를 한 모금 마셨다. 깊고도 부드러운 향이 입안을 감싸 안자 저도 모르게 한마디 했다.
“하. 극상품의 용정차로군요?”
“허허허. 자네 차 맛을 좀 아는군.”
죽립인은 찻잔을 내려놓고는 독고청을 쏘아보았다. 그의 눈에서 마치 파도와 같은 거센 기세를 읽은 독고청은 입가에 가는 미소를 지으며 마주 보았다. 한참을 쏘아보던 죽립인은 고개를 끄덕이며 말을 꺼냈다.
“저희가 도와 드릴 테니 강남무림을 석권하시는 것이 어떻겠습니까?”
태연하게 꺼내는 말치고는 허황된 말이라 독고청의 안색은 처음으로 미미한 변화를 보였다. 독고청은 천천히 차를 한 모금 마시고는 입을 열었다.
“자네의 세력이 어떠한 줄 알고 그리고 무엇을 믿고 강남무림재패를 꿈꾸라는 건가?”
죽립인은 자신 또한 찻잔을 들어 한 모금을 마셨다. 강자 특유의 기운을 맘껏 뿌려대고 있는 죽립인을 보며 독고청이 다시 한번 입을 열었다.
“나에게…아니 우리 철마성에게 무엇을 바라는가?”
독고청의 물음에 죽립인은 말없이 차를 마시는 것으로 대답했다. 독고청은 한숨을 내쉬며 물었다.
“자네 너무 자신을 과신하는 것 아닌가? 들어오기는 쉬웠지만 나가기도 쉬우리라고는 말 못해주겠네만…”
“하하. 물론 그렇겠지요. 하지만 태상성주님께서 그렇게 만들지는 않으실 겁니다.”
“무슨 뜻이지?”
독고청의 물음에 찻잔을 내려놓은 죽립인의 말이 이어졌다.
“제가 아니 저희가 태상성주님의 꿈을 이루어 드리지요. 그러니 강남무림을 재패 해주십시오.”
“나의 꿈?”
독고청의 물음에 죽립인이 고개를 끄덕였다.
“예. 태상성주님이 꿈에 바라마지 않던 것을 제가 드리지요.”
“나의 꿈이라…”
독고청은 남들이 알고 있을 자신의 꿈이 무엇인지 아무리 생각해보아도 알 수가 없었다. 잠시 고민을 하던 독고청이 눈을 들어 바라보자 죽립인은 다시 차를 마시며 대답했다.
“태상성주님의 꿈이라고 하니 조금 추상적일지도 모르겠군요. 전 무림인들의 꿈이라고 하면 될까요?”
“전 무림인의 꿈?”
“예. 누구라도 오시할 수 있는 강한 힘. 그것을 드리지요.”
“뭐? 뭐라? 허허허.”
독고청은 자신의 앞에서 말하는 죽립인의 말에 웃음만이 터져 나왔다. 이미 모든 마도인들이 꿈꾸어 마지않는 극마(克魔)의 경지에 접어든 자신에게 더욱 강한 힘을 주겠다고 말하는 죽립인이 우습기만 했다. 물론 자신보다 더 뛰어난 경지는 존재했다. 심검(心劍)의 경지라든가 전설상으로만 전해져 오는 광검(光劍)의 경지가 있기는 했다. 하지만 당금 무림에 그 정도의 고수가 나타난 지는 이미 몇 백 년이 지난 얘기였다. 하지만 그 생각은 계속해서 이어지지 못했다.
“저는 이미 심검의 경지에 들었습니다.”
“뭐?”
아무리 자신이 딴 생각을 했다지만 이건 분명히 잘못 들었다고 생각했다. 아직 자신도 과연 그런 경지가 있을까라는 의문이 가끔씩 드는 경지를 자신의 앞에 있는 죽립인이 벌써 들었다고 했다. 많이 보아줘야 오십이나 되었을 정도의 중년인인 죽립인은 죽었다 깨어도 들 수 없을 거라 생각됐다. 독고청이 웃음을 지었다.
“자네 생각보다 농이 심하군.”
“하하하. 아무리 제가 겁이 없기로서니 감히 태상성주님 앞에서 그럴 수 있겠습니까?”
독고청은 자신의 전신에서 극마의 경지에 들어선 기운을 줄기줄기 뽑아내기 시작했다.
“아니라면 증명해 보이게.”
죽립인은 그런 그를 태연히 바라보며 미소 지었다.
“좋습니다. 그게 서로의 의견의 합일을 위해서라도 좋을 것 같군요.”
죽립인 또한 앉은 자세에서 자신의 기운을 뽑아내기 시작했다. 독고청의 노안이 부르르 떨리기 시작했다. 죽립인의 전신에서 뿜어져 나오는 기세가 옥(玉)빛을 내며 유형화되기 시작한 것이다. 천천히 뿜어져 나오는 유형의 기운은 자신에게 닿는 모든 것을 소리도 없이 파괴하고 있었다. 죽립인의 앞쪽 탁자가 소리 없이 사라지는 것을 보던 독고청은 침음을 삼키며 기운을 죽였다. 죽립인도 미소를 지으며 자신의 기운을 죽였다. 죽립인의 입가에 승자의 미소가 걸렸다.
“이제는 믿어 주시겠습니까?”
독고청은 한순간에 몇 년은 늙은 듯한 표정으로 의자에 등을 파묻었다.
“그래 믿겠네. 자네가 거의 전설이 되어가는 심검의 경지에 든 것을 축하하네.”
“아닙니다. 이건 저만의 경지가 아니라 태상성주님께서도 충분히 오를 수 있는 경지입니다.”
“그…그런가?”
모든 무림인의 꿈이라고 했다. 강한 힘. 누구라도 오시할 수 있는 그런 경지인 심검에 드는 것이라면 철마성을 통째로 내줘도 아까울 것이 없는 것이었다. 자신이 심검의 경지에 들기만 한다면 이정도 성은 언제라도 다시 만들 수 있는 것이기 때문이었다. 독고청은 이제는 잊었다고 생각했던 젊은 시절의 혈기가 되살아나는 것을 느꼈다.
“좋네. 내가 강남무림을 재패해주겠네.”
“감사합니다.”
독고청은 의구심이 들어 죽립인을 보며 물었다.
“하지만 강남무림 재패가 자네에게 무슨 이득이 되는 것인가?”
죽립인은 가만히 고개를 내저었다.
“그건 저도 잘 모르겠습니다. 단지 저는 위의 명령을 따르는 것일 뿐이니까요.”
죽립인의 말에 독고청의 안색이 침중하게 굳어졌다.
‘누가 있어 심검의 경지에 든 자를 수하로 부린단 말인가? 그렇다면 나 또한 심검에 들어도 그 자 앞에서는 아무것도 아니란 말인가?’
잠시 죽립인을 쏘아보던 독고청은 마음속으로 굳게 다짐했다.
‘좋아. 이번 일은 수락하마. 어차피 강남무림 재패 또한 철마성의 목표이니…그리고 내가 너희 주인을 능가해주마. 감히 나를 우습게 안 것에 대해 확실히 응징해주지.’
독고청은 마음속으로 다짐하고는 죽립인을 향해 미소 지었다.
“알겠네. 그렇다면 어쩔 수 없지. 일단 나는 그 뜻을 내 아들 놈에게 전해 주겠네.”
“감사합니다. 하지만 저의 얘기는 비밀로 해주십시오.”
“물론이지. 걱정말게.”
독고청은 웃으며 죽립인에게 말을 했고 죽립인 또한 웃으며 속으로 생각했다.
‘바보 같은 늙은이. 네 속을 모를 줄 아느냐? 하지만 네가 아무리 용을 써도 도주님에게는 도달 할 수 없다는 것을 모르는구나.’
독고청과 죽립인은 서로 미소 지으며 속으로 비웃었다. 둘은 태연히 찻잔을 들어 용정차의 깊고 부드러운 향을 음미하기 시작했다.
독고청은 찻잔을 내려놓으며 허공을 향해 입을 열었다.
“성주에게 내가 할말이 있다고 전해라.”
“존명.”
철마오령중 하나의 인기척이 사라지는 것을 느낀 죽립인의 입가의 미소가 진해졌다.
‘어차피 너희는 모두 없어져야 될 인물들 서로 힘을 소진하는 것이 좋겠지.’






=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
제  목: 광오문 [12 회]
날 짜 2004-06-03
조회수 3973
추천수 28
선작수 1329
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


육감을 깨닫다(3)
(12)

철마멸뢰 독고황은 자신의 앞에 부복하고 있는 철마오령을 바라보며 되물었다.
“아버님이 직접 내게 하실 말이 있다고 하셨단 말이냐?”
“예.”
독고황은 자신의 짙은 검미를 찌푸렸다. 날카로운 검미에 멋들어진 콧수염을 기르고 있던 독고황은 고개를 갸웃거리며 자리에서 일어났다.
“알았다. 먼저 가 있거라. 곧 찾아뵙도록 하마.”
“예.”
철마오령은 그 자리에서 고개를 숙인다음 잔상을 남기며 사라졌다. 독고황은 천천히 자신의 콧수염을 쓰다듬으며 고개를 갸웃거렸다.
“아버지가 태상각에 들어 가신지가 벌써 오년이 넘으셨는데 여태껏 아무 말씀이 없으시다가 갑자기 왜 나를 부르시는 거지?”

독고청은 자신의 앞에 서 있는 독고황을 바라보며 미소를 지었다. 비록 자신의 기대만큼은 아니었지만 이미 강호의 육대세력의 한 축을 담당하기에는 충분할 만큼 장성한 자식의 모습을 보니 절로 웃음이 나왔다. 자신의 눈치를 보며 서 있는 독고황을 바라보며 독고청은 천천히 입을 열었다.
“황아야.”
“예. 아버님.”
독고청은 의자에 등을 기대며 말을 이었다.
“내가 너에게 철마성을 넘겨준지 이제 오년이 지났구나.”
“예.”
고개를 숙이며 대답하는 독고황을 바라보며 독고청은 고개를 끄덕였다.
“그동안 철마성을 운용하는 것을 지켜보니 제법 흡족하구나.”
“감사합니다.”
독고청은 가만히 창밖으로 하늘을 바라보며 말을 이었다.
“그래서 이제 너를 믿고 나는 폐관수련에 들어가려고 한다.”
“폐관수련을 말입니까? 이미 극마의 경지에 오르시지 않으셨습니까?”
“심검에 들고자 한다.”
독고청의 말에 독고황은 놀란 표정을 지었다. 오백년 역사를 자랑하는 철마성에서도 심검에 든 고수는 둘 밖에 되지 않았다. 독고황은 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다.”
독고청은 독고황의 표정을 바라보다가 말을 이었다.
“그런데 내가 들어가기 전에 너에게 한 가지 할말이 있다.”
“하명하십시요.”
독고청은 독고황의 눈을 똑바로 바라보았다. 독고황은 독고청의 눈빛을 받으며 잠시 시선이 흔들렸다. 독고청은 천천히 입을 열었다.
“내 폐관수련은 십년을 잡고 있다. 그동안에 장강 이남을 통일 시켜 놓거라.”
“아버님. 진심이십니까?”
“그래. 진심이다.”
독고청의 말을 들은 독고황이 당황하며 말을 받았다.
“하지만 장강 이남에는 저희만이 있는 것이 아니지 않습니까? 창천궁도 있는데 어찌…”
“언제까지 창천궁을 육대 세력 중 최고의 자리는 내줄 것이냐!”
“아버님.”
당황하는 독고황을 바라보며 독고청은 눈을 빛냈다.
“네 녀석이 처음 강호행을 나가서 지금 창천궁주인 백선후와의 알력이 있는 것은 알고 있다.”
“아…아버님.”
과거의 일을 이미 아버님도 알고 계시다는 것에 당황스러운 독고황은 말을 더듬었다. 독고청은 가볍게 한숨을 내쉬었다.
“내가 나서서 해결해 주고도 싶었다만 나는 허락해 줄 수 없는 일이었다.”
“하지만 그녀는…”
“시끄럽다.”
독고청은 눈을 빛내며 독고황을 쏘아보았다.
“일단 강남무림의 군소방파에게 배첩을 돌려서 그들의 신물을 다 받아놓아라.”
“…알겠습니다.”
“만약 말을 듣지 않는 곳은 흑마천살대를 보내서 쥐새끼 한 마리 남기지 말거라.”
“예.”
“창천궁과의 일은 그 일이 모두 이루어진 후에 도모 하거라. 그 일은 너무 서두를 필요는 없다.”
“예.”
“이제는 우리가 무림의 패권을 쥘 때가 온 것이다.”
“예. 알겠습니다.”
“그러면 나는 폐관수련을 들어갈 터이니 너만 믿겠다.”
“예.”
독고청은 고개를 끄덕이는 독고황을 바라보고는 손을 내저었다.
“그만 물러가거라.”
“그럼 이만 물러가도록 하겠습니다.”
뒤돌아 물러가는 독고황을 향해 독고청은 나지막이 말을 건넸다.
“거력마장(巨力魔掌) 염악에게 말해 놓을 테니 도움을 받도록 해라.”
“알겠습니다.”
독고황은 천천히 발걸음을 옮겨 태상각의 대청에서 물러났다. 독고청은 그런 독고황의 뒷모습을 바라보다가 미소를 지었다.

하늘하늘 떨어지기 시작하는 나뭇잎들이 가을이 성큼 다가왔음을 느끼게 해주었다.
가을 햇살에 은빛으로 부서져 나가는 폭포수를 등진 소년이 있었다. 옷은 여기저기 찢어져 마치 넝마조각을 보는 것만 같았다. 소년은 눈가리개를 한 채로 야수처럼 몸을 숙이고 있었다. 소년은 붉게 퉁퉁 부어 있는 손을 들어올렸다.
“헤헤. 어디 또 한번 해보시죠?”
“아직도 정신을 못 차렸나 보구나.”
찬란하게 은빛을 발하는 머리를 쓸어 넘기며 은태정은 태연하게 대꾸했다. 하지만 눈빛만큼은 형형하게 빛을 발하고 있었다.
‘저 녀석 이제는 제법 피하고 있단 말이야? 일년은 걸릴 줄 알았는데… 이제 겨우 열 달 밖에 안됐는데’
은태정의 맞은편에 서 있던 유세운은 자신의 눈가리개를 한번 쓰다듬더니 입술을 핥았다.
‘어떻게 된 게 잡힐 듯 잡힐 듯 하면서도 그렇게 안 잡힐 수가 있지?’
유세운은 자신의 손바닥을 움켜쥐며 감촉을 느껴보았다. 하도 많이 맞아서 손이 제대로 움켜쥐지가 않았다. 이제 고기 굽는 솜씨도 많이 늘었고 밤에 잠도 너무 줄어서 모든 신경을 육감에만 쏟고 있는 실정이었다. 밤에 자기 전에 자리에 누워서도 온통 육감으로 주변의 경물을 느끼기에 이르렀다. 하지만 뻔히 오는 길이 보이는데도 도저히 사부의 대나무를 잡을 수가 없었다.
가끔은 기가 막히다 싶을 정도로 여러 개로 날아오기도 하지만 그럴 때는 대뜸 피하고 보았다. 워낙 경신법이 형편없어서 제대로 피하지도 못하고 두들겨 맞지만 그래도 장족의 발전이 있었다. 적어도 대나무에 손바닥은 가져다 댈 수 있을 정도로 늘었으니 말이다.
“어서 하시죠?”
입술을 혀로 핥으며 다시 한번 말을 하자 사부의 목소리가 들렸다.
“오냐. 안 그래도 하던 참이다.”
눈가리개 저편으로 세 개의 그림자가 마치 보이는 것처럼 생생하게 느껴졌다. 자신을 향해 찔러 들어오는 세 개의 대나무를 쳐다보던 유세운은 입술을 깨물었다.
‘좋아. 두들겨 맞는 한이 있더라도 반드시 잡아야겠다.’
앞으로 몸을 숙여 하나를 머리위로 흘려보내고서는 대뜸 두개의 대나무를 향해 양손을 뻗었다. 하지만 금세 혀를 찼다.
어느새 반대쪽에서 가로로 베어 들어오는 대나무가 지척까지 이른 것이었다.
‘제길!’
하반신을 찔러오는 대나무를 도약으로 피하면서 가슴으로 다가온 대나무와 옆에서 날아오는 대나무에 얻어맞은 유세운은 일장을 날아가 바닥에 고꾸라졌다.
“크윽!”
은태정은 주변에 널려져 있는 대나무의 개수를 세어보며 천천히 입을 열었다.
“자신에게 다가온 위험만 느껴서는 아니 된다. 주변 모든 공간을 너의 육감으로 인지해야 하느니라.”
“알았어요. 끄응.”
비틀거리며 자리에 일어나는 유세운을 바라보며 은태정은 입가에 미소를 지었다.
“그래. 그렇다면 이렇게 한번 해보자. 너의 주변을 인지하는 능력을 극대화 시켜주지.”
“예?”
은태정의 가벼운 손짓을 따라 바닥에 쌓여있던 대나무 스무 개가 허공으로 떠올랐다. 대나무들은 조용히 날아가서 유세운의 팔방을 에워쌌다. 유세운의 눈썹이 일그러졌다.
“이것들은 뭐죠?”
“말했잖느냐. 너의 주변을 인지하는 능력을 극대화 시켜 주겠다고.”
“아니 그러니까 제 말은 이제는 한꺼번에 이 많은 것들로 공격하겠다고요?”
“아니지. 어떤 것들은 매복처럼 숨어있기도 할 테니 너무 걱정 말거라.”
“하하. 고맙군요.”
유세운은 어이가 없었다. 여태껏 사부의 양손에 들린 대나무로도 이렇게 형편없이 나뒹굴고 있는데 이제는 족히 스무 개는 되어 보이는 대나무를 상대하라니 말이 안나왔다.
‘그래. 한 번 죽여보고 싶다 이거지?’
“받아 보거라.”
은태정은 태연히 아무렇지도 않은 듯 손을 내저었고 유세운의 머리 위에 있던 대나무가 벼락처럼 내리 꽂혔다. 유세운은 머리 위에서 날아오는 대나무를 피하다가 자신의 다리를 쓸어오는 대나무를 느끼고 가볍게 도약을 했다. 허공에 몸을 띄운 사이 세 방향에서 대나무가 날아왔다.
“으악! 죽이려는 거예요!?”
“설마?”
은태정의 태연한 목소리가 들려오는 동안 유세운은 자신의 앞으로 날아오는 대나무의 옆면을 가격하면서 그 힘을 빌려 몸을 약간 비틀었다. 자신의 허벅지를 향해 날아오는 것은 도저히 막을 시간이 없었다. 머리로 날아오는 대나무를 양손을 교차해 막으며 허벅지 근육에 온 힘을 다 주었다.
빡!
“큭.”
신음을 흘리며 땅에 떨어지려는 찰나 다시 두 개의 대나무가 양쪽 어깨를 노리고 쏘아져 왔다. 방금 얻어맞은 허벅지에 힘이 들어가지 않아 손바닥을 들어올려 대나무를 막아갔다. 손바닥에 닿을 듯 다가오던 대나무는 부드럽게 휘어지며 양쪽 허벅지를 가격했다.
짝!
“악!”
허벅지에 느껴지는 통증에 자리에 주저앉는 유세운을 바라보던 은태정이 태연히 물었다.
“힘드냐? 잠시 쉬었다 할까?”
“헥헥. 좀 쉬었다 해요.”
“그래. 그러자꾸나.”
은태정의 가벼운 손짓을 따라 대나무는 질서정연하게 일렬로 바닥에 꽂혔다. 유세운이 힘들게 눈가리개를 벗으려고 손을 들어올릴 때 은태정의 목소리가 들려왔다.
“밥 먹거나 잠 잘 때를 빼고는 무슨 일이 있어도 벗지 말라고 했다.”
“쳇! 알고 있다고요.”
유세운은 바닥에 대자로 드러누웠다. 은태정은 평평한 바위위에 걸터앉아 푸르고 높은 가을 하늘을 바라보며 말했다.
“순차적으로 반응하려고 하지 말고 너의 주변의 모든 상황을 인지하는 게 좋을 거다. 지금처럼 움직이는 것만 느껴서는 안 된다. 움직이지 않는 것도 느낄 수 있어야해.”
“움직이는 것만이 아니라 움직이지 않는 것도?”
“그래. 지금 네놈의 육감은 너에게 위험성이 느껴지는 것은 느낀다만 그것만으로는 부족해. 강호에는 살수도 판을 치니 말이지.”
“살수요?”
“그래. 그들은 주변의 바위나 나무처럼 움직이지 않는다. 그리고 아주 짧은 순간에 너의 숨통을 끊겠지. 당하기 싫으면 움직이지 않는 것도 느낄 수 있어야해.”
“그런가?”
유세운은 은태정의 말을 듣던 중 자신의 뺨에 와 닿는 낙엽을 느꼈다. 유세운이 천천히 자신의 뺨에 붙어 있던 낙엽을 들어올리는 것을 본 은태정이 태연히 말했다.
“방금 그 낙엽이 독이 묻어 있는 암기였다면 어쩔 뻔 했느냐?”
“헉!”
깜짝 놀란 유세운은 자리에 일어나 앉았다. 누군가의 암기가 이런 식으로 공격을 한다면 뭔지도 모르는 새에 죽을 수도 있겠다는 생각이 들었다. 가만히 주변의 상황을 느끼려고 했다.
처음으로 느껴지는 것은 차가운 바닥과 자신에게 다가와 부딪쳐 흘러가는 바람이 느껴졌다. 계속 신경을 집중하자 자신의 주변에 떨어져 내리는 낙엽의 모습들도 하나 둘 느껴졌다. 그리고 점점 어둠 속에 빛이 스며드는 것처럼 주변의 사물들이 느껴지기 시작했다. 폭포수를 비롯해서 나무들과 바위 그리고 저 멀리 목옥이 느껴졌다. 자신의 주변에 일렬로 꼽혀 있는 대나무들도 느껴졌다.
‘그래. 항상 내게로 날아오는 위협하는 것들만 인식을 했구나. 이렇게 눈으로 보듯 모든 것이 훤하게 느껴지는 것을…’
은태정은 유세운의 표정 변화를 보면서 혀를 내둘렀다.
‘설마 저놈의 육감이 그렇게 뛰어나단 말인가?’
의문점이 든 은태정은 가만히 손을 휘저어 바람을 만들었다. 바람이 일어 나뭇잎들이 불규칙하게 흔들리자 유세운의 고개가 그쪽으로 향하며 눈썹을 찡그렸다. 은태정은 혹시나 하는 마음에 다시 한번 바람을 일으켰고 유세운의 핀잔을 들었다.
“사부 지금 저랑 장난해요?”
“흠흠. 무슨 소리냐? 이제 다 쉬었으면 시작할까?”
유세운은 가만히 주변의 풍경을 느끼다가 고개를 끄덕이며 자리에서 일어났다.
“좋아요. 다시 하죠.”
은태정은 가벼운 손짓으로 대나무들을 모두 뽑아 올렸다. 그리고 방금 전처럼 유세운의 주위를 둘러쌌다. 유세운은 입가에 미소를 지었다.
“좋아요. 시작하시죠.”
말을 꺼냄과 동시에 유세운은 저돌적으로 앞으로 달려 나왔다. 여태껏 수동적으로 방어만 하던 유세운이 달려 나오자 은태정은 당황했다.
‘이놈이 미쳤나?’
하지만 노회한 고수답게 유세운의 전방에 있던 대나무 세 개가 뿔뿔이 흩어지며 그의 등 뒤와 양 옆의 대나무가 춤을 추었다. 유세운은 바닥을 한 바퀴 구르더니 바닥에 납작 엎드려서 대나무의 공세를 피했다. 곧장 일어난 유세운은 자신 왼쪽의 대나무를 잡으려고 손을 내뻗었다. 왼쪽의 대나무가 마치 뱀처럼 유연하게 휘며 유세운의 손길을 피하고 그때를 이용해 그의 머리 위로 대나무가 내리 꽂혔다.
“쳇!”
유세운은 입맛을 다시며 손을 거두고 뒤로 물러났다. 다시 그의 사방에서 대나무가 날아갔다.
‘허허. 확실히 무언가를 깨달은 게로군. 반응이 배는 빨라졌어.’
은태정의 생각과는 상관없이 대나무들은 교대로 순차적으로 돌아가며 유세운을 공격했다. 비록 반응이 엄청 빨라지긴 했지만 아직 여유가 있었다.
“헥. 헥.”
숨이 턱까지 차오르는 것이 느껴졌다. 아무리 뛰고 발버둥을 쳐도 도저히 잡히지 않는 대나무들 때문에 속이 다 타는 것만 같았다. 유세운은 어금니를 깨물었다.
‘좋아. 무슨 일이 있어도 오늘 안에 잡는다. 이러다 숨차 죽을 것만 같군.’
다시 한번 허벅지와 어깨 그리고 복부를 동시에 노리고 날아오는 대나무를 가만히 느끼던 유세운은 뒤로 황급히 몸을 날려 허벅지의 공격을 피했다. 그리고 어깨를 향해 날아오던 대나무를 몸을 비틀며 손을 들어올려 간신히 흘려보냈다. 하지만 복부로 들어오는 것은 도저히 피할 틈이 없었다.
‘좋아. 이놈이다!’
자신의 복부를 가격하려는 순간 황급히 숨을 들이마셨다. 약간 배가 들어가자 대나무가 금세 복부를 가격했다. 유세운은 배를 움켜쥐며 쓰러졌다.
“커헉!”
침까지 뱉으며 쓰러지는 유세운을 향해 은태정이 황급히 다가왔다.
“괜찮으냐?”
“켁! 켁!”
기침을 해대면서도 유세운은 흐뭇했다. 유세운은 은태정을 향해 고개를 들며 미소 지었다.
“그럼요. 켁. 열 달 간의 매질이 흑.. 끝나는 순간인데요. 큭.”
“뭐라고?”
다시 되묻는 은태정을 향해 유세운은 자신의 손에 쥐어진 대나무를 들어올렸다.
“크크크. 드디어 잡았다고요. 잡았어. 아하하하. 켁.”
심하게 웃자 복부를 가격당한 곳이 당겨와 숨이 막혔다. 하지만 이렇게 기쁘기는 정말 난생처음 인 것 같아 웃음이 멈추어지지 않았다.
“아하. 켁. 아하하하. 큭큭.”






=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
제  목: 광오문 [13 회]
날 짜 2004-06-03
조회수 3894
추천수 26
선작수 1329
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


무상진기(無想眞氣)를 익히다(1)
(13)
“무상진기(無想眞氣)를 익히다.”









형산의 이름 없는 골짜기의 작은 폭포수 옆 목옥 앞의 공터에서 유세운은 하품을 하며 앉아 있었다. 오늘은 아침부터 바쁜 일도 없었고 어제 대나무를 잡고 나서 두들겨 맞지도 않아 하늘을 날것만 같았다. 유세운은 폭포수 밑의 연못에서 가볍게 씻고 올라오는 은태정을 바라보았다. 아무리 보아도 자기보다 어려보이는 데다가 은빛머리칼이 아주 신비롭게 보였다.
‘반로환동이 결코 좋은 건 아닌가? 나보다도 어려보이면 나이 먹고 무슨 망신이야?’
“뭘 그렇게 쳐다보냐? 씻지도 않는 녀석이 지저분하게…”
“하하. 뭐 밖에 나가는 것도 아닌데 굳이 씻을 필요가…”
은태정은 가만히 자신의 은빛머리카락을 쓸어 올리고서는 유세운의 맞은편으로 다가갔다. 은태정은 유세운의 앞에 놓인 바위위에 걸터앉으며 입을 열었다.
“흠. 그래도 제법이구나. 아무리 살살했다지만 이렇게 빨리 잡아내다니.”
“하하하. 제가 천재라서 그래요. 하하하.”
빠악!
“악! 왜 때려요?!”
“자만(自慢)은 죽음으로 가는 지름길이다 강호에서는 말이다.”
“에이 씨! 알았어요.”
“좋아. 그럼 이제 본론을 얘기하마.”
“예.”
은태정은 유세운을 바라보며 미소 지었다.
“네가 열 달간 익힌 것은 육감과 반사신경, 순발력 등이다.”
“예. 얼마나 맞았던지…골병이 안든게 신기하죠?”
“그래. 내가 때릴 때 추궁과혈을 하며 네 모든 세맥(細脈)과 전신에 일 갑자 정도의 공력을 심어 놓았다.”
유세운은 은태정의 말을 듣고는 가만히 그를 바라보았다.
“에? 뭐라고요? 일 갑자의 공력이요?”
유세운은 가슴이 덜컥 내려앉는 것 같았다. 보통 한사람이 육십년 이상을 수련해야 만이 얻을 수 있는 것이 일 갑자의 공력이다. 물론 현 무림에는 심법(心法)이 많이 향상되어서 예전보다는 훨씬 빠르게 공력을 모을 수 있었다. 대략 뛰어난 심법들이라면 삼십년 정도만 수련을 해도 일 갑자의 공력을 얻을 수 있게 되었다. 아무리 그렇다 해도 자신에게 일 갑자나 되는 공력이 갑자기 생겼다니 믿어지지 않았다. 더욱이 사부가 매일 자신을 두들겨 팬 것이 그런 것 때문이었다니 더욱 믿기지가 않았다. 혼란스러운 유세운을 향해 은태정은 계속 말을 이었다.
“그래. 그리고 이제부터 수련을 하려면 많은 내력이 필요할 것이니라. 그래서 너에게 일단의 심법을 먼저 전수해주고 일 갑자의 공력을 더 넣어주마.”
“엑! 사부 제 정신이에요? 이 갑자의 공력이나 남에게 주다니요?”
빠악!
유세운은 머리를 움켜쥐며 고개를 숙였다. 은태정은 개의치 않고 말을 이었다.
“잘 들어라. 딴 데 신경 쓰지 말고, 그동안 갈고 닦아서 완전무결(完全無缺)하게 만든 심법이니라. 이름은 무상진기(無想眞氣)라고 이름 지었지.”
유세운은 머리에서 오는 통증을 애써 참으며 가장 궁금한 것을 물었다.
“으~그런데 사부의 내공은 얼마나 되기에?”
“흠. 나? 이미 내공이란 것이 필요 없는 경지니라.”
“에?”
은태정은 고개를 흔들며 말을 이었다.
“일단 귀를 기울여라. 일단 무상진기에 대해서 말해주지.”
“예.”
유세운은 가슴으로 밀려오는 사부에 대한 경외심을 애써 무시하며 귀를 기울이기 시작했다.
“이 무상진기는 무념무아(無念無我)의 경지에서 자신의 우주를 바라보는데 의의가 있다. 자기 자신의 우주를 바라보고 그것과 일체화(一體化) 되는 것이 진정한 요체지. 모든 인간은 소우주를 가지고 있고 자연과 일체가 될 수 있는 것이니라. 그걸 일단 이해를 한다면 요체(要體)를 깨닫게 되는 것이지. 대충 이해가 되느냐?”
“예? 하하하.”
유세운은 어이가 없어서 웃었다.
‘그런 말도 안 되는 소리를 어떻게 이해하라는 거야?’
“이정도도 이해가 안 되냐? 이건 정말 대략적인 것만 말해준 것인데?”
“하하하. 대충은 이해가 가는군요. 대충은…”
“그럼 일단 좌선을 하고 명상이려니 하고 네 내면을 돌아보아라.”
“예.”
유세운은 그 자리에서 가부좌를 틀고 앉아 명상에 잠겼다. 은태정은 그런 유세운을 보며 미소 지었다.
“이런 최상승의 요체를 과연 깨우칠 수 있을까? 만약 그렇다면 네놈은 정말 대단한 놈이다.”
“후후. 당연하죠. 제가 원래…”
빠악!
“악!”
“명상하라고 했지!”
“에이 씨! 알았어요!”
유세운은 다시 눈을 감고서는 그 자세 그대로 약 이 각 정도를 앉아 있다가 눈을 뜨고는 엉덩이를 들썩였다. 은태정이 놀라며 물었다.
“벌써 보이는 것이냐?”
“보이긴 뭐가 보여요? 엉덩이가 아파서…”
빠악!
“아이 씨! 왜 계속 때려요!”
은태정은 한심하다는 표정으로 유세운을 바라보며 입을 열었다.
“명상을 이 각 밖에 못하는 놈이 뭐가 잘났다고…”
다시 손이 올라가는 것을 본 유세운은 째려보던 것을 멈추고 다시 눈을 감았다. 다시 한번 차분히 자신을 돌아보려고 했다. 하지만 아무것도 보이지 않고 그냥 단지 어두운 곳에서 이런저런 잡생각만 나기 시작했다. 결국 반 시진 만에 다시 엉덩이를 만졌다. 은태정은 고개를 흔들며 말을 꺼냈다.
“하긴 네가 이것을 깨닫는다면 한달음에 무공에 대한 개안(開眼)이 되겠지만…지금은 무리이니 그럼 운기(運氣)를 먼저 하자꾸나. 일단은 소주천(小周遷)을 하도록 하자. 무상진기의 소주천은 단전의 기해혈로부터 출발하여 주요경맥(主要經脈)들만 운기 하는 것이니라. 일단 소주천을 십이주천(十二周遷)한 후에 전신 세맥까지 운기하는 대주천을 십이주천 하도록 하자.”
“예. 그런데 어디로 운기하나요? 그리고 기해혈이 뭐죠?”
빠악!
“악!”
“이런 무식한 놈. 기해혈이 어딘지도 모르다니. 시끄럽다. 너에게 그런 것 일일이 다 가르쳐 주다보면 시간이 없겠다. 돌아앉아라.”
“예.”
유세운이 돌아앉자 그의 명문혈에 장심을 대며 은태정이 다짐을 했다.
“일단 절대로 입을 열지마라. 그리고 지금 내가 인도하는 길을 잘 기억해라. 그 길만을 따라서 운기해야 하느니라.”
“예.”
진지하게 입을 여는 은태정에게 주눅이 든 유세운은 고개를 끄덕였다. 은태정은 천천히 장심에서 기운을 흘려보내기 시작했다.
유세운은 자신의 몸 안으로 밀려들어오는 기운에 대해 정신을 집중했다. 그 기운은 천천히 몸을 한바퀴 휘저으며 전신 곳곳에 숨겨져 있던 기운들을 찾아내 그것들을 인도하며 단전으로 몰려왔다. 단전에서 모이기 시작하며 어떤 한 곳에 모여 그곳을 넓히기 시작했다. 그리고는 그곳에서 출발하여 척추를 따라 돌며 머리끝까지 올라갔다가 다시 가슴을 지나 단전의 넓혀진 공간으로 모여들었다. 그렇게 하기를 세 번을 하고는 그 기운은 천천히 단전에 머물렀다.
은태정이 명문혈에서 장심을 때며 천천히 입을 열었다.
“일단 네놈의 기가 모인 그곳이 기해혈이니라. 그리고 전신에 떠도는 기운들 중 대부분을 모으며 내가 기운을 조금 보태서 틀을 마련했다. 대략 십년의 내공정도가 되겠군. 일단 그것으로 소주천을 하며 너의 길을 터놓아라.”
“아하. 이것이 내공이라는 것이군요.”
“그래. 방금 내가 인도해준 대로 소주천을 시작 하거라.”
“예.”
유세운은 눈을 감은 채 천천히 자신의 기해혈에 모여 있는 기운을 인도하기 시작했다. 기해혈에 모여 있던 기운은 유세운의 의지를 따라 천천히 움직이기 시작했다. 그 기운을 사부가 인도해준 대로 일주천 시킨 유세운은 천천히 눈을 떴다.
은태정이 놀라워하며 물었다.
“설마? 벌써 십이주천을 마쳤느냐?”
“아니요. 이제 막 일주천 했는걸요?”
“하긴 처음이니 이정도 걸리는 것도 다행이라고 해야 되나?”
“예? 얼마나 걸렸는데요?”
“흠. 약 이각 정도 걸린 것 같구나.”
“이 각이나요?”
“그래. 어서 계속 운기하거라.”
“예.”
다시 눈을 감고 일주천을 한 유세운은 다시 눈을 떴다.
“일 갑자의 내력을 심어준 것 맞아요? 그리고 십년 내력은 이정도 밖에 안 되는 건가요?”
빠악!
“악! 왜 또 때려요!”
“네놈에게 심어준 일갑자의 내력이 고작 소주천을 두 번 돌렸다고 다 네놈의 진기(眞氣)가 될 줄 알았느냐? 이런 멍청한 놈이라니. 네가 부단히 노력해야지만 그것을 네 것으로 만들 수 있는 거다. 열심히 하지 않으면 평생 너의 것이 안 될 수도 있지. 이런 멍청한 놈.”
“에이. 그럼 내 몸 안에 있어도 내 것은 아니군.”
은태정은 다시 손을 쳐들었다가 한숨을 쉬며 천천히 내렸다.
“오늘부터는 빠지지 말고 명상과 운기를 계속 하거라. 내일부터는 본격적인 수련에 들어가마.”
“예.”
유세운은 자신의 머리에 난 혹을 어루 만졌다.
‘이게 벌써 혹이 몇 개야? 오늘 하루 만에 이렇게 많이 맞다니. 어제에 비하면 훨씬 나아졌지만…에휴’






=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
제  목: 광오문 [14 회]
날 짜 2004-06-03
조회수 3778
추천수 22
선작수 1329
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


무상진기를 익히다(2)
(14)

“하아~”
유세운은 가부좌를 튼 자세로 앉아 있다가 긴 한숨을 내쉬었다.
내력은 이틀 전 사부가 만들어준 십년의 내력보다 배는 되는 것 같았지만 아직 내면의 우주라고는 눈곱만큼도 보이지 않았다. 유세운은 결국 고개를 들고 은태정을 쳐다보았다.
“사부님. 제자 묻고 싶은 게 있습니다.”
“뭐냐?”
정중하게 물어오는 유세운을 이상하다는 듯이 쳐다보며 은태정이 대뜸 물었다. 유세운은 결국 주저하면서 물었다.
“아무리 명상을 해도 잡생각이 많이 납니다. 그리고 뭔가 실마리가 있어야 할 것 아닙니까?”
은태정은 유세운의 말에 기분이 좋은 듯 미소를 지었다.
“그래?”
유세운은 은태정의 미소를 보며 등골이 오싹해짐을 느꼈다.
“저기 사부님?”
“내가 너에게 잡생각이 나지 않도록 해주마.”
유세운은 왠지 계속 불길하게 느껴지는 감정을 추스르려 했지만 그것이 쉽지가 않았다. 유세운이 주저하고 있자 은태정은 가볍게 손짓을 했다. 유세운은 자신을 옭아매는 은태정의 진기를 느끼며 고개를 갸웃거렸다.
“사부님 왜 그러십니까?”
“너에게 적임인 장소를 내가 물색해 놓았느니라.”
은태정은 가볍게 몸을 날렸고 유세운은 그의 진기에 속박된 채로 끌려갔다. 유세운은 십장 높이에서 떨어져 내리는 폭포수로 몸을 날리는 은태정의 뒷모습을 보면서 고개를 갸웃거렸다.
“폭포에는 왜?”
“저기가 바로 네가 수련할 장소이니라.”
“엑?”
유세운의 비명에 찬 목소리를 들으며 은태정은 가볍게 일장을 날렸다. 은태정의 일장에 폭포수가 갈라지며 그 밑에 넓은 바위가 있는 것이 보였다. 은태정은 유세운을 그곳으로 집어 던져놓으며 웃음 지었다.
“폭포의 물줄기를 등으로 받으면 너의 전신혈맥도 부드러워 질 것이고 잡념도 사라질 것이다.”
유세운은 자신의 등으로 쏟아져 내리는 폭포의 압력에 바닥에 드러누워 버렸다.
“켁! 여기서 어떻게 가부좌를 틀라는 말이에요! 어푸!”
“그래? 가부좌는 틀게 해주마.”
은태정이 가볍게 손을 내젓자. 폭포수가 거짓말처럼 좌우로 갈라지며 쏟아져 내렸다. 유세운이 어이없는 눈빛으로 바라보는 것을 보며 은태정은 고개를 갸웃거렸다.
“지금이 아니면 가부좌를 틀 시간조차 없을 텐데?”
“엑! 잠깐만요.”
유세운은 다급하게 가부좌를 틀고 앉았다. 유세운이 가부좌를 튼 것을 본 은태정은 자신의 진기를 거두었다. 유세운은 자신의 등으로 쏟아져 내리는 폭포수에 정신을 잃을 것만 같았다. 유세운의 귀로 은태정의 목소리가 들려왔다.
“뭐하는 거냐! 무상진기를 운용 하거라.”
“으윽! 알고 있다고요.”
유세운은 얄밉게 말하는 은태정을 바라보려고 했지만 자신의 등에 부딪쳐 튀어나온 물방울에 가려져 보이지 않았다. 유세운은 가볍게 한숨을 내쉬고는 어금니를 깨물었다. 일단 가부좌는 틀고 앉았지만 자신의 등으로 쏟아져 내리는 물줄기의 압력은 전혀 줄지 않았기 때문이었다. 유세운은 천천히 진기를 운용했다.

콰콰콰콰-
은태정은 손에 사과를 하나 든 채 한입베어 물며 발로 물장구를 쳤다. 벌써 유세운에게 내력 수련을 시킨지 일년이 넘어갔다. 아직 무상진기의 요체를 완전히 터득은 못했지만 이제는 제법 폭포수 밑에서 견뎌내고 있었다. 은태정은 폭포수에서 뛰어 연못에 들어가는 유세운을 바라보았다. 천천히 자신을 향해 물살을 가르며 다가오는 유세운을 바라보던 은태정은 천천히 자리에서 일어났다.
“따라 오거라.”
“에? 갑자기 왜 그러세요?”
“따라오라면 따라올 것이지 무슨 잔말이 그렇게 많으냐.”
“예.”
유세운은 젖은 몸을 가볍게 손으로 털어내고는 은태정의 뒤를 따라갔다. 은태정은 목옥 근처 바위에 앉으며 입을 열었다.
“아직 너만의 우주를 느끼지 못했느냐?”
“예. 보일 듯 보일 듯 보이지 않습니다.”
은태정은 고개를 끄덕이고는 천천히 입을 열었다.
“우주란 자연의 모든 삼라만상(森羅萬象)을 느끼고 내 안에 있는 것을 느끼라는 거다. 그러려면 일단 주위 모든 사물을 느끼고 그리고 네 안에 머물러 있는 너만의 우주와 공명시켜보도록 해라.”
“예.”
결국 별로 도움이 안 되는 소리만 잔뜩 했지만 그래도 일 년 만에 실마리가 주어진 것에 안도하며 다시 명상에 잠겼다.
육감을 수련할 때 주위의 사물을 익히는 수련은 했기 때문에 별로 어렵지 않으리라 생각했다. 가만히 눈을 감고 주변의 모든 것을 느끼기 시작했다. 먼저 육감으로 모든 것이 인지되었다. 주변에 있는 폭포나 나무 그리고 땅과 연못들이 느껴졌다. 그리고 피부에 와 닿는 바람 한줄기가 가슴에 스며들었다. 시간이 지남에 따라 육감뿐만 아니라 귀로도 주변의 상황이 들려왔다. 폭포수의 커다란 소리와 그 사이에 들려오는 벌레들의 소리 새소리 등이 들려왔다. 그리고 코로는 풀 냄새와 연못에서 나는 싱그러운 냄새들이 맡아졌다. 눈을 감고 있지만 눈으로 보는 것보다 더욱 주변을 자세히 볼 수 있었다. 아니 느낄 수 있었다.
주변을 느끼기 시작하자 천천히 자신의 내면을 바라보았다. 온통 어둡기만 했지만 조금씩 적응이 되기 시작했다. 뚫어지게 어둠을 바라보고 있자 어둠은 점점 크기를 확장해 가기 시작했다. 어둠은 겉잡을 수 없이 커지더니 금세 자신을 집어 삼켰다. 갑작스레 발 디딜 곳도 없이 어둠으로만 둘러싸인 곳에 집어 던져진 것만 같아 중심조차 잡지 못했다. 허둥대고 있는 사이 사부의 목소리가 머릿속으로 파고들었다.
(그곳은 무엇이든지 네가 바라는 대로 되는 곳이다. 당황하지 말고 네 안의 우주와 동화 되어라.)
어떻게 들려왔는지도 몰랐지만 사부의 말대로 마음을 편안히 먹었다. 서서히 어둠은 자신의 몸을 뒤덮기 시작했다. 점차 자신의 몸과 어둠의 구분이 엷어지기 시작했다. 어디가 어둠이고 어디가 자신의 몸인지 구분이 가지 않기 시작하자 조금은 당황스러웠지만 사부에 대한 절대적인 믿음을 가지고 가만히 그 순간을 즐겼다. 점점 자신의 몸이 사라지는 것을 보며 입가에 가는 미소를 지었지만 자신의 몸이 모두 어둠에 휩싸이는 순간 전율했다.
믿을 수 없는 쾌감이 전신을 휘감았다. 하나가 되는 순간에 자신의 모든 감각이 무한히 확장되는 것이 느껴졌다. 비록 자신의 손이 느껴지지는 않았지만 무엇이라도 움켜쥘 수 있을 것만 같았고 자신의 발이 느껴지지는 않았지만 한걸음에 어디라도 갈 수 있을 것만 같았다. 문득 자신의 내부에 남아있던 사부가 남겨준 진기가 떠올랐다.
‘아! 지금 이대로라면…’
생각이 미치자 어둠의 사방에서 빛줄기처럼 기운들이 생겨났다. 빛줄기들은 긴 꼬리를 그리며 자신에게로 모여들었다. 그리고는 하나의 기운이 되어 점점 크기를 확장해가기 시작했다. 끝도 보이지 않는 어둠을 밝히려는 듯 퍼져나가는 빛에 눈이 부셔왔다.
유세운의 상황을 지켜보던 은태정은 당혹스러웠다. 명상에 잠기고 대략 이 각 만에 자신의 우주를 바라본 듯 흠칫 몸을 떠는 것을 본 은태정은 다급히 의기전성(意氣轉聲)을 펼쳐 유세운을 안정시켰다. 잠시였지만 다시 마음을 다잡은 듯이 보였다.
‘허허. 이렇게 갑작스레 이런 순간이 다가오다니 이녀석 정말 운이 좋은 놈이군.’
하지만 놀라움은 그게 끝이 아니었다. 약 반 시진 정도를 무아지경에 빠져들더니 서서히 전신에서 은빛의 광채가 뿜어져 나오기 시작했다.
“허허. 진기를 모으는 것인가?”
금세 은빛의 광채는 유세운의 전신을 뒤덮더니 서서히 그의 몸을 휘감더니 일 각 후에 모두 그의 전신모공으로 스며들었다. 그리고 유세운의 눈이 떠졌다. 세상 모든 것을 꿰뚫을 듯한 안광이 번쩍였다. 그리고는 유세운의 입가에 웃음이 걸렸다.
빠악!
“악!”
“이게 어디서 사부 앞에서 눈을 부라리고 지랄이야! 죽고 싶어!”
자신의 머리에 난 혹을 움켜쥐고 인상을 구기는 유세운을 바라보며 은태정이 미소 지었다.
“솔직히 의외구나. 그래 상태는 어떠냐?”
유세운은 자신의 혹을 어루만지며 속으로 욕을 했다.
‘이씨. 분명히 뭔가 달라졌을 줄 알았는데? 맞으니 똑같이 아픈걸…’
“사부님이 전해주신 진기를 모두 저의 것으로 만든 것 같습니다.”
“그래?”
은태정은 고개를 끄덕이며 말을 이었다.
“하지만 명상은 멈추지 마라. 처음으로 네가 너의 우주와 일치감을 느꼈지만 앞으로는 그런 일이 항상 있어야 하니까 자만하지 말고 항시 명상을 하거라.”
“예.”
은태정은 어깨근육을 풀며 앞장섰다.
“따라오너라. 이제부터 본문의 가장 기본이 되는 기본기(基本技)를 가르쳐주마.”
“예.”
유세운은 대답하고 자리에서 일어나며 깜짝 놀랐다. 전신에 충만한 기운이 하늘이라도 날 수 있을 것 같았다. 온몸에 느껴지는 기운을 만끽하며 걸음을 옮겨 사부의 뒤를 따랐다. 은태정은 공터 가장자리에 있는 나무 아래로 갔다. 나무는 어른 장정 한사람이 간신히 두를 수 있을 정도의 두께를 가진 나무였다. 은태정은 나무에 한손을 짚으며 말했다.
“잘 들어라. 일단 우리 광오문에서는 대부분의 내력을 와선형(渦旋形)으로 발출(發出)한다. 와선으로 내뿜어진 기는 훨씬 강한 파괴력을 가지게 되지.”
“에?”
어이없다는 표정으로 자신을 바라보는 유세운을 보며 은태정은 고개를 내저었다.
“흠. 그러니까 기를 그냥 발출하는 것이 아니라 내기를 내뿜는 순간 회전(回轉)을 주는 것이지.”
“흠.”
“기본기로 일단 어깨로 받는 것부터 연습 하거라. 먼저 한 수 보여주마.”
“예.”
유세운은 대답을 하면서도 속으로 욕을 하고 있었다.
‘회전을 줘? 아직 진기 발출법도 안 가르쳐주고선? 그리고 저렇게 두꺼운 나무에 어깨로 받아봤자 잘해야 흔적이나 남기면 다행이지.’
유세운이 속으로 한참을 욕하고 있을 때 은태정은 아무렇지 않게 나무를 어깨로 들이 받았다. 그 순간 믿을 수 없는 소리가 났다.
푸-콰--콱!
“엥?”
어이없는 소리에 놀라 돌아본 유세운은 눈이 더 이상 커질 수 없을 만큼 커졌다. 은태정의 어깨에 부딪친 부분의 나무가 회전력에 의해 뜯겨져 나가서 나무가 뒤로 넘어가는 모습이 눈에 들어왔다.
쿠---웅!
나무가 넘어가며 먼지를 일으켜 유세운은 호흡을 멈추며 인상을 찌푸렸다.
“꿈은 아닌 것 같은데?”
“꿈같은 소리 하고 있네.”
은태정은 가볍게 일침을 가하고는 유세운의 어깨에 한 손을 짚으며 말했다.
“저기 그 옆에 나무 보이냐?”
“예.”
비슷한 굵기의 나무를 가리키는 은태정의 손가락을 향해 저주를 퍼부으며 유세운은 대답했다.
“잘 알겠지? 저 나무를 똑같은 형태로 쓰러트리는 것이 기본기이니라. 넘어뜨리기 전까진 밥도 먹을 생각 하지 말거라.”
“에~?”
유세운의 얼굴이 순간 확 일그러졌고 은태정은 여유 있게 웃으며 말을 이었다.
“못하면 밥은 물론이고 잠도 못 잔다.”
“마…말도 안돼요! 잠도 못 자다니…”
“무슨 소리하는 거냐? 넘어뜨리기만 하면 된다니까.”
은태정은 가볍게 핀잔을 하며 어깨를 두들겼다.
“그럼 오늘 저녁에는 멧돼지나 잡아다가 먹을까나?”
“에? 멧돼지요?”
아무리 맛있는 음식이라도 계속 먹으면 질리기 마련인지라 물고기에 질리고 있는 판에 멧돼지 구이라니 절로 침이 삼켜졌다. 은태정은 그런 유세운을 향해 가벼운 미소만 띄우고 바라보았다.
“쳇! 두고 봐요. 저도 반드시 멧돼지구이를 먹어 드릴 테니까요.”
“그러려무나.”
은태정은 가볍게 발을 굴려 허공으로 몸을 띄워 올리고서는 순식간에 시야에서 사라졌다.
“하아~ 이걸 무슨 수로 멧돼지구이가 다되기 전에 쓰러뜨리지?”






=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
제  목: 광오문 [15 회]
날 짜 2004-06-03
조회수 3725
추천수 24
선작수 1329
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


무상진기를 익히다(3)
(15)

유세운은 심호흡을 했다. 일단 문제에 부딪쳐 보아야 해결방법이 보일 것만 같았다.
“하앗!”
기합과 함께 있는 힘껏 어깨로 나무를 받았다.
쿵!
“아야!”
어깨로 전해오는 통증에 신음하며 급하게 뒤로 물러났다. 그래도 예전보다는 공력이 월등히 높아져서인지 나무가 약간 파인 것이 보였다. 유세운은 그런 나무를 보며 한숨을 내쉬었다.
“하아~ 이런 나무를 무슨 수로 넘어뜨리라는 거야? 더군다나 마치 쥐어뜯듯이 만들라니.”
유세운은 고개를 들어 하늘을 바라보았다.
“모든 내력은 와선형으로 발출된다고 했나?”
유세운은 옆에 사부가 넘어뜨린 나무에 다가가 보았다. 마치 무슨 힘에 의해 뜯겨져 나간 것처럼 보이는 나무를 보자니 흠칫 등골이 시려왔다.
“이정도의 힘인가? 그런데 아무리 보아도 이건 정말 무언가를 회전을 줘서 뜯어낸 것 같은데?”
유세운이 고개를 갸웃거리며 고민에 빠져 있을 때 은태정이 어깨에 멧돼지 한 마리를 들쳐 메고 나타났다. 은태정은 유세운을 바라보다가 유세운이 어깨로 받은 나무를 흘낏 바라보았다.
“녀석아 회전력을 실어야 한다니까…”
유세운은 갑작스레 들려오는 은태정의 목소리에 고개를 돌려 바라보더니 소리쳤다.
“에이 그게 한번에 될 리가 없잖아요!”
“그래? 그럼 알아서 열심히 해라. 나는 요리나 하러가야겠다.”
은태정은 너 알아서 하라는 식으로 말하고는 어깨에 멧돼지를 멘 채로 폭포수 옆의 연못으로 향했다. 유세운은 결국 속으로 또 욕을 해대기 시작했다.
‘대체 어떻게 된 놈의 사부가 저렇게 성의 없이 가르쳐 줄 수 있는 거지?’
유세운은 결국 투덜대면서 다시 자신의 나무 앞으로 다가갔다.
“휴~회전이라…기를 발출할 때 회전을 걸어주어야 한단 말이지.”
가만히 어깨를 나무에 갖다 댄 유세운은 인상을 찌푸렸다.
“단전에서 어깨 부분으로 기를 보낼 때 회전을 걸어주면…그런데 그게 가능할까?”
한참을 고민하던 유세운은 고개를 갸웃거렸다.
“하지만 엄연히 혈맥이 자리 잡고 있는데 그 중에 어떻게 회전을 걸 수가 있는 거지?”
유세운은 다시 한번 은태정이 넘어뜨린 나무를 바라보다가 고개를 갸웃거렸다.
“단지 발출 순간에만 건다면 그 힘은 이 정도로 나타나진 않을 텐데? 그렇다면 어찌해야 하나?”
그 자리에서 가만히 턱을 매만지던 유세운은 결국 힘껏 나무를 걷어찼다.
“악!”
발가락을 움켜쥔 유세운은 다시 한번 투덜거렸다.
“하긴 쉽지는 않겠지. 사부가 어디 쉬운 걸 시킨 적이 있어야 말야.”
쉬이익!
“응?”
자신을 향해 쏘아져 오는 무언가의 소리를 들은 유세운은 고개를 돌려 바라보았다. 길쭉한 무언가가 날아오는 것을 본 유세운은 고개를 숙이며 피하려 했다. 하지만 길쭉한 무언가는 허공에서 선회하며 유세운의 눈을 덮쳤다.
철퍽!
“윽! 이 비린내!”
유세운은 자신의 눈을 덮은 물체를 들어올렸다. 물씬 피비린내가 나는 물체를 들어올린 유세운은 결국 악을 썼다.
“악! 이건 창자잖아요!”
“난 항상 안 되는 것은 시킨 적이 없다. 믿고 해!”
“예.”
유세운은 결국 자리에서 일어나 폭포수 연못으로 향했다.
피비린내가 코를 찔러서 어쩔 수 없이 씻으러 내려가는 유세운을 보며 내장을 다 버리고 씻은 은태정이 키득거렸다.
“큭큭. 네놈을 씻기려면 이렇게 하면 되겠군.”
“뭐라고요! 이런 건 사절이에요.”
유세운은 투덜거리며 물속으로 들어갔다. 물 속으로 들어가자 몸에 묻어있던 피가 서서히 번지기 시작했다. 유세운의 모습을 바라보던 은태정은 멧돼지를 어깨에 둘러메며 한마디 하는 것을 잊지 않았다.
“길어야 반 시진이니까 빨리 해결하는 게 좋을 거다.”
“으윽!”
유세운은 투덜거리며 물속으로 잠수해 들어갔다.
‘어떻게 해야 하는 걸까?’
공력이 늘고 나서 물속에서도 예전보다 오래 버틸 수 있게 된 것을 즐길 사이도 없이 요리가 완성될 시간은 다가왔다. 유세운은 머리를 움켜쥐다가 언뜻 스쳐가는 것이 있었다.
‘그래! 분명히 가르쳐준 내용 안에 해결의 실마리가 있을 거야!’
유세운은 연못바닥을 발로 차며 밖으로 나왔다.
촤아!
“그래! 그걸 거야!”
은태정은 연못가에서 장작에 불을 붙이며 유세운을 돌아보았다. 유세운은 천천히 물 밖으로 걸어 나오며 은태정을 향해 득의에 찬 웃음을 터뜨렸다.
“후후후. 두고 보시죠.”
“어쭈? 그래 한번 잘해봐라.”
“하하 두고 보시라고요.”
유세운은 다시 한번 나무 앞으로 가서 마주보고 섰다. 잠시 나무를 어루만지던 유세운은 털썩 자리에 앉았다. 유세운이 명상에 들어가는 것을 본 은태정은 고개를 끄덕였다.
‘오호라. 제법인데?’
은태정은 나무들을 모아서 삼매진화로 불을 붙였다. 그리고 멧돼지의 입부터 커다란 나무를 꽂아 넣은 은태정은 뱃속에 오는 길에 따온 향이 나는 잎들을 쑤셔 넣었다. 그리고는 오는 길에 잘라온 넝쿨을 손에 들었다. 넝쿨은 바늘도 없이 멧돼지의 배를 꿰매기 시작했다. 은태정은 자신의 의지에 따라 꿰매진 고기를 불 위에 올리고서는 유세운을 바라보았다.
유세운은 다시 한번 자신의 내면의 우주와 동화되어가고 있었다. 내면의 우주가 다시 한번 밀려와 전신을 휘감았다. 유세운은 다시 한번 생각했다.
‘그래. 저번처럼 기를 모아서 회전시키는 거야.’
자신의 중심에서 생겨난 빛이 서서히 회전하기 시작했다. 하지만 금세 명상은 깨지고 말았다. 코를 파고드는 구수한 고기 냄새가 정신을 흩으려 놓았다.
“으윽!”
눈을 뜬 유세운에게 비춰진 모습은 은빛의 강기를 이용해 구워지고 있는 멧돼지에게 칼집을 내는 은태정의 모습이었다. 은태정은 유세운을 바라보더니 다시 고기를 바라보며 입을 열었다.
“한 이 각이면 충분히 익을 것 같군.”
“쳇!”
유세운은 다시 눈을 감았다. 천천히 어둠이 자신을 휘감고 나자 다시 자신의 중심에서 빛이 생겨나 회전하기 시작했다. 빛의 회전속도가 빨라지자 유세운은 눈을 떴다. 눈을 감고 명상할 때만 기를 회전시킨다고 해서 나무가 저절로 넘어지지 않기 때문에 눈을 뜬 채로 기를 회전시켜 보았다. 눈을 감고 명상할 때에 비하면 쥐꼬리만큼 작은 기운이었지만 일단은 실마리를 잡았으니 매달릴 수 밖에 없었다.
“차핫!”
빠직!
자그마한 소리와 함께 나무껍질에 와선형의 작은 생채기가 생겨났다. 유세운의 입가에 미소가 지어졌다.
“후후. 그래 이렇게 하는 거야.”
은태정은 그런 유세운을 바라보며 작게 웃었다.
“큭큭. 제법이구나. 벌써 요체를 깨닫기 시작하다니…”
“하하. 그야 물론 제가 워낙…”
빠악!
은태정은 추호도 망설임 없이 손에 잡히는 돌을 던졌고 유세운은 머릴 움켜쥐고 눈물을 글썽이며 쭈그려 앉았다. 은태정은 고기를 반대로 돌리며 말했다.
“요리가 다 익으려면 멀지 않았다. 먹고 싶으면 열심히 해.”
“에이! 알았어요.”
투덜거리며 자리에서 일어난 유세운은 숨을 들이마시며 눈을 감고 정신을 집중했다.
“와선형…와선형.”
유세운은 자신이 바라보는 나무에 와선형의 모양을 마음으로 그리며 다시 한번 어깨로 들이 받았다.
“차핫!”
콰직!
좀 전보다 큰 소리를 내며 나무가 뒤틀렸다. 유세운은 마음으로 다짐했다.
“아니. 아직이야. 난 저녁을 먹어야 한다구. 차핫!”
콰-지--직!
큰 소리와 함께 유세운이 부딪친 부분이 뜯겨져 나가며 나무가 서서히 쓰러지기 시작했다. 유세운은 굉장히 기뻐하며 광소(狂笑)를 터뜨렸다.
“아하하하~하하하하”
유세운의 광소에 은태정이 흐뭇해하며 중얼거렸다.
“허허 드디어 저놈도 광오문 문주의 자질을 보이는군. 그래 약간의 광기는 필요한 거라니깐…”
은태정은 고기를 돌리며 소리쳤다.
“그만 웃고 가서 소금이나 가져 오거라.”
“하하 사부님. 이거보세요. 제가 이 나무를 넘어뜨렸다고요.”
은태정은 가볍게 고개를 흔들며 말했다.
“고작 그 정도로 기뻐하긴 이르다. 아직 갈 길은 멀었으니까. 가서 소금이나 가져와.”
“사부님. 이거 보시라니깐요.”
유세운은 너무 기쁜 나머지 은태정의 말을 못 듣고 자신의 말을 이었다. 결국 은태정은 자신의 옆에 놓인 돌멩이를 집어 들며 작게 으르렁 거렸다.
“좋은 말로 할 때 소금이나 가져 오거라. 안 그러면 오늘 저녁은 없다.”
“예?”
유세운은 고개를 돌려 은태정을 바라보고는 표정을 굳혔다. 그리고 고기가 구워지고 있는 모습을 본 유세운은 손뼉을 쳤다.
“아 소금! 잠시만 기다리세요.”
쏜살같이 목옥으로 사라지는 유세운을 바라보며 은태정은 자신의 손에 들린 돌멩이를 뒤로 집어던졌다.
“하지만 대단한 놈이군. 가르칠 맛이 나는데…”





=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
제  목: 광오문 [16 회]
날 짜 2004-06-03
조회수 3690
추천수 25
선작수 1329
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


팔각연환권(八角連環拳)을 배우다(1)
(16)
“팔각연환권(八角連環拳)을 배우다.”









햇살이 가득하게 내려 쬐는 오후. 은태정은 유세운이 운기하는 모습을 보며 가볍게 하품을 했다.
“하암.”
유세운은 크게 숨을 들이쉬고는 잠시 후 눈을 떴다. 유세운의 눈에서는 신광(神光)이 번쩍였다가 사라졌다. 은태정은 흐뭇하게 웃더니 입을 열었다.
“네 녀석의 성취가 제법이구나. 오늘부터 본격적인 수련에 임해야 하니까 저번에 얘기 했듯이 진기를 불어 넣어주마. 자세를 바로 잡거라.”
“예.”
유세운은 운기하던 모습 그대로 조용히 눈을 감았고, 은태정은 그의 등 뒤로 향했다. 은태정은 유세운의 명문혈에 장심(掌心)을 대고서는 충고했다.
“절대로 정신을 흐트러트리지 말거라. 그리고 진기에 저항할 생각도 하지 말고…”
“예.”
“한순간의 흐트러짐이 우리 둘에게 다 위험하다.”
“예.”
은태정의 장심을 통해 정순한 진기가 밀려들어왔다. 명문혈을 통해 들어온 진기는 전신의 세맥을 일일이 돌아다니며 남아있던 진기들과 하나가 되었다. 전신 세맥에 남아있던 진기들을 모은 연후에 단전으로 밀려들어갔다. 단전에 웅크리고 있던 진기와 만나 서서히 회전하며 하나가 되어갔다. 두 개의 거대한 진기가 합쳐지자 단전을 넘쳐나려고 했다. 유세운이 당황하는 사이 은태정의 전음이 들려왔다.
(아직 당황하지 마라. 이제 시작이니까 날 믿어라.)
은태정의 전음을 들은 유세운은 마음을 다잡았다.
‘그래. 지금이 고비다. 이것만 넘기고 나면 더 이상 사부에게 두들겨 맞을 일도 없을 거야. 힘내자!’
(지금부터가 고비다. 준비 하거라.)
은태정의 전음에 유세운은 침착하게 마음을 다잡았다. 단전을 넘쳐날 것 같던 진기는 갑자기 강렬한 기세로 임맥(任脈)을 향해 노도(怒濤)와 같이 부딪쳤고, 그 기세에 임맥은 허망하게 뚫렸다. 그러나 진기는 거기서 만족하지 않고 반대로 돌아 강렬한 기세로 독맥(督脈)에 부딪쳤다.
쿠--웅!
머리에 묵직한 무엇인가가 와서 부딪치는 느낌이 들었지만 독맥은 뚫리지 않고 전신에 참을 수 없는 고통이 밀려왔다.
(입을 벌리면 안 된다. 정신을 놓지 말아라!)
유세운은 간신히 혼미해져가는 정신을 붙잡았다. 한번에 뚫리지 않은 독맥으로 못 들어간 진기가 날뛰려고 하는 것이 느껴졌다. 하지만 흩어지려던 진기는 은태정의 기운에 눌려 다시 자리를 잡아갔다.
(정신을 차려라! 이번 한번에 못 뚫으면 다음을 노려야 한다.)
유세운은 정신을 다잡았다. 마음을 편안히 먹고 은태정이 진기를 유도하는 대로 따라갔다. 다시 한번 노도와 같이 내달은 진기는 다시 한번 독맥에 부딪쳤다.
쿠--웅!
머릿속을 뒤흔드는 충격과 함께 독맥이 뚫렸다. 마치 세상과 자신이 하나 되는 것 같은 일체감(一體感)에 몸이 떨려 왔다. 그러나 진기는 멈추지 않고 뚫어놓은 길을 통해 기경팔맥(奇經八脈)을 몇 차례 돌더니 다시 단전으로 모였다. 은태정은 장심을 떼고 물러나 앉아서 간단히 운기 조식을 시작했다. 유세운은 자신에게 들어온 방대한 양의 진기를 기경팔맥을 돌리고 전신 세맥까지 돌렸다. 완전히 몸에 익힌 진기를 단전에 모으고는 조용히 눈을 떴다. 유세운의 눈에서는 예전처럼 신광이 뿜어져 나오지 않고 잔잔한 눈빛만이 흘러나왔다. 이미 내력이 반박귀진(反縛貴珍)의 경지에 까지 올라서 있었다. 은태정이 운기를 마치고 미소 지었다.
“허허허. 제법이구나. 이젠 임독양맥이 타통 되었으니 빠르게 진기를 얻을 수 있을 거다. 지금 내가 실어준 내력까지 모두 얻는다면 이갑자에 이르는 내력을 얻을 수 있을 거다.”
유세운은 깊이 고개를 숙였다.
“감사합니다.”
유세운이 고개를 숙이자 은태정은 손사래를 쳤다.
“하하하. 아니다. 아니야. 이제부터 시작인 것을…”
“예?”
유세운이 반문하자 은태정은 아무 말 없이 자리에서 일어났다. 걸음을 옮겨 공터로 나간 은태정은 손짓하며 유세운을 불렀다.
“이리 오거라.”
“예.”
유세운은 자리에서 일어나며 입가에 미소를 그렸다. 비록 경공술을 배우지는 않았지만 이 정도의 몸 상태라면 하늘도 날 수 있을 것만 같았다. 유세운은 가볍게 걸음을 옮겨 은태정의 맞은편으로 갔다. 은태정은 고개를 끄덕이며 말을 시작했다.
“그래. 이제 너는 기초가 됐느니라.”
“예.”
“그동안 네가 배운 것은 반사 신경과 육감, 그리고 순발력, 그리고 무상진기를 배웠느니라.”
“예.”
“그리고 이제 그것들을 터득하여 밑바탕을 이룬 것이지.”
“예.”
은태정은 계속 같은 대답만을 하는 유세운을 한번 째려본 다음 말을 이었다.
“그래서 이제부터 본격적인 수련에 들어가겠다.”
“본격적인 수련…?”
“흐흐흐. 그래. 일단 내가 창시하고 다듬은 팔각연환권(八角連環拳)부터 배우도록 하거라.”
“예.”
대답하는 유세운의 눈에 강렬한 결의가 떠올랐다.
‘그래. 이제부터 제대로 무언가를 배우는 거야.’
“흠. 일단 연환권이란 이름에서 알 수 있듯이 이 권법의 특징은 연속적인 공격이다. 하지만 이것에 순서가 없다는 것이 특징이지.”
“에? 순서가 없다뇨?”
빠악!
유세운은 은태정의 손이 날아오는 것을 보고 고개를 뒤로 뺐지만 언제 나와 같은 속도로 머리를 맞고는 비명을 질렀다.
“악!”
“이런 바보 같은 놈! 만약 누군가가 너의 초식의 순서를 알게 되면 그 순간 그 무공은 죽은 무공이 되는 것이니라.”
“예…”
자신 없게 대답하는 유세운을 바라보며 은태정은 가볍게 혀를 찼다.
“쯧쯧. 하긴 아직 네놈이 무학에 대해서 뭐 하나라도 알아야 말이 통하지.”
“…”
말없이 고개 숙인 유세운을 한심하게 쳐다본 은태정은 말을 이었다.
“잘 들어라. 팔각이란 양 주먹, 양 팔꿈치, 양 무릎, 양 발을 이용한 공격이니라.”
“예.”
“일단 주먹 하나로 공격하는 방법도 한두 가지가 아니다. 하지만 이것이 근접전에서 팔각으로 공격을 한다면 일단 당황하게 되겠지. 하지만 단순히 팔각으로 공격하는 것만이 끝이 아니다.”
“예?”
“팔각연환권을 사용하면서 항시 와선형으로 내력을 발출해야 된다는 것이지.”
“에~엑?”
“크크크. 그리고 솔직히 내가 이렇게 너를 공격한다고 해보자.”
은태정은 그리고는 천천히 주먹을 내밀었다. 유세운은 부지불식간에 팔을 들어올려 주먹을 막았다. 은태정은 입가에 미소를 지었다.
“이 상황에서 다시 한번 공격을 하려고 할 때 주먹을 다시 뺀 다음 공격을 하려면 그 만큼 상대에게 여유를 주게 되지.”
은태정은 말을 하면서 주먹을 빼내려다가 팔꿈치로 공격을 가했다. 유세운은 미처 피하지 못하고 다시 한번 팔꿈치를 팔로 막았다. 은태정은 고개를 끄덕이며 말했다.
“그렇다고 이렇게 단순하게 공격하면 어떻게 되겠느냐? 당연히 반격을 당하게 되느니라.”
말을 마친 은태정은 팔을 빼는 듯하면서 무릎을 들어올려 유세운의 팔꿈치를 쳐 올렸다. 유세운의 팔이 들어올려 지는 순간 주먹이 날아 왔다. 유세운이 눈을 감자 그의 옆구리에 은태정의 발이 와서 닿았다.
“분명히 말해 두겠는데 앞으로는 절대로 그렇게 눈을 감지 말거라.”
“…예.”
“만약 눈을 감지 않았더라면 주먹이 아닌 내 발이 나가는 것을 보았을 테니까 말이다.”
“예.”
“그러니까 이 무공의 요체는 ‘마음 안에 초식이 있다’이니라. 결국 순서가 따로 있는 것이 아니라 그 순간순간 자신의 마음이 가는 곳에는 이미 자신의 무공이 발휘되는 것이지.”
“흠. 마음이 가는 곳에 이미 발휘되는 경지라…”
“그리고 그건 주먹이나 발만이 아니라 너의 그 와선형 진기 발출도 같이 이루어 져야 한다는 것이다.”
“예.”
고개를 끄덕이는 유세운은 바라보며 은태정은 사악한 미소를 지었다.
“그래서 앞으로 너의 일정을 알려주마.”
“예.”
“아침에 일어나서 아침을 준비하고 내공수련과 명상을 점심까지 하거라.”
“예.”
“그런 연후에 저녁까지 나와 대련을 하고…”
“…에?”
“…저녁을 먹고 나서는 다시 명상과 내공수련을 하거라.”
“대…대련이요?”
은태정은 유세운의 반문에 고개를 끄덕였다.
“그래. 내가 너를 오직 팔각연환권 만으로 공격을 할 테니 너 또한 오직 팔각만을 이용해서 막아야 하느니라. 물론 반격을 해도 괜찮다. 단 진기의 발출법은 알고 있겠지?”
“마…말도 안돼요!”
“진기의 발출이 단 한 번이라도 틀리면 그 순간은 대련이 아니라 징계를 가할테니 그리 알거라.”
“이런 법이 어디 있어요!”
“흐흐흐. 그럼 각오 하거라.”
은태정은 말을 마침과 동시에 지체 없이 몸을 날렸다. 유세운을 향해 가볍게 주먹을 날렸다. 유세운은 급히 팔꿈치를 들어 막아갔지만 은태정의 이어지는 발차기를 옆구리에 맞았다.
퍽!
“커헉!”
은태정의 가벼운 발차기에 맞은 유세운은 허공을 선회하며 날아가 폭포 밑의 연못에 빠졌다.
풍덩!
잠시 후 유세운은 이를 갈며 물에서 솟아올랐다.
“푸! 이런 억지가 어디 있어요!”
“흐흐흐. 여기 있다. 어서 올라 오거라. 저녁까지는 시간이 많이 있으니까.”
“에이 씨!”





=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
제  목: 광오문 [17 회]
날 짜 2004-06-03
조회수 3578
추천수 22
선작수 1329
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


팔각연환권(八角連環拳)을 배우다(2)
(17)

호북성 북부의 무당산.
산세의 수려함은 보는 이를 절로 감탄케 한다.
무당산을 유명하게 하는 것은 산세의 수려함 보다는 구파일방의 수위를 차지하고 있는 무당파(武當派) 때문일 것이다. 지금은 비록 일궁(一宮)이성(二城)삼문(三門)에 밀려 빛을 보고 있지 못하지만 아직도 그 명성은 사그라질 줄 몰랐다.
무당파의 연무장.
넓은 공간에 온통 푸른 청석(靑石)이 깔려 있었다. 그리고 그 곳을 더욱 빛내는 것은 무당파의 제자들이 일사분란하게 검을 연습에 있었다. 연무장의 구석에 한 소년이 앉아 하늘을 바라보고 있었다.
나이는 어리지만 현요진인의 제자가 되어 일대제자가 된 동철.
“휴~. 갑갑하다.”
“뭐가 그리 갑갑하냐?”
“헉!”
동철은 급히 앉아 있던 바위에서 튕겨지듯 일어났다. 그리고 허리춤의 검을 잡아 가는 것을 장난기 가득한 목소리가 말렸다.
“야. 야. 나 복상(腹上)이야. 너 지금 뭐하는 짓이냐?”
“으…응.”
동철은 상대를 알아보고는 무안해하며 검을 손에서 놓았다.
복상은 꾀죄죄한 모습에 여기저기 기운 옷을 입고 있었다. 물론 악취도 만만치 않게 났지만 무당파의 연무장에서 수련을 하던 인물들도 모두 멀리 떨어지기만 할 뿐 이렇다 말이 없었다. 그것은 그의 등에 메어져 있는 다섯 개의 매듭을 보면 알 수 있었다. 개방의 오결제자이자 걸기(乞奇) 용두장(龍頭掌) 홍소(紅笑)의 제자인 복상은 십사 세의 나이에 이미 다른 개방의 제자들을 물리치고 방주의 후계자가 될 거라는 소문이 나돌 정도의 인재였다.
“야. 네 소식 들었다.”
“무슨 소식?”
복상이 코를 후벼 정체모를 물체를 튕겨내며 말하자 동철이 안색을 미미하게 찌푸리며 물었다.
“크크크. 너 저번에 현요진인님한테 엄청 두들겨 맞았다며?”
“으…응?”
“야 저번에 사부님이 날 불러다가 얘기해 주시면서 얼마나 웃었는지 아냐?”
“그…그랬어?”
“크크크. 당연하지. 사부님 말씀에 자기 무덤 판 거라고 하시던데…”
동철은 얼굴을 붉히며 다시 자리에 앉았다. 복상은 그런 동철을 내려다보며 웃었다.
“야 그런데 그 때 너 술 먹인 놈은 누구냐?”
“응? 아…유세운이라고 하던데?”
“유세운? 가만 어디서 들어본 것 같은데…”
복상이 생각에 잠기자 동철이 고개를 갸웃거리며 말했다.
“그런가? 하지만 그렇게 유명하진 않을 것 같은데… 유가장의 막내아들이라고…”
“아하! 그랬구나!”
“응? 무슨 말이야?”
복상은 뭔가 생각났다는 듯 손뼉을 마주쳤다.
“그 녀석 말이야. 지금 행방불명이래.”
“응? 무슨 소리야?”
“그 왜 천룡문의 누군가에게 무공을 배우러 간다고 했는데 도중에 행방불명 됐데.”
“그걸 어떻게 알아?”
“음. 유가장에서 사람이 와서 부탁을 했거든… 감숙성의 분타주님이 여러모로 수소문하고 있는데 네가 만난 이 년 전 그날 이후로는 도저히 추적이 안 된다고 하던데?”
“저…정말?”
복상은 바닥에 털썩 주저앉으며 머리를 긁적였다.
“당연하지. 그런 언제 내가 너한테 거짓말 하는 거 봤냐?”
“큰일이네…”
“뭐가 큰일이야?”
“유세운이라는 아이 참 착해 보였는데…”
“착하긴…야 열두 살 밖에 안 된 놈이 혼자 밖에 나와서 술이나 처먹고 있는데 착하긴 쥐뿔이 착하냐?”
“아니야. 그래도 괜찮아 보였는데…”
복상은 동철의 안색을 살피더니 고개를 끄덕였다.
“그래? 네가 그렇게까지 얘기하는 걸 보니 그리 나쁜 놈은 아닌가 보군. 알았어. 네가 다시 한번 부탁해 볼께.”
“정말? 고마워…”
동철이 얼굴을 붉히며 고마워하자 복상은 자신의 머리를 긁적이며 쑥스러워 했다.
“하하. 야 이번에 방주님한테 강룡십팔장(降龍十八掌)을 배우기 시작했다. 한번 볼래?”
“정말? 우와 대단한데?”
“크크크. 이정도야 당연한 거지. 난 너무 늦게 가르쳐줘서 화가 다 나던걸?”
“좋아. 한번 보여줘.”
“그래.”

무당파의 장문인이 거주하는 상청궁(常淸宮).
상청궁 안에는 등에 여덟 개의 결을 메고 있는 거지와 붉은 얼굴의 현요진인. 그리고 중후한 모습의 백염의 노인이 자리하고 있었다. 푸른 청삼에 백염을 기른 노인은 깊은 눈을 가지고 있었다. 보는 이의 마음마저 담을 듯 깊은 눈을 가진 이는 현 무당파의 장문인인 청수검(淸水劍) 현청진인(玹淸眞人)이었다.
여덟 개의 결을 메고 있는 거지는 현 무림에 기이하기로 유명한 무림이기 중 하나인 걸기 용두장 홍소였다. 홍소가 자신의 앞에 놓인 차를 홀짝이며 입을 열었다.
“요즘 철마성의 발호가 심상치 않아.”
“철마성?”
현요진인의 반문에 홍소는 고개를 끄덕였다.
“이 년 전 배첩을 돌린 일은 알고 있지?”
“음. 철마성에서 강남무림의 군소방파들에게 배첩을 돌린 일이 있었지.”
“배첩의 말을 따르지 않은 군소방파들이 의문의 몰살을 당한 사건이 있지 않았나.”
“그랬었지. 하루아침에 모두 죽어서 찾을 수가 없었지.”
“그런데 그 의문의 몰살을 한 세력이 흑마천살대라는 소문이 있네.”
“뭐? 그게 정말인가?”
“무량수불…”
현요진인의 기겁하는 소리와 현청진인의 도호가 서로 엇갈렸다. 홍소는 고개를 끄덕이며 말을 이었다.
“솔직히 불가능한 것도 아니지.”
“하지만 갑작스레 무림에 혈풍이 불만한 일을 그렇게 쉽게 할 자가 아니지 않은가?”
“사람 속은 알 수가 있어야 말이지…”
현청진인은 자신 앞에 놓인 차를 마시면서 고개를 끄덕였다.
“그렇지요. 누구도 알 수 없는 것이지요. 하지만…”
현요진인은 붉은 얼굴을 더욱 붉히며 소리쳤다.
“젠장! 그래서 다른 곳에서는 어떻게 한 다던가?”
홍소는 가만히 현청진인과 현요진인을 번갈아 보며 물었다.
“누구를 말하는 건가? 우리 구파일방 말인가?”
현요진인은 고개를 흔들며 말했다.
“지금 우리 구파일방이야 자네가 돌아다니면서 말을 하고 있으니 아직 일 테고… 창천궁(蒼天宮)말일세.”
“창천궁이라…하긴 그들이 가장 가깝긴 하지. 하지만 과연 그들이 서로의 영역까지 침범할까?”
“엥? 하지만 명색이 정파라고 하는 자들이 강남무림 통일을 지켜만 보겠는가?”
현요진인의 말에 홍소는 고개를 내저었다.
“그들과 부딪친다면 피해가 막심할걸세…문제는 그게 아니야.”
“무슨 소린가? 그보다 큰 문제라도 있다는 말인가?”
현청진인은 가만히 홍소를 바라보다 고개를 내저었다.
“설마 수라성까지 나서지 않겠지요?”
“그게 알 수가 없어. 수라성도 철마성도 같은 마인들이 모여 만든 단체라…만약 이번에 강남무림에서 철마성이 발호한다면 강북무림의 수라성도 안심할 순 없지. 우리가 촉각을 곤두세우고는 있지만 어찌 될지…”
“강북무림의 수라성까지 만약 강북무림 통일을 외치고 나온다면 문제가 장난이 아닐 텐데…”
“그래. 솔직히 말해서 강남 특히 철마성이 발호하는 곳은 구파일방의 본산은 존재하지 않아 그래서 다행이긴 한데…만약 이번 일을 나 몰라라 하면 문제는 심각해질 거야…”
“그렇겠지?”
현요진인의 물음에 홍소는 고개를 끄덕이고는 현청진인을 바라보았다.
“어찌하시겠소? 현청진인.”
“무량수불…이 일을 어찌해야 할지…”
홍소는 고개를 내저으며 말을 이었다.
“내가 보기에는 짧으면 오 년, 길면 십 년 안에 강호에 큰 혈란이 일 것 같소이다. 대책을 마련해야 하오.”
“오년에서 십년이라…”
현청진인이 가만히 있자 현요진인이 소리쳤다.
“장문인. 무얼 그리 고민하시오. 일단 무림맹이라도 소집해야 되지 않겠소?”
현청진인은 고개를 내저었다.
“무림맹이 유명무실해진지가 언제인데 그것을 다시 소집한단 말이오?”
홍소는 현청진인의 물음에 강한 어조로 답했다.
“일단 창천궁을 믿을 수 없다면 아직 그들에게 당하지 않은 군소방파들을 위해서라도 무림맹을 소집해야 합니다. 아무리 유명무실하다해도 구파일방의 저력은 끝을 알 수 없는 법…지금이 아니더라도 미래를 위해서 소집해야 합니다.”
“무량수불…그렇다면 소림 장문인에게…”
홍소는 현청진인의 점잔에 너털웃음을 터트렸다.
“허허허. 서로 미루려고만 해서 되겠습니까? 소림 장문인께서는 현청진인에게 물어보라고 하던 걸요…”
현요진인과 홍소가 바라보자 현청진인은 길게 한숨을 내쉬었다.
“휴우~알겠소. 무림맹을 소집하기로 하죠. 그리고 현요 자네는 후학들 중 자질이 뛰어난 아이들을 일단 추려주게. 개방에도 부탁하겠소.”
“하하하. 알겠소. 우리 개방에서도 쓸모 있는 애들로 추려놓지요.”
“흐흐흐. 걱정 마쇼. 장문인. 내가 아주 쓸모 있는 놈들로 골라주지.”
현청진인은 자신의 앞에 놓인 차를 한 모금 마시고는 창밖으로 보이는 푸른 하늘을 바라보았다.






=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
제  목: 광오문 [18 회]
날 짜 2004-06-03
조회수 3559
추천수 25
선작수 1329
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


팔각연환권(八角連環拳)을 배우다(3)
(18)

콰콰-쾅!
퍼펑!
엄청난 소음과 함께 흙먼지를 가득 피워 올리며 격투를 벌리고 있는 두 인영(人影)은 쉬지 않고 연속적인 공격을 뿜어내고 있었다. 수비와 공격이 흐르듯 유연하게 이어지는 두 인영의 격투는 마치 연습을 하고 있는 듯했다. 두 인영의 공수(攻守)는 큰 폭파음과 함께 서로 일장씩 떨어져 내리며 멈췄다.
“하하하. 어때요? 이제는 다 막아낼 수 있다고요. 하하하.”
“끄응. 그래 삼 년 만에 팔각연환권의 요체를 터득했구나. 경지에도 들어섰고…”
유세운은 은태정의 앞에서 허리에 양손을 걸치고 웃음을 터트렸다.
“으하하하. 드디어 그 고문의 끝에서 탈출이구나.”
“고문?”
“크하하하. 대련을 빙자한 고문이 끝났다는 말이지요.”
“이 녀석이!”
은태정은 유세운을 향해 손을 내뻗었다. 유세운은 입가에 가벼운 조소를 띄우며 손을 들어올려 은태정의 주먹을 막아갔다.
빠악!
“악!”
유세운은 영문도 모르게 얻어맞은 머리를 어루만지며 비명을 질렀다. 유세운이 악을 썼다.
“이…이게 뭐예요! 분명히 막았는데…”
“크흐흐흐. 웃기는 소리하고 있네. 지금 네 실력으로는 진짜로 때리려고 하면 죽었다 깨도 못 막으니까 앞으로 그런 헛소리는 하지마라.”
“그…그런.”
은태정은 귀여운 얼굴의 볼을 부풀리며 입을 열었다.
“좋아. 팔각연환권이라면 어디 가서 두들겨 맞지 않을 만큼 가르쳐 놨으니 이제는 다른 무공을 가르쳐주마.”
“오~사부의 재산은 팔각연환권만 있는게 아니군요?”
“크흐흐흐. 당연하지. 이리와 앉아라.”
“예.”
유세운은 은태정의 맞은편으로 다가가 바닥에 앉았다. 은태정은 유세운을 바라보며 손가락을 하나 들어올려 보였다.
“이제 너에게 가르쳐 줄 것은 두 가지의 지법(指法)이다.”
“지법이요?”
“그래. 지법.”
“흐음.”
“이건 내가 창시한 건 아니다. 삼백 년 전 지공(指功)으로 천하를 독보(獨步)하던 고금제일지(古今第一指) 여천의 섬광마멸지(閃光魔滅指)라고 하는 굉장한 지법이지. 그는 이 지법 하나만으로 자신의 무명(武名)을 무림 역사에 남겼다.”
“호오. 굉장한 지법인가 봐요?”
“크흐흐. 당연하지. 지법에 관한한 수위(首位)를 한번도 내주지 않은 무공이야.”
“흐흐흐. 하긴 그 정도는 돼야 배울 맛이 나죠.”
“그럼. 이 정도는 돼야 배울만하지.”
“음. 그런데 또 한 가지는 뭐죠?”
“흐흐흐. 또 하나는 내가 만든 건데 와선파천지(渦旋破天指)라고 한다.”
“와선파천지?”
“그래. 이것은 엄청난 파괴력을 자랑하는 지법이지. 아마 솔직히 섬광마멸지와는 전혀 다른 방면으로 일가를 이루었다고 할 수 있지.”
유세운은 은태정의 반짝이는 눈을 보며 고개를 내저었다.
“하하. 사부님. 그거 혹시 어디서 써본 적 있나요?”
“응? 아니.”
“그런데 어떻게 일가를 이룬지 안다는 거예요!”
“이런 멍청한 녀석! 꼭 누군가에게 보여 줘야만 인정받는 다는 거냐!”
“쳇! 하여튼 빨리 가르쳐줘요.”
입으로는 투덜거리지만 눈이 반짝이는 유세운을 보며 은태정은 입가에 미소를 지었다.
‘흐흐흐. 이제는 네놈도 무공에 중독 되었구나.’
은태정은 손가락을 다시 들어올리며 설명을 시작했다.
“일단은 섬광마멸지부터 얘기하자면 이 지공은 극쾌(克快)를 중점으로 만든 지법이다.”
“극쾌?”
“그렇지. 여타의 다른 지법과는 차원을 달리하는 속도를 가지고 있지. 예전에 여천이 섬광마멸지를 펼친 적이 있었다는데 그 당시에 무림십성(武林十星)이라 불리던 자들도 일수(一手)에 다 죽었다더구나.”
“예?”
“하긴 그 당시에 비하면 지금 무림이 훨씬 발전했으니 그렇게 쉽게들 당하지는 않을지도 모르지. 하지만 내가 장담하건데 아직껏 무림에 이보다 빠른 무공은 보질 못했다.”
“하. 그 정도에요?”
은태정은 고개를 끄덕이다가 유세운을 못미덥다는 듯이 바라보며 입을 열었다.
“하지만 네놈의 능력으로 보건데 이 무공의 오의(悟意)를 깨우칠 날이 올지 의문이구나.”
“하. 무시하지 마시죠. 이래봬도 지금껏 사부에게 배운 무공은 다 터득하고 있잖아요.”
“흥. 좋아. 하여튼 이 무공의 요체는 적과 나를 잇는 가장 가까운 거리를 지력을 내뿜어 멸하는 것이 요체이니라.”
“흐음.”
“하지만 그렇게 치면 여타의 다른 무공과 다를 게 없지. 물론 지금 네 수준에는 이정도로 만족해야 할 거다.”
“뭐라고요?”
따지고 드는 유세운은 은태정의 손가락이 가리키는 방향으로 뿜어져 나가는 빛살을 보고는 말을 잇지 못했다. 은태정은 놀라는 유세운을 보며 웃었다.
“이정도로 만족해야 할 거야.”
“에? 그럼 이것보다도 더 빠르다는 건가요?”
“얼핏 보기는 봤냐?”
“예.”
“거봐라. 넌 이정도로 만족해도 된다니까…사실 진정한 이 지법의 요체는 마음이지. 즉 내가 저기를 노렸다고 마음먹은 순간 이미 그곳은 뚫려 있다고 보면 된다. 이 무공은 의기상인(意氣傷人)의 경지에 도달해야만 진정한 능력을 발휘한다는 거다.”
“의기상인이요?”
“그래. 의지만으로 사람을 상하게 할 수 있는 경지지. 하지만 그것은 심검(心劍)의 진정한 오의지. 그것을 깨달으면 진정한 심검의 경지에 들어섰다고 할 수 있다.”
“으흠. 그런데 심검이 뭐죠?”
“그건 아직 네가 알기에는 몇 년은 더 기다려야 알려줄 수 있다.”
“예? 말도 안돼요. 궁금한 것도 안 가르쳐주는 사부가 어디 있어요!”
“다 때가 되면 가르쳐 주마. 지금은 말해줘도 네놈은 말도 안된다는 헛소리만 할테니 말야.”
“쳇!”
“하여튼 보여는 주마. 진정한 섬광마멸지의 위력을.”
“어디 그 대단한 심검이란 걸 보도록 하죠.”
“크크크. 이게 다 네놈의 의지를 불태워주기 위한 거다.”
은태정은 가만히 손을 들어 폭포수 옆의 바위를 가리켰다. 유세운은 가만히 은태정을 바라보았다.
퍼퍼퍼퍽!
“응?”
유세운은 갑자기 소리가 들려오는 폭포수 옆의 바위를 바라보았다. 뚫어지게 쳐다보고 있었지만 은태정의 손가락에서는 빛살은커녕 미약한 지풍(指風)의 흔적조차 느낄 수 없었다. 하지만 이미 바위에는 전에는 정말 본 적이 없는 글귀가 적혀 있었다.
광오곡(狂傲谷).
굵고 강렬한 필체로 바위 위에 새겨진 글귀에 유세운의 입이 함지박처럼 벌어졌다.
“뭐…뭐야? 아무것도 느끼질 못했는데…”
“이것이 의기상인이 발현된 심검의 경지지. 크크크.”
“이것이 심…검?”
“그래. 진정한 섬광마멸지는 이 정도다. 아마 내 생각인데 여천도 이정도 경지는 됐던 모양이다. 그러니 지법 하나만으로 당시 천하제일인이 되었었겠지.”
“으흠.”
유세운은 바위에 새겨진 글을 보며 어이없어하며 물었다.
“하지만 광오곡이 뭐예요?”
“녀석 누가 네가 무공을 수련하던 곳이 어디냐고 물으면 이름 없는 무명곡(無名谷)이라고 하기 이상할까봐 내가 지금 이름을 지어준 것이니라.”
“아. 그렇군요.”
유세운은 고개를 끄덕이며 속으로 욕을 했다.
‘제길! 반드시 이름 없는 무명곡에서 수련했다고 해야겠다.“
“일단 섬광마멸지를 시전해 보거라.”
“예? 대체 저한테 뭘 가르쳐 줬다고 시전해보라는 거죠?”
“뭐? 요체를 가르쳐 줬더니 이제 와서 발뺌이냐?”
“아니 그러니까 언제 요체를 가르쳐 줬다는 거예요?”
“극쾌가 요체라고 하지 않았더냐! 그리고 적과 나를 잇는 가장 가까운 거리를 쏘아내는 거라고도 해줬더니 어디서 모르는 척이야!”
“아! 그게 요체였어요?”
유세운은 은태정이 불같이 화를 내려고 하자 자리에 앉은 채로 눈을 감아 버렸다.
‘설마 명상하고 있는 제자를 때리지야 않겠지.’
은태정은 명상에 들어간 유세운을 보고는 투덜거리며 맞은편에 다시 앉았다. 은태정은 명상에 잠긴 유세운을 바라보며 가볍게 말을 이었다.
“명심해라. 극쾌라는 것을 대상과 너를 잇는 가장 가까운 것은 직선이니라. 일체의 변식(變式)도 없이 가장 빠른 길만을 택하거라.”
유세운은 가만히 눈을 감은 채 의문점을 물었다.
“그렇다면 저희 문의 내공 발출법이랑은 다르군요?”
“그렇지. 이것은 쾌를 중점으로 하기 때문에 굳이 회전을 넣을 필요가 없느니라.”
“회전도 없이 내력을 직선으로 일체의 변식도 없이 뻗어라…?”
“그렇지. 이제야 조금 알아듣는구나.”
“그런 거군요.”
유세운은 눈을 감은체로 명상에 들어갔다





=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
제  목: 광오문 [19 회]
날 짜 2004-06-03
조회수 3543
추천수 23
선작수 1329
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


지법(指法)을 배우다(1)
(19)
“지법(指法)을 배우다.”









명상과 함께 자신 내면의 우주에 침잠해진 유세운은 방금 전 은태정이 보여준 빛살을 떠 올렸다. 일체의 변식도 없이 은태정의 손가락을 따라 쏘아져 나가던 빛이었다. 유세운은 마음으로 빛을 떠올렸다. 그 빛은 눈이 부실정도로 빨랐다. 유세운은 자리에서 벌떡 일어나며 손을 내뻗었다.
슈악!
빛살처럼 빠르게 쏘아져 나간 지력이 가리킨 곳은 은태정의 코 부분이었다. 유세운의 얼굴이 절망으로 물들었다.
퍽!
자신이 쏘아낸 진기의 위력은 충분히 알고 있었다. 내력을 조절 못하고 쏘아낸 진기이기에 그 위력이라면 바위라도 구멍을 낼만했으니 유세운은 절망했다. 유세운은 고개를 숙인 채 절규했다.
“아아~하늘이여! 제가 사부를 죽였습니다. 아무리 저를 괴롭혔다지만 그렇게 할 생각은 없었습니다. 아아~”
“조금도 없었냐?”
“아니 사실은 조금은 아주 조금…”
“그으래?”
“응?”
유세운은 갑자기 주변의 공기가 싸늘해지는 것을 느끼고는 고개를 슬며시 들었다. 유세운의 앞에는 은태정이 두 눈 가득 살기를 내뿜으며 서있었다. 유세운은 어색하게 웃었다.
“하하…하. 사부 무사하셨군요?”
“물론이지. 고작 네놈의 전력을 다한 지력에 당할 정도라면 네 놈의 사부가 될 자격은 없지 않겠니? 나의 사랑하는 제자야…”
“그럼 물론이죠! 저의 위대하신 사부님이라면 물론…당연히…하하하.”
“크크크. 오늘은 우리 사랑하는 제자의 노래나 실컷 들어야겠구나.”
“노…노래요?”
“응. 노래.”
말을 마친 은태정의 손이 환상처럼 뻗어왔다. 유세운의 시야를 가득 메우며.
“아악! 악! 으악!”
은태정은 신명난 듯 유세운을 두들기며 웃었다.
“하하하. 그리고 축하하마. 섬광마멸지를 터득한 것을. 으하하하.”
“으아아아악!”

유세운은 퉁퉁 부은 얼굴을 하고는 은태정의 앞에 무릎을 꿇고 앉아 있었다. 은태정은 한쪽 눈에 시퍼런 멍이 든 유세운을 바라보며 입가에 미소를 짓고 있었다.
“분명히 말해둔다만 너는 절대로 그런 걱정은 할 필요가 없다. 내가 아무리 무방비로 자고 있을 때 네가 전력으로 일장을 내리쳐도 끄덕 없을 테니까 말이다.”
“예.”
“흐흐. 그래도 제법이군. 섬광마멸지의 요체를 그렇게 빨리 깨닫다니…”
“그야 제가 워낙 잘…”
“뭐라고? 잘 안 들리는데?”
유세운은 살기등등하게 말하는 은태정을 바라보고 고개를 숙였다. 아직도 쑤셔오는 왼쪽 눈을 슬며시 누르며 물었다.
“그럼 와선파천지의 요체는 무엇이죠?”
“아! 그래 맞다. 와선파천지를 가르쳐 줘야 되는군.”
유세운은 다행히 화제를 돌리는데 성공하자 안심했다. 은태정은 유세운을 향해 진지한 표정으로 입을 열기 시작했다.
“잘 들어라. 와선파천지는 섬광마멸지에 비하면 훨씬 익히기 쉬울 거다. 왜냐하면 와선파천지의 요결은 우리 광오문의 내력 발출법이랑 같기 때문이지.”
“흐음. 별거 아니군요.”
은태정은 유세운의 말에 슬며시 한쪽 눈썹을 들어올리며 되물었다.
“별거 아니라고? 크크크. 좋아. 내가 아까 말한 걸로 아는데 이것은 섬광마멸지와는 전혀 다른 방면으로 필적할 만한 지법이라고…”
“그건 보면 알겠죠.”
“크크크. 잘 봐라.”
은태정은 장정 한사람도 못 안을 만큼 커다란 바위를 손으로 가리켰다. 손가락에서 쏘아져 나가는 지력을 바라보던 유세운은 피식 웃었다.
“섬광마멸지에 비하면 아무것도 아닌 것처럼 보이는데…”
콰쾅!
굉음과 함께 바위의 뒤쪽으로 파편들이 날아가는 것이 보였다. 유세운은 급히 신형을 날려 바위 뒤쪽으로 갔다. 바위 뒤쪽을 바라본 유세운은 입을 쩌억 벌린 체로 은태정을 바라보았다.
“이…이게 어떻게 된 거죠?”
“크흐흐. 그것 봐라. 이건 솔직히 파괴력이 장난이 아니지. 와선형으로 진기를 뿜어내기 때문에 뒤쪽은 그렇게 커다란 구멍이 뚫리는 거지.”
“하지만 사부!”
“왜?”
유세운은 가만히 바위의 뒤편을 바라보다가 고개를 내저었다.
“전 마인이 되고 싶은 생각은 없거든요? 하지만 이런 무공을 남발하고 다니다간 금세 전 무림의 표적이 되겠는데요?”
“응? 그런가?”
은태정도 사뿐히 날아와 유세운의 옆에 서서 바위의 뒤편을 바라보았다. 잠시 고개를 숙이고 고민에 빠진 은태정을 바라보며 유세운은 다시 한번 바위를 바라보았다.
“만약 이것을 사람이 맞는다면…으~”
몸서리치는 유세운을 보며 은태정이 고개를 끄덕였다.
“맞다. 이거는 일단 당한 상대는 절대 치료가 불가능하겠지. 좋아 그렇다면 이것을 조금 다르게 써보자.”
“다르게요?”
“그래. 나도 처음이라 잘 모르겠다만 한번 해보는 것도 좋을 것 같군.”
“예.”
은태정은 가볍게 손을 들어 다른 바위를 가리켰다. 다시 한번 지력이 쏘아져 나갔고 이번에는 단번에 바위를 박살냈다.
퍼퍽!
“에엑?”
유세운의 반응에 은태정이 흐뭇한 미소를 지었다.
“하하. 어떠냐?”
“어떻게 한거에요?”
“으흠. 이건 말이지. 지력의 회전력을 적의 앞에서 최대로 만들면 이만큼의 위력을 가지게 되는구나.”
“허. 그래도 그렇지. 장력도 아니고 어떻게 지력만으로 이정도 위력을…”
은태정은 고개를 끄덕이며 흐뭇해했다.
“이정도면 어지간한 호신강기 정도는 한방이겠군.”
“좋았어. 이정도 위력이라면 어디 한번!”
유세운은 팔각연환권을 쓰며 질리도록 몸에 익힌 와선형 진기 발출법을 생각하며 손가락으로 바위를 가리켰다. 유세운은 전력으로 지력을 발출했다.
빠악!
“악!”
유세운은 갑작스레 뒤통수를 엄습하는 고통에 바닥에 주저앉았다. 은태정은 유세운의 뒤에서 주먹을 들어올리며 소리쳤다.
“이런 무식한 놈을 봤나. 지력을 발출하는데 그렇게 전력으로 발출하는 녀석이 어디 있냐?”
“그럼 어떻게 하란 거예요?”
은태정은 손가락을 하나 들어 유세운의 머리를 콕콕 찍으며 입을 열었다.
“멍청한 녀석. 지력 한번에 모든 내력을 발출하면 그 뒤로는 어쩌려고 그러는 거야? 그리고 이걸 팔각연환권처럼 쏘아내면 위력이 있을 거라고 생각한거냐?”
“으~”
“아까도 말했듯이 지력의 회전력을 적의 앞에서 최대로 만들라고!”
“…예.”
유세운은 기어들어가는 목소리로 대답하고는 정신을 가다듬었다.
‘회전력을 적의 앞에서 최대로…’
유세운은 차분히 마음을 가라앉히고 깊이 숨을 들이마셨다. 천천히 대지의 기운이 자신의 단전을 새롭게 채워나가는 것이 느껴졌다. 유세운은 가만히 오른손을 들어 오장 밖의 바위를 가리켰다.
‘회전을 걸되 적의 바로 앞에서 최대로…’
유세운의 검지를 통해 뿜어져 나간 지력은 바위를 향해 빠르게 날아갔다. 유세운의 시선은 자신이 뿜어낸 지력을 따라갔다.
“지금!”
콰쾅!
굉음과 함께 바위가 산산조각이 나며 사방으로 비산했다. 유세운의 입가에 미소가 그려졌다.
“으하하하. 성공이다. 성공!”
은태정은 유세운을 바라보며 혀를 찼다.
“조금 일렀다. 하지만 회전력의 조절은 제법이었다. 이걸 잘만 응용하면 팔각연환권도 더욱 완벽해지겠군.”
은태정의 말에 유세운이 양볼을 부풀리며 투덜댔다.
“조금은 제자의 성공을 기뻐해주라고요!”
“아니야. 아직 멀었어.”
“으윽!”
은태정은 유세운이 투덜거리며 폭포수 앞의 연못으로 걸어가는 것을 보았다.
“어디 가는 거냐?”
“점심거리 준비하러 가요!”
“힘을 썼더니 배가 고프다. 오늘은 조금 많이 잡아 오거라.”
“…예.”
잔뜩 어깨에 힘을 주고 걸어가는 유세운을 보며 은태정은 아주 작게 속삭였다.
“대단하긴 대단해. 이정도로 빨리 깨달을 줄이야.”
유세운은 은태정을 뒤로하고 앞으로 걸어가며 입가에 미소를 그렸다.
‘사부도 부끄러움이 많아서 탈이야. 그냥 앞에 놓고 대단하다고 하면 될 걸 가지고…흐흐흐’






=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
제  목: 광오문 [20 회]
날 짜 2004-06-03
조회수 3569
추천수 25
선작수 1329
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


지법(指法)을 배우다(2)
(20)

은빛의 물방울 들이 시원한 소리와 함께 부서지는 폭포.
폭포의 밑에 고인 연못은 바닥이 모두 비춰 보일 정도로 맑았다. 물고기들은 맑은 물속을 유유히 헤엄치며 다녔다. 적어도 대나무 작살들이 자신의 몸을 꿰뚫을 때까지는 말이다.
슉! 슉! 슉!
가벼운 마찰음과 함께 연못을 가로지르며 물고기들을 꽂은 대나무는 천천히 연못 위로 떠올랐다.
“아직도 그정도 밖에 안 되는 거냐?”
“쳇! 잡을 수 있게 된 것도 다행이라구요.”
“그게 다 네 녀석의 기의 수발이 부자연스럽기 때문이란 말이다.”
“체! 그럼 제가 언제 기의 수발을 배우기나 했어요? 순전히 팔각연환권이나 지법도 기의 수발이 거의 필요 없는 그런 것들만 배웠잖아요.”
은태정은 가볍게 한숨을 내쉬며 장작에 불을 붙였다. 유세운은 은태정에게 해맑은 웃음을 지어보이며 대나무들을 건져 올렸다.
‘흐흐흐. 말싸움으로라도 이겨서 다행이군.’
유세운은 건져 올린 물고기들의 배를 갈라 내장을 끄집어냈다. 연못의 맑은 물을 붉게 물들여가는 생선의 피를 보며 유세운은 혀를 내둘렀다.
‘아아~어쩌다가 내가 이렇게 부지런해진 거지? 이런 비린내 나는 일도 아무거리낌 없이 하고 있잖아?’
유세운의 망상은 은태정의 목소리에 의해 깨졌다.
“뭐하는 거냐? 빨리 가져와라.”
“…예.”
유세운은 내장을 꺼내고 깨끗이 씻은 후 자리에서 일어나 은태정에게로 다가갔다. 은태정은 물고기를 받아 나뭇가지에 꼽아서 불 위에 얹어 놓았다. 유세운이 은태정의 맞은편에 앉으며 물었다.
“저…이제 더 배울게 없는 건가요?”
유세운의 물음에 은태정은 가볍게 콧방귀를 뀌었다.
“흥. 장난하냐?”
“그럼 아직 남은 건가요?”
“당연하지. 그것도 엄청난 걸로…”
“엄청난 거요?”
“그래. 네가 이것을 터득 하냐 못하느냐로 네가 여기서 나가느냐 못 나가느냐가 정해질 정도로 엄청난 거지.”
“에엑?”
“그리고 이 무공을 익히지 못한 자는 절대로 광오문의 문주가 될 자격이 없다.”
“끄으응…배우기 어려운가요?”
은태정은 입가에 자신 있는 미소를 지으며 대답했다.
“물론! 자질이 뛰어나지 않은 자는 몇 갑자를 매달려도 익힐 수 없을 만큼…”
“뭐…뭐라고요?”
은태정은 유세운의 핏기가신 얼굴을 즐겁다는 듯이 바라보며 말을 이었다.
“내 장담하건데 이 무공을 익히고 나면 무림에서 너의 상대는 잘해야 다섯 손가락 안에 들 거다. 물론 내가 무림에 있을 때는 이정도의 경지에 이른 자가 아무도 없었다.”
“윽!”
“그런 만큼 이것은 이곳에서 뼈를 묻는 한이 있어도 배우고 나가야 한다.”
“마…말도 안돼. 그럼 저보고 천하제일인이 되라는 말인가요?”
“갈! 멍청한 녀석! 광오문의 문주라는 자가 포부가 그것 밖에 안돼서 어따 써먹겠느냐! 적어도 강호무림에 발을 내밀었으면 고금제일인(古今第一人) 정도는 바라봐야지.”
“하! 고금제일인이요?”
“그래. 솔직히 내가 장담하건데 내가 무림에 나가면 바로 천하제일인일거다.”
“거…거짓말!”
빠악!
“악!”
“헛소리 하지마라. 내가 무림에 안나가고 있는 이유는 고금제일인이 되기 위해서지 결코 뭐가 두렵다거나 그래서가 아니다.”
“그…그런 거짓말을 내가 믿을 것 같아요? 내가 아무리 강호에 대해서 모른다지만 그런 억지가 어딨어요!”
“아니 이런 빌어먹을 놈을 봤나! 자기 사부가 당연히 천하제일인이라고 믿고 수련을 해도 부족할 판에 뭐가 어쩌고 어째?”
“으윽!”
은태정의 전신에서 살기가 뿜어져 나오자 유세운은 앉은 자리에서 뒤로 물러나며 작게 말했다.
“아…알았어요. 그건 그렇고 지금 고기 뒤집어야 되는데요.”
“그래. 뒤집어라.”
유세운은 은태정의 눈치를 보며 슬며시 고기를 뒤집어 굽기 시작했다. 은태정은 가볍게 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
“휴. 이 무공을 배우고 나면 적어도 기의 수발에 관해서는 걱정 안 해도 될 거다.”
“…예”
‘웃기지 말라고요. 천하제일무공이라니 내가 아직도 앤 줄 아나?’
“자 잘 들어라. 일단 내가 지금 이룬 경지는 거의 전설상으로만 전해져 내려오는 광검(光劍)의 경지니라. 뭐 너한테 설명해준다고 해서 네 녀석이 알아들을 수도 없지만 말이다.”
“광검이라…”
“이건 나중에 무림에 나가더라도 비밀로 해라. 괜히 어중이떠중이들이 한번만 겨뤄 달라고 몰려올지도 모르니깐…”
“하하하. 걱정하지 마세요. 그럴 일은 없을 테니까요. 와봤자 두들겨 맞기 밖에 안 할 텐데 누가 오겠어요?”
“그런데 문제는 가끔 그걸 뻔히 알면서도 승부사네 어쩌네 하면서 덤비는 놈들이지.”
“그런 놈들도 있나요?”
“흥. 그놈의 무림에 그런 놈들이 한두 놈인 줄 아냐?
“으음. 이상한 녀석들이군요.”
“뭐 자신의 이름을 날리기 위해서라든가. 아니면 자신의 경지를 확인하기 위해서 그런 놈들이 많으니까 소문은 내지마라.”
“예.”
“그리고 너에게 가르쳐 줄 무공은 광검의 초입(初入)이라고 할 수 있는 심검(心劍)의 경지에 들 수 있는 무공이니라. 최소한 이것 정도는 익히고 나가야 되는 것이지.”
“심검이요? 설마 저번의 그 의기상인의 경지를 말하는 건가요?”
“그래. 아직 기억하고 있었구나.”
“하지만 저희 문은 권법이 주가 아닌가요? 검이라고는 단 한번도 쥐어 본적조차 없는데?”
빠악!
은태정은 울화를 참지 못하고 결국 주먹을 날렸고 유세운은 머리를 움켜쥐며 인상을 썼다.
“이러다가 천하제일의 석두가 되겠다고요! 왜 매일 머리만 때리는 거예요!”
“응? 그건 네가 이 손맛을 몰라서 그런 거고… 저번에도 얼핏 얘기했다만 그건 경지를 나누는 기준이지 그게 무슨 검이나 휘두르는 그런 것은 아니란 말이다. 더구나 그 경지에 이르면 이미 손에 검을 드나 안 드나 다 필요 없게 되니까 권도 검도 다 상관없는 것이다.”
“에이 씨! 그럼 그렇다고 말로 설명해주면 되잖아요!”
“아직 덜 맞았냐?”
“아니요…”
“지금 네 녀석의 경지는 마음이 이는 곳에 공력이 일어나는 경지까지 올라가 있느니라. 뭐 지금 강호에 던져놔도 초절정고수(超節頂高手)는 될 거다.”
“에? 정말요? 하지만 초절정고수라면 어느정도 되나요?”
“물론이지. 보통 검기라는 것을 일으킬 정도가 되면 그를 삼류에서 벗어난 이류고수라고들 부른다. 그리고 검강을 뿜어낼 정도가 되면 일류고수라고 불리 울 수 있지. 그 정도도 대단한거다. 이 넓은 대륙에 고작해야 이백여명 밖에는 못 뽑아 낼 거다. 보통 이정도면 구파일방의 장로급 이상이 되어야 하지. 육대세력의 간부들이 그정도에 이르러 있다. 그리고 그 위로 검풍이라는 경지가 있지. 이정도가 되어야 절정이라는 말을 들을 수 있는 거다. 고작 해봐야 칠십을 넘기지 못할 거다. 예나 지금이나 검풍의 경지에 오른 자들은 구파일방의 장문인정도 밖에는 없었다.”
“에? 그런데 어떻게 칠십 명이나 된다는 거죠?”
“바보 녀석! 강호를 주름잡는 육대세력이 있지 않느냐. 그곳의 내성의 고수들은 검풍에 이른 고수들이 여럿 있다.”
“호오 그곳에는 절정 고수를 다량으로 데리고 있는 거군요.”
“그렇지. 그리고 검환의 경지라는 것이 있다. 이정도의 경지에 이른 자들이라고는 전 무림을 뒤져도 삼십을 넘지 못한다.”
“이 넓은 대륙에 삼십을 넘지 못한다고요?”
“그래. 이미 그정도가 되었다면 육대세력에서도 손에 꼽히는 고수가 된거지. 육대세력의 주인들 정도 되거나 강호에서 이미 손을 댈 수 없을 정도의 고수가 된 거다.”
“그런데 제가 그 정도나 된다고요?”
“그래. 하지만 그 정도로는 안 된다.”
“엑?”
“그럼. 하지만 광오문의 문주는 절대로 남에게 추호도 깔보여서는 안 된다! 오로지 깔보는 것만 할 수 있을 정도의 경지는 돼야지.”
은태정의 말에 유세운은 깊이 공감하며 고개를 끄덕였다.
“예.”
은태정은 결의에 찬 눈빛을 내뿜는 유세운을 바라보며 자신의 은발을 갑자기 뒤로 한번 쓸어 넘겼다.
“네가 보기에 이 은발은 왜 그런 것 같으냐?”
“하하하 사부님 저랑 지금 농담하시는 겁니까?”
“오~ 알고 있느냐?”
“당연하죠. 사부 올해 나이가 몇인데 검은 머리를 가지고 있겠습니까? 당연히 다 머리가 세서 은발이 된 것이죠.”
빠악!
“윽!”
“이런 무식한 놈을 봤나! 반노환동한 사람이 머리가 다 은발이면 그게 무슨 반노환동이냐!”
“그럼 그 은발은 뭐예요! 그게 명백한 증거잖아요!”
“에구 이런 무식한 녀석. 이놈아 이건 너와 내가 익힌 무상진기가 십성(十成) 이상이 되면 나타나는 증상이니라…뭐 공력의 많고 적음이 아니라 깨달음의 차이니까 그 정도는 알아두고…게다가 은은하게 은광이 나는 것이 보이느냐?”
“흠. 그거야 언제나 궁금했었죠. 아무리 봐도 뭘 바르는 것을 못 봤는데 왜 그렇게 머리에서 빛이 나나 하고요.”
“이건 내가 익힌 광검의 성질 때문이니라. 무상진기의 영향이지.”
은태정의 설명에 유세운은 걱정스런 말투로 물었다.
“저기 하나 물어봐도 될까요?”
“그래. 얼마든지 물어봐라.”
“저도 나중에 그런 머리카락을 하게 되나요?”
“뭐? 하하하. 네놈도 무상진기가 십성이상이 되는 날이 온다면 당연히 그렇게 되겠지.”
“악! 안돼요! 너무 늙어 보이잖아요!”
빠악!
“커흑!”
“이놈이 지금 사부를 늙은이 취급하는 것이냐?”
“아니! 그럼 사부가 애에요! 나이가 몇인데!”
“이놈이 그래도!”
유세운은 은태정의 손이 올라가자 잽싸게 뒤로 이장을 물러났다. 은태정은 가만히 유세운을 바라보다가 손을 내리고서는 다 구워진 물고기를 들어 올렸다.
“아무튼 이제 네가 익혀야 할 이 무공은 대자연의 진기를 네놈의 몸 안으로 담은 후에 그 기를 네 몸속에서 회전시키며 발출하는 무공이다.”
“에? 무슨 말인지…?”
은태정은 유세운의 물음에 피식 웃고는 고기를 한입 베어 물었다. 유세운은 은태정의 눈치를 보며 슬그머니 다가왔다. 하지만 은태정은 고기 하나를 순식간에 먹어치우고는 자리에서 일어났다.
“오늘은 네놈이 하도 건방지게 굴어서 점심은 없다. 시범을 보일 테니 따라 오거라.”
“예? 그런게 어딨어요!”
“좋은 말로 할 때 따라오너라.”
“예.”
은태정은 몸을 날려 폭포수의 위로 올라갔다. 유세운은 투덜거리며 있는 힘껏 바닥을 차며 뛰어 올랐다. 폭포수 옆의 바위를 밟고 가볍게 십장 높이의 폭포를 올라간 유세운은 물 위에 가만히 서 있는 은태정을 보았다. 은태정은 유세운을 돌아보며 말했다.
“이 무공은 지금까지 무공과는 수준이 다를 정도로 충격파가 강하니 내게서 적어도 십장 정도는 떨어지거라.”
“예.”
유세운은 속으로 무슨 무공이 그런 말도 안돼는 수준이냐고 소리치고 싶은 것을 꾹 눌러 참으며 십오 장(丈) 정도 멀리 떨어졌다.
“예. 충분히 물러났습니다.”
“그래. 잘 보도록 하거라.”
“예.”
은태정은 유세운의 대답을 듣고는 천천히 숨을 들이켰다. 유세운은 갑작스레 은태정의 주변이 이상해 보였다. 마치 주변의 모든 사물이 생기를 잃어버린 것 같은 착각이 얼핏 들었다. 하지만 그런 의문은 금세 사라졌다. 일순간 은태정의 몸을 중심으로 엄청난 양의 은빛 광채가 뿜어져 나왔기 때문이었다.
츄-아--악!
엄청난 광채의 은빛 구(球)는 삽시간에 주위의 사물들을 소멸시켰다. 은태정의 발밑을 흐르던 물도 그리고 그의 주위에 있던 바람도 순식간에 무(無)로 돌아갔다. 잠깐의 정적이 흐르고 은태정의 주변에 반경 십장에 이르는 거대한 화구(火丘)에 다시 물이 흘러드는 소리가 시간을 움직였다. 유세운은 막혔던 숨을 토해냈다.
“하~”
은태정은 유유히 몸을 날려 유세운의 앞에 내려서며 말했다.
“이것이 내가 말한 무공이다. 이름은 은광천세(銀光天勢). 내가 만든 무공 중 최고의 무공이자 앞으로 네가 반드시 익혀야 할 무공이지.”
유세운은 아직도 다물어지지 않는 입을 간신히 놀렸다.
“정말 이…이걸 인간이 익힐 수 있단 말입니까?”
“물론이지! 그럼 앞으로 넌 매일 대자연의 진기를 네 몸에 담을 수 있는 수련과 발출하는 법! 그렇게 연습을 할 거다. 물론 명상과 운기 또한 거르지 말아야 한다.”
“하…하하.”
어이없는 표정으로 웃음을 흘리는 유세운을 바라보며 은태정이 말을 이었다.
“하지만 이것은 아무리 내력이 된다 해도 깨달음이 없으면 안 되는 것이니까 항상 명상을 하거라.”
“…예.”
유세운은 고개를 끄덕이며 다시 한번 은태정이 만든 화구를 바라보았다. 다시 물이 차서 흐르고 있지만 어느새 폭포 위에는 또 다른 연못이 만들어져 있었다.
‘사부는 어쩌면 정말 천하제일인일지도 모르겠군. 아니 어쩌면 벌써 고금제일인일지도…’






=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
제  목: 광오문 [21 회]
날 짜 2004-06-03
조회수 3616
추천수 29
선작수 1329
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


지법을 배우다(3)
(21)

자그마한 연못과 그에 어울리는 단아한 정자(亭子).
정자 뒤편으로 푸른 대나무가 숲을 이루고 있어서 시원한 느낌을 주었다.
정자에는 한 청년이 앉아 차를 마시고 있었다. 차를 한 모금 마신 그는 대나무 숲과 하늘을 번갈아 보았다. 반쯤 눈을 감은 채 하늘을 바라보는 사내는 얼핏 봐도 충분히 호감이 갈만하게 생겼다. 반개(半開)한 눈에서는 진중한 빛이 흘러나왔고 오뚝한 코와 약간은 두툼한 입술은 편안한 인상을 만들었다. 전체적으로 둥그스름한 얼굴을 한 사내는 다시 한모금의 차를 마셨다. 하지만 그는 뒤에서 들려오는 인기척에 고개를 돌려 정자를 올라오는 자를 바라보았다.
까치집을 짓고 있는 머리와 여기저기 기운 옷과 만만치 않은 악취를 풍기며 정자를 올라오는 자를 향해 사내는 가볍게 미소 지었다. 기운 옷의 사내는 넉살좋게 웃었다.
“어이 정협련(正俠練)의 부련주께서 여기서 뭐하고 계신건가?”
부련주라 불린 사내는 가볍게 미소 지으며 대답했다.
“현무당주(玄武堂主)군. 푸훗. 그래 복상 자네 여긴 웬일인가?”
현무당주라 불린 복상은 너털웃음을 터트렸다.
“하하하. 그냥 동철 네가 여기 있다 길래 와봤지.”
“그래?”
복상은 동철의 맞은편에 앉으며 정자 뒤편의 죽림(竹林)을 바라보았다. 복상은 고개를 흔들더니 물었다.
“이거 진짜 궁금해서 물어보는 건데 저 죽림은 네가 만들자고 했다면서?”
“응?”
동철은 복상의 말을 듣고는 푸른 죽림을 바라보았다.
“아. 저거? 내가 처음 마신 술이 죽엽청이었거든…생각이 나기에 만들자고 했지.”
복상은 동철의 말을 듣고 가볍게 한숨을 내쉬었다.
“야. 그만 잊어버려. 처음 너랑 술을 마셨던 그 꼬마 녀석은 행방불명된 지 벌써 십삼 년이 흘렀어. 이제 그만 잊어버려. 아직도 소식이 없는 것 보면 어디선가 죽었나 보지.”
“그럴까? 하지만 내 느낌인데 왠지 살아 있을 것 같아.”
“에휴~ 어떻게 보면 그놈에게 고마워해야 하기는 하겠지. 그렇게 내성적이던 네가 이제는 이만큼이나 성격이 밝아진 걸 보면 말이야.”
“사부님도 가끔 그 애 얘기를 하곤 해.”
“하긴 너희 현요진인님의 가장 큰 걱정거리가 그날 이후로 많이 나아졌으니 당연하지.”
“후후. 그런가?”
동철은 다시 한 모금 차를 마셨다. 복상은 정자의 난간으로 다가가 걸터앉으며 물었다.
“너 그때 왜 그런 거냐?”
“그때라니?”
“구파일방의 신예고수들이 모두 모여서 련주를 뽑을 때 말이야.”
“그때가 왜?”
“너 나한테까지 그럴 거냐?”
“무슨 말이야?”
진지하게 물어오는 복상을 보며 동철이 난처한 표정으로 물었다. 복상은 가볍게 한숨을 쉬었다.
“야. 비록 지금 련주인 매화기검(梅花氣劍) 호강현이 뛰어난 매화검수라고 해도 그래. 그리고 비록 그가 자하신공(紫霞神功)의 경지가 육성(六成)에 달했다 해도 네 상대는 안 된다는 걸 잘 알 수 있단 말야!”
복상이 폭풍처럼 말을 쏟아 붓자 동철이 어색하게 미소 지었다.
“무슨 소리하는 거야. 자하신공의 육성은 장난이 아니야. 게다가 호강현의 검은 장난이 아니었어.”
동철의 변명에 복상이 거칠게 입을 열었다.
“그래봤자 녀석은 자하신공을 이용한 검기(劍氣)가 전부인 녀석이야. 너하고는 그릇이 달라!”
동철은 복상의 흥분을 가라앉히기 위해 아무 말 없이 그를 바라보았다. 복상은 가만히 자신을 바라보는 동철을 보고는 자신이 너무 흥분했었다는 것을 느끼고 깊이 숨을 들이마셨다.
“그래. 대체 왜 그런 거냐?”
동철은 흥분을 가라앉히고 차분히 얘기하는 복상을 보고 웃었다.
“별거 없었어. 솔직히 너 말고는 아무도 모를 테니까…”
“뭐? 그럼 네가 이미 검강(劍剛)의 경지에 도달한 것을 현요진인님도 모르신단 말이야?”
“응. 솔직히 너와 둘이서 대련하다 깨달은 거라서… 그리고 괜히 사부님에게 얘기했다가 엄청나게 소란스러워졌을 거야.”
“야! 너 미쳤어? 네 나이에 그 정도의 경지에 드는 사람이 얼마나 적은지 알잖아! 그리고 거기서 만족할거야?”
“뭐… 사실 여기서 만족하려고 해.”
복상은 동철의 대답에 어이없어하며 그를 쳐다보았다. 하지만 곧 정신을 차리고 조용히 물어보았다.
“대사형 때문이냐?”
갑작스런 복상의 질문에 동철은 흠칫 놀랐다. 동철은 찻잔을 내려다보며 어색하게 대답했다.
“갑자기 대사형은 왜…?”
복상은 동철이 앉아 있는 탁자로 다가와 앉으며 진지하게 말을 꺼냈다.
“네가 너희 대사형보다 뛰어나다는 건 현요진인님도 알고 너희 장문인님도 알고 그리고 우리 사부님도 아는 일이야.”
복상의 말에 동철은 아까보다 더욱 놀라워했다.
“뭐…뭐?”
“그래. 너희 대사형은 아직도 검강의 경지에 도달을 못하고 있어. 네 녀석이랑은 그릇이 다르다고… 모두 다 아는 사실을 왜 너는 모르는 거냐? 아니…아니지 그걸 알고 있기 때문에 네가 여기서 멈추려는 거겠지.”
“그…그건.”
복상은 태연히 동철에게 그리고 한심하다는 듯이 말을 건넸다.
“이봐 동철. 네가 대사형을 걱정해주는 것은 알겠지만 무공이 가장 강한 사람이 장문인이 되는 것은 아니야. 특히나 너희 무당파와 같은 곳은 말이지. 우리 개방처럼 거지들만 모인 곳은 확실히 강한 자가 방주가 되주지 않으면 곤란하지만 말이야.”
“…”
“그리고 너희 대사형의 인품이야. 무당파 밖에서도 알아주는 정도니까 네가 아무리 강해져도 그리고 네가 아무리 뺏고 싶어도 무당파의 장문인 자리는 무리야. 그러니까 마음껏 강해져도 괜찮아.”
동철은 반개한 눈을 번쩍 떴다. 동철은 복상을 뚫어질 듯 바라보았다. 복상은 기분 좋게 웃으며 말을 이었다.
“너희 사부님도 엄청 기다리고 계실 거다. 솔직히 이미 검풍의 경지에 든 현요진인님이 설마 네가 그 경지에 든 것을 몰랐을까? 네가 말하길 기다리고 계신거야.”
“…그런 거였어?”
“그래.”
동철은 사부가 자신을 위해서 아무 말도 없이 자신을 기다려줬다는 것에 너무나 고마웠다. 복상은 그런 동철을 바라보며 귀를 후벼 팠다.
“그건 그렇고… 사적인 얘기는 이거면 됐고 이제 공적인 얘기를 조금 해볼까?”
“공적인 얘기?
“이봐. 이봐. 동철 너는 아무리 하는 일 없이 빈둥거리는 자리에 있다지만 명백히 정협련의 부련주라고 그렇게 멍청하게 있으면 어떻게 해?”
“아. 그래? 난 무슨 얘기인가 했지.”
“야! 등골 빠지게 정보수집하고 다니는 우리 현무당의 애들을 생각해서라도 열심히 좀 해줘.”
“아~ 미안해. 그래 무슨 일이야?”
“아 별거 아냐. 요즘 한창 분위기가 어수선해서 말이지.”
“분위기가 어수선해?”
“철마성에서 자신들의 구역이 아닌 다른 구역을 노린다는 소문이 있어.”
“정말이야?”
동철은 안색을 굳혔다. 이건 생각외의 움직임이었다. 철마성이 자신들의 지부가 있는 곳의 군소방파를 흡수한 지가 벌써 팔 년 전의 일이다. 당시 그들의 발호를 막기 위해서 구파일방의 신예고수들을 모아 정협련을 만들었다. 그리고 정협련의 련주가 일 년 전에 선출 되었다. 하지만 그뒤로 움직임이 없던 철마성에서 자신들의 세력권이 아닌 창천궁의 세력권에 있는 군소방파를 노린다는 것이 당황스러웠다. 복상은 귀를 후비며 말했다.
“아직 정확히 어디를 노리는 건지를 모르겠어. 하지만 소문이 제법 신빙성이 있는 것 같아.”
“그래? 이거 심각하군. 련주에게는 말했어?”
동철의 물음에 복상은 피식 웃었다.
“당연한거 아니냐? 그랬더니 백호단(白虎團)에게 이일을 맡기겠단다. 대체 련주라는 녀석이 그렇게 생각이 없어서야.”
“무슨 말이야? 백호단이 맡으면 어때서?”
복상은 머리를 내저었다.
“너는 그래서 아직도 멀었다는 거야. 백호단의 부단주로 있는 녀석 때문이라고. 같은 화산파의 녀석들이 이름을 날리길 원하고 하는 결정이라니까! 대체 뭐가 우선인지도 모르는 놈한테 련주를 맡기다니 에이!”
“그런 건가? 하지만 백호단에는 화산파만 있는 게 아니니 잘 해내겠지. 백호단주인 곤륜파의 운룡일검(雲龍一劍) 청호진인도 있는데 설마 일을 그르칠까?”
“하하 말도 하지마. 그 화산파의 부단주가 얼마나 망나니인지 네가 몰라서 그래. 너도 좀 주변 일에 신경 좀 써라.”
“그래? 그래도 부단주정도 되는 자라면 상당한 무공의 소유자일 텐데…?”
“아 물론 무공이야 쓸만하지. 인간이 안 되어 있을 뿐이지.”
“그래? 흐음.”
복상은 머리를 긁으며 입을 열었다.
“솔직히 실력으로 따진다면 청룡단(靑龍團)이 최고야. 그들을 이용해도 솔직히 철마성의 행사를 알아챌 수 있을지 의문인데 고작 백호단으로? 위험해. 련주라는 녀석이 너무 철마성을 모르고 있어.”
“련주에게 말해보지 그래?”
“시끄러. 네 녀석이 련주가 됐으면 이런 일도 없잖아! 괜히 일만 복잡하게 하고 있어.”
“그런데 철마성이 그렇게 위험해?”
동철의 말에 복상은 큰 소리로 웃었다.
“하하하. 장난하냐? 철마성 삼 할의 전력이면 구파일방중 한개 문파정도는 해치울 정도야. 그들의 가장 대외적으로 많이 움직이는 흑마천살대(黑魔千殺隊)만 해도 우리 정협련으로는 무리야.”
“뭐? 그런데 어떻게 막으라고 우리를 내보내는 거야?”
“바보 녀석. 하지만 우리는 구파일방의 일대제자 밑 가장 뛰어난 녀석들이니까 우리를 전부 죽이지는 못할 거라는 계산 하에 내보낸 거지. 우리는 그들과 무력으로 붙으려고 만들어진 곳이 아냐.”
“그런 거였어?”
당황하는 동철을 바라보며 복상은 한숨을 내쉬었다.
“너희 사부가 너를 얼마나 애물단지처럼 취급하는지 알겠다. 너도 좀 눈치가 있어라.”
“으응.”
동철은 고개를 끄덕이고는 자리에서 일어났다. 복상은 동철을 바라보며 물었다.
“어디 가냐?”
“음. 사부님을 뵈러 갈려고.”
“현요진인님? 하긴 그나마 우리의 가장 큰 기대라고하면 너희 사부님과 우리 사부님이 정협련의 고문으로 와 계신 거 정도라고나 할까? 나도 사부님이나 뵈어야겠다.”
“그래. 같이 가자.”
동철은 밝게 웃으며 복상에게 손짓했다. 복상은 그를 따라 일어서며 웃었다.
‘이 바보야. 때 묻지 않은 모습은 좋다만 너를 보면 마음 졸여서 힘들다. 에이. 그래 뭐 어때! 네가 더럽혀 질 것 내가 다 대신 더럽혀져주마. 너는 순수하게 네가 추구하는 길을 가라. 그리고 강해져라.’





=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
제  목: 광오문 [22 회]
날 짜 2004-06-05
조회수 3749
추천수 29
선작수 1329
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


유세운 십삼 년 만에 강호에 다시 나가다.
(22)
“유세운 십삼 년 만에 강호에 다시 나가다.”









“하아앗! 은광천세!”
츄-아---악!
눈분신 은빛 광채가 사방에 뿌려지며 유세운 주변의 반경 이십 장의 공간이 빛에 먹혀버렸다. 어둠을 살라먹는 빛처럼 주변 모든 사물을 삼긴 은빛 광채가 사라지자 그의 주변은 모든 것이 무(無)로 돌아갔다. 모든 것이 무인 공간에서 유세운은 멍한 눈빛으로 하늘을 바라보았다.
쿠르르릉
갑작스럽게 생긴 화구에 폭포로 흘러가던 물이 빠르게 차들어 갔다. 유세운은 멍한 눈빛을 한 채로 물에 빠졌다.
풍덩!
요란한 소리와 함께 물에 빠진 유세운의 몸은 천천히 물위로 떠올랐고 물길을 따라 폭포 쪽으로 흘러갔다. 유세운의 몸은 순식간에 폭포를 따라 십장 높이를 날았다.
풍-덩!
요란한 소리와 함께 유세운의 몸은 폭포수 밑의 연못에 빠졌다. 물속 깊이 빠져 들어가던 유세운의 입가에 미소가 천천히 그려졌다. 폭포수의 바닥까지 빠져 들어간 유세운은 힘껏 바닥을 차며 치솟아 올랐다.
츄악!
물을 가르며 단숨에 폭포 보다 높게 올라간 유세운은 웃음을 터뜨렸다.
“크할할할! 드디어 은광천세를 십성까지 터득했다~!”
풍-덩!
다시 한번 물에 빠진 유세운은 천천히 물위로 떠올라 하늘을 바라보며 누웠다. 최대한 편한 자세로 물에 떠있던 유세운의 입가에는 자신감 넘치는 미소가 그려져 있었다.
어느덧 유세운의 몸은 다 자라 사내의 그것이 되 있었다. 물위에 떠올라 있는 젖은 그의 몸은 군살하나 없는 이상적인 근육을 가지고 있었다. 그리고 시간의 흐름은 어쩔 수 없었던지 얼굴 또한 사내의 그것이 돼 있었다. 커다란 눈에 약간은 두터운 입술과 입술 끝이 가볍게 말려 올라가 있어 장난 끼가 물씬 풍기는 얼굴이었다. 유세운은 가만히 고개를 돌려 연못가의 바위를 바라보았다. 그곳에는 은태정이 심드렁한 표정을 지은 채 웃고 있었다.
“제법이구나. 팔년하고 이 개월 만에 은광천세를 터득할 줄이야.”
“크크크. 당연하죠. 사부도 이제는 제 머리를 함부로…”
빠악!
유세운은 순식간에 자신이 있는 곳까지 달려와 주먹을 날린 은태정에게 뒤통수를 두들겨 맞고는 비명을 질렀다.
“악! 아니! 대체 사부의 능력이 얼마에욧! 심검이라고 말하더니 아직도 사부의 꿀밤조차도 못 피하다니 제대로 가르쳐 준거 맞아요!”
은태정은 어느새 자신이 앉아 있던 바위로 가 앉으며 웃었다.
“그야. 네놈이 심검인건 맞는데 심검과 광검의 차이는 하늘과 땅 차이니 문제지. 흐흐흐. 만약 예를 들어준다면 무림고수와 세살 밖이 아이정도?”
“이…체! 암튼 이제 저도 수련은 끝이죠?”
“아! 그러네. 난 네놈이 한 족히 이십 년은 걸릴 줄 알았는데…”
“제 재능이 뛰어나서 그런 거라고요.”
“쩝. 일단 올라와라.”
“예.”
유세운은 천천히 수영을 하며 연못 밖으로 올라왔다. 은태정은 연못가로 올라와 몸의 물을 털어내는 유세운을 바라보다가 목옥으로 들어갔다.
“어서 들어오너라.”
“예.”
유세운은 몸의 물기를 털어내고는 은태정의 뒤를 따라 목옥 안으로 들어갔다. 은태정은 침대위에 올라가 앉아 있었다. 은태정은 눈짓으로 자신 앞의 의자를 가리켰다. 유세운은 터벅터벅 걸어가 의자에 주저앉았다. 은태정은 차마 하지 못할 말을 하는 것처럼 힙겹게 말을 꺼냈다.
“드디어 네가 하산을 해도 될 실력을 쌓았다.”
“에휴…그동안 얼마나 힘들었다고요.”
“그래. 고생 많았다.”
유세운은 은태정이 평소에 하지 않던 말을 하자 고개를 갸웃거렸다.
‘이상하네. 죽을 때가 돼야 안하던 짓을 한다는데…혹시?’
“흠. 지금 네놈의 경지는 심검의 초입. 공력은 이미 삼 갑자를 넘어섰다. 그동안 명상의 효과가 좋아서 대자연의 기를 그만큼이나 얻을 수 있었지. 무상진기도 팔성이 넘게 익혔고…”
“하하하. 너무 좋게 말해주시는 거 아닌가요? 후후.”
“제법이긴 해. 그만큼 내가 잘 가르쳐준 탓도 있겠지만…”
“그야 물론이죠. 몇 번이나 죽고 싶었는지 헤아릴 수도 없으니까요.”
“그러냐? 나는 네놈을 몇 번이나 죽이고 싶었는지 헤아릴 수도 없는데?”
“아니! 제자가 무슨 잘못을 했다고 죽이고 싶었다는 거예요!”
“거봐라. 지금처럼 죽여 달라고 하잖아.”
“에이~.”
유세운이 가볍게 고개를 돌리자 은태정은 귀엽게 웃었다.
“하지만 오만하기는 참 오만해.”
“네?”
“네 녀석 말이다. 정말 어떻게 이런 놈이 있나 싶을 정도야. 우리 문의 문주로 태어난 놈인거 같아.”
“하하하. 누가 들으면 저의 오만함이 하늘을 찌르는 줄 알겠네요.”
“응. 맞아. 네놈의 오만함이야 뭐 그 겁 없는 자신감에 있는거지.”
“하하하. 그야 뭐 제가 잘나서…”
“흠. 하지만 그놈의 오만함은 아무리 네가 우리문의 이대 문주라지만 꼭 때려주고 싶단 말야…”
“헉!”
유세운은 순간 머리를 손으로 막았고 은태정은 그런 유세운을 보더니 피식 웃었다.
“내가 옛날 얘기 하나 해주마.”
“네? 웬 갑자기 옛날 얘기를?”
“그냥 들어라. 맞고 들을래?”
“아…아니요. 잘 들을게요.”
“사실 내가 너에게 가르쳐준 섬광마멸지는 참 우연하게 얻게 되었다.”
“음. 하긴 저희 문파가 역사가 좀 짧죠.”
“그래. 내가 초대 문주니까 당연하지. 그러니까 내가 한창 중원 천하가 좁다하고 다닐 때였다.”
“예.”
유세운은 정말 오랜만에 들어보는 옛날 얘기라 좋아하며 바닥으로 내려앉았다. 은태정이 유세운의 행동을 보고는 한쪽 눈썹을 들어올렸다.
“왜 그러냐?”
“아. 원래 옛날 얘기는 바닥에 앉아서 들어야 제 맛이라 헤헤.”
“그래? 음. 어쨌든 천하의 무공이란 무공을 다 겪어 보고 싶었다. 그래서 이것저것 무공들도 배워보고 사람들 이랑도 많이 겨뤄봤지. 그 당시에 가장 잘나가던 곳은 육백년 역사를 자랑하며 막강한 권세를 누리던 일궁, 이성, 삼문이었다.”
“흐음. 아직도 있어요.”
“그러냐? 하긴 지금도 믿기지가 않는다. 그들의 초대 주인들은 아마도 모두다 심검의 경지에 들었던 자들 같아. 대단한 일이지.”
“뭐 별로 대단하지는 않군요.”
“바보 같은 녀석아. 한 시대에 그렇게 많은 심검의 고수가 나온 적은 없었다. 그들도 서로를 인정해 주었기에 지금처럼 자리를 잡은 것이지.”
“그런가?”
“그래. 오죽하면 그 뒤로 그 들 문파에서 심검의 경지에 든 자가 손으로 꼽겠느냐.”
“오 그렇다는 것은 역시 제자가 뛰어나서…”
“내가 가르치지 않았다면 어림없겠지만 어쨌든 제법이긴 해.”
“후후후.”
“그래. 얘기가 잠깐 딴 데로 샜구나. 하여튼 그러던 중에 무림에 갑자기 고금제일지 여천의 묘가 발견 됐다는 소문이 돌았다.”
“흠.”
“그 당시에 적어도 무공을 익혔다고 하는 자들은 모두 그곳을 향했지. 일궁, 이성, 삼문에서도 내노라하는 고수들이 나왔었다.”
“하긴 고금제일지라는 멋진 명성을 가지고 있으니 당연히 그랬겠죠.”
“그래. 그 당시 그 사건으로 죽은 이만도 이름 있는 무림고수 이백 명이었다. 뭐 안 보이는데서 죽은 것까지 치면 훨씬 많은 숫자였겠지.”
“하. 무공 하나에 무림고수 이백 명이라니…”
“웃을 일이 아니다. 그 당시에 있었던 일 때문에 무림에서 이름 좀 날리던 문파는 모조리 다시 힘을 키우느라 엄청난 시간을 낭비했을 테니…”
“하긴 저 정도의 고수가 나오는 데만도 십삼 년이나 걸렸으니…”
“이런 무식한 놈을 봤나! 너 정도의 고수는 그런 문파에서는 수백 년에 하나도 나오기 힘들어!”
“예? 제가 그렇게 대단한가요? 후후”
“시끄럽다. 하여튼 나도 그 당시 그곳에 갔었다.”
“하긴 사부님이 그것을 익히고 있으니 당연한 거겠죠.”
은태정은 당시를 생각하는 듯 고개를 내저었다.
“솔직히 여천이라는 양반한테 그때 두 손 두 발 다 들었었다.”
“왜요?”
“고금제일지라는 명성에 알맞게 함정도 엄청났지. 내가 만약 당시에 심검에 들지 못했다면 네놈도 나를 볼 일이 없었을 거다.”
“꽤나 고생하셨나 봐요?”
“당연하지. 그때 내가 구해준 목숨만 해도 몇 명인지도 모르겠다. 하여튼 우여곡절(迂餘曲折) 끝에 내가 그의 무공 심득을 얻을 수 있었다. 그렇다고 한 번에 익힐 수 있었던 건 아니고 그 무공의 요체를 이해만 했지. 그래서 내가 이곳으로 들어온 거다.”
“섬광마멸지가 그렇게 어려운 무공인가요?”
“네놈도 그 무공의 요체를 다 깨우치려면 얼마나 더 걸릴지 모르는 일이야. 우습게 알지마라. 그런데 고금제일지 여천은 당시에 천하제일인이었다.”
“그렇겠지요. 그 당시 무림십성도 일수에 당했다고 하셨으니.”
“그래. 그런데 강호라는 곳은 바보가 아닌 이상 힘이 있는 곳에 부와 권력이 따르기 마련이지.”
“그렇겠군요. 좋았어.”
“허튼 생각하지 마라. 고작 네놈을 이정도로 키워 놓은 건 돈이나 벌자고 한건 아니니까.”
“쳇. 알았어요.”
“녀석. 그리고 돈 걱정은 하지마라.”
“왜요? 저희 집은 그렇게 잘 살지 않는다고요.”
“얘기 끝까지 들어라. 들을 수밖에 없는 상황이 되도록 맞기 싫으면…”
“예.”
유세운은 은태정의 위협에 식은땀을 흘리며 고개를 끄덕였다. 은태정은 가볍게 미소 지었다.
“그렇게 기죽을 건 없다. 네가 내 앞이라서 그렇지. 무림에 나가면 아무리 많이 잡아줘도 열 손가락 안에 들거다. 정말 말도 안 될 정도로 기재들이 쏟아져 나왔다면 말이다.”
“하하. 그렇죠?”
“그래. 그러니 무림에 나가면 무슨 일이 있어도 무릎을 굽히는 일이 없도록 해라.”
“예. 물론이죠.”
“그래. 그리고 내가 너에게 돈 걱정을 하지 말라고 한건 말이다. 여천이 꽤나 부자였었단 말이지.”
“예? 그게 무슨 상관이에요?”
“그 당시에 내가 전부는 못 챙겼지만 돈 되는 것들을 조금 가지고 나왔다.”
“엑? 사부에게 그런 손버릇까지?”
“뭐야! 이 녀석이 어디서… 네놈이 아무리 고수면 뭐 하냐 돈이 없으면 주점의 점소이에게도 괄시를 당하는 것을… 그래서 가지고 나왔다. 물론 아직 거의 남아있지. 나는 더 이상 쓸 일이 없었으니까.”
“하긴. 저도 돈이 다 떨어져 가고 있었죠. 아. 그때가 그립다.”
“그래. 돈이 있으면 일단 좋은 거야. 그래서 내가 그걸 너에게 강호에 나가는 노잣돈으로 주마.”
“엇! 정말요? 사부님 웬일이십니까?”
은태정은 한숨을 내쉬며 품에서 주머니 하나를 꺼냈다.
“요즘 네 녀석의 진척으로 봐서 근래에 은광천세를 터득할 수 있을 줄 알았다. 그래서 챙겨가지고 있었지.”
“사부님의 준비성에 감탄했습니다.”
유세운은 노잣돈이라는 말에 밖에서 지냈던 날들을 생각하며 은태정에게 마음속으로 충성을 맹세했다.
“여기는 묘안석 열 알이 있다. 한 알에 황금 만 냥이라는 말도 안 되는 가격을 가지고 있지. 그리고 황금 백냥짜리 전표가 백장이 들어있다.”
“헉! 그렇다면 황금 십일만 냥?”
“그래. 왜? 노잣돈으로 부족하냐?”
“켁! 사부님 무슨 농담을 그렇게…”
은태정은 유세운에게 주머니를 건네주었다. 유세운은 감격의 눈물을 흘리며 주머니를 받아 들였다. 은태정은 가만히 유세운을 바라보다가 품에서 옥(玉)으로 된 큼지막한 불상을 하나 꺼내들었다. 유세운은 주머니 안을 확인하다가 은태정의 행동에 고개를 들고 바라보았다.
“응? 그게 뭡니까?”
“이것은 뭐 거의 무림에서 기보(奇寶)라고 불리는 불상이지. 만년온옥(萬年溫玉)에다가 백독불침(百毒不侵)의 효능을 가졌다는 불상이다. 뭐 진짜 이름은 따로 있겠지만 그건 너나 나에게 중요한 게 아니지.”
“그런데 그 불상 저 주시려고…”
“아니. 네 녀석이 강호에 나가면 수련을 게을리 할 것 같아서 너에게 광검을 보여주려고 한다.”
“광검이요?”
“그래. 잘 보아라.”
은태정은 말을 마침과 동시에 불상을 허공으로 던졌다. 그리고는 은태정의 몸에서 선명한 은빛의 광채가 나타났다. 은빛의 광채는 마치 하나의 손처럼 불상을 들고 서서히 깎아 나가기 시작했다. 불상은 순식간에 하나의 패(牌)를 만들어가고 있었다. 음각이 아닌 양각으로 만들어지고 있는 패에는 웅혼한 필체로 광(狂)자가 새겨지고 있었다. 유세운은 기가 찼다.
‘하! 미칠 광자를 그렇게 새겨놓으면 어쩌라는 건지…하지만 저 광채의 운용은 기가 막히는군.’
은빛의 광채는 순식간에 자신이 할일을 마치고 은태정에게로 돌아갔다. 은태정이 눈짓을 하자 허공에 떠 있던 패는 유세운을 향해 천천히 날아갔다. 유세운은 그것을 받아 들었다.
“그것이 앞으로 우리 광오문의 문주를 나타내는 패가 될 것이다. 이름은 간단히 광오패라고 하자.”
“휴…이름하고는…알았어요.”
“그리고 따라오너라. 솔직히 내가 가진 모든 것을 너에게 가르쳐 주고 싶었다만 그러기에는 네녀석의 젊음이 아까워서 무공만 가르쳐 준거다.”
“감사합니다. 저도 젊을 때 놀아야죠.”
“어휴~ 그래. 따라오너라. 너 같은 방향치에게 나가라고 하면 나가지도 못 할테니 진 밖까지 바래다주마.”
“예. 사부님.”
은태정은 목옥의 문을 열고 나가 가볍게 몸을 날렸다. 유세운은 광오패를 품에 넣고는 몸을 날리려다 주저했다. 그리고는 목옥과 광오곡이라 새겨진 돌과 폭포를 바라보았다.
“이제 언제 쯤 이곳에 돌아올 수 있을까?”
“안 따라오고 뭐하느냐!”
저 멀리서 들려오는 은태정의 고함소리에 유세운은 급히 몸을 날렸다. 심검의 경지에 들고 나서는 신법도 눈부신 발전을 했기 때문에 어렵지 않게 은태정을 따라 갈 수 있었다. 진세(陣勢)를 빠져나와 형산이 보이는 곳까지 나오자 은태정이 유세운에게 말했다.
“내가 옛날에 한 말 기억하느냐?”
“어떤 말 말씀이신지?”
“네가 처음 제자가 되었을 때 말해준 적이 있을 것이다. 천륜광검과 천마광휘라는 고금제일무공이라 불리는 무공들이 있다고…”
“아! 그런데 어떻게 고금제일무공이 두개가 될 수 있죠?”
“그거야. 그 무공이 한 시대에 나온 적이 없어서 그런 거지. 혹시라도 우연히 만나게 되면 한번 겨뤄보고 소감을 말해다오.”
“엑? 고금제일무공이라면서요!”
“뭐? 네 녀석이 열심히 수련해봐라. 은광천세 또한 고금제일무공과 견주기 위해 만들어진 것이니까. 네가 죽으면 이 사부가 복수 정도는 해주마. 소식만 전해라.”
“으윽!”
은태정은 흥분한 유세운을 보고는 입가에 훈훈한 미소를 지었다.
“만약에라도 위험이 생기면 그 패를 보내거라. 내가 도와주마. 부디 몸조심해라.”
“사부님…”
은태정은 유세운의 머리를 한번 쓰다듬어 주고는 천천히 뒤돌아섰다. 유세운은 은태정의 등을 향해 큰절을 올렸다.
“광오문 제 이대 문주 유세운. 그동안의 사부님의 은혜에 감사드립니다.”
은태정은 유세운을 등진 체 씁쓸히 웃다가 몸을 날려 진세 속으로 사라졌다. 마치 빛살처럼 지금까지 단 한번도 보여준 적이 없는 빠름이었다. 유세운은 그 자세 그대로 오열하고 있었다.
“흑. 사부님. 흑.흑. 사부님~!”





=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
제  목: 광오문 [23 회]
날 짜 2004-06-05
조회수 3684
추천수 22
선작수 1329
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


유세운 십삼 년 만에 강호에 다시 나가다.(2)
(23)

대륙의 남쪽에 위치한 광동성(廣東城).
광동성의 수도인 광주(廣州)의 동북쪽에 위치한 백운산(白雲山) 전체를 뒤덮는 성채가 있었다. 산 하나를 둘러쌓은 성채의 위용은 보는 이들이 혀를 내두르게 할만했다.
백운산을 오르는 길목에 위치한 대문의 높이만 오장에 달했다. 그리고 그 위에 길이만 삼장에 달하는 편액이 걸려있었다. 편액에는 웅혼한 필체로 ‘철마성’이라 쓰여 있었다.
철마성의 마제각(魔帝閣)
현 철마성의 성주인 철마멸뢰 독고황이 머물고 있는 곳이었다. 구층의 전각으로 이루어진 전각의 칠층. 철마멸뢰 독고황은 상석에 앉아서 좌중을 돌아보았다. 내성과 외성의 간부급 고수들은 모두 자리에 나와 앉아 있었다. 독고황은 천천히 입을 열었다.
“이제 때는 무르익었다.”
독고황은 자신에게 집중되어 있는 시선을 느끼며 말을 이어갔다.
“지난 십삼 년간 우리는 우리 세력권 내에 있는 모든 군소방파를 흡수했다. 그리고 그들을 우리의 세력으로 만들었다. 그들을 외성의 세력으로 분류하고 마공을 가르친 지도 팔년이 흘렀다.”
독고황은 한명 한명의 시선을 마주하며 말을 이었다.
“이제는 창천궁과 자웅을 결할 때가 되었다.”
독고황의 말에 좌중은 모두 고개를 끄덕였다. 독고황은 자신 앞에 놓인 찻잔을 들어올리며 물었다.
“창천궁과 직접 겨루면 피해가 클 것이다. 그래서 창천궁의 세력권 안에 있는 군소방파 중 한 곳을 노리는 것이 좋을 것 같다. 어디 마땅한 곳이 있으면 말해보라.”
독고황의 말에 다들 깊은 생각에 빠졌다. 내성의 인물들이 앉아있는 좌측의 좌석에서 한 노인이 자리에서 일어나며 물었다.
“성주에게 묻고 싶은게 있소.”
독고황은 그를 바라보며 고개를 끄덕였다.
“말해보시오. 묵철일왕(墨鐵一王).”
내성에서 서열이 세 번째인 묵철삼왕 중 맏이인 묵철일왕은 고개를 끄덕여보이고는 입을 열었다.
“왜 직접 공격하지 않고 그들의 세력권 안에 있는 군소방파를 공격한단 말이오?”
독고황은 가만히 그의 말에 고개를 끄덕였다.
“좋은 질문이오. 하지만 우리가 직접 창천궁의 한개 지부를 공격한다는 것은 상당한 출혈을 감수해야 하오.”
“그들도 여태껏 대비를 했을테니 쉽지는 않을 것 같소.”
“그래서 하는 말이오. 그들을 바로 공격하는 것이 아니라 그들의 세력권 안의 군소방파를 공격한다면 그들도 사람들을 내보낼 것이 아니겠소?”
독고황의 말에 묵철일왕은 고개를 끄덕였다.
“그들을 하나하나 각개격파하는 것이오.”
“본궁의 세력들을 말이오?”
“그렇소.”
독고황의 말에 검은색으로 전신을 온통 두르고 얼굴에도 검은 두건을 두르고 있는 사내가 자리에서 일어났다.
“하지만 그들이 그렇게 쉽게 각개격파 당할 리가 없지 않소?”
독고황은 자리에서 일어난 사내를 바라보았다. 묵철삼왕의 바로 다음가는 내성의 고수인 암연사객(暗煙死客)이었다. 단신으로 이미 내성에서도 확고한 자리를 유지하고 있는 인물이었다. 그의 암연사혼검식(暗煙死魂劍式)은 강호에서도 수위에 드는 검식이었다. 그의 말투 또한 날카로움을 담고 있어 독고황은 가볍게 아미를 찌푸리며 대답했다.
“그래서 정보조작이 조금 필요할 것 같소.”
“정보조작말이오?”
독고황은 주변을 다시 한번 훑어보고는 입가에 미소 지었다.
“우리 성 안에도 분명히 창천궁의 간세들이 있을 것이오. 그들을 이용하여 허위정보를 적들에게 흘리는 것이오.”
암연사객은 독고황의 말에 고개를 끄덕였다.
“알겠소.”
독고황은 다시 좌중을 훑어보며 물었다.
“아직 마땅한 곳이 없는가?”
독고황은 외성의 간부들이 앉아있는 오른쪽을 바라보며 물었다. 오른쪽의 가장 상석에 앉아 있던 자가 천천히 고개를 내저었다. 짙은 흑의에 멋들어진 턱수염을 기르고 있는 자로 외성의 최고수인 미염장(美髥掌) 주태진이였다. 외성의 가장 강맹한 집단인 철영당(鐵影堂)의 당주로 얼마 전 강환의 경지에 이른 고수였다. 외성에서 일어나는 일은 어지간하면 그가 다 해결하고 있는 실정이었다. 주태진은 차분히 가라앉은 목소리로 대답했다.
“창천궁과 가까운 곳의 방파를 노린다면 그들을 돕기 쉬우니 조금 먼 곳을 택하는 것이 좋을 것 같습니다.”
“그 생각에는 나도 동의하네.”
내성 고수들 측에서 가장 상석에 앉아 있던 백염의 노인이 입을 열었다. 내성의 최고수이자 태상성주인 철마풍 독고청의 지기인 거력마장(巨力魔掌) 염악이었다. 이미 오래전에 강환의 경지에 오른 고수로 극마의 경지에 머물고 있는 고수였다. 독고황은 가볍게 고개를 숙여 보였다.
“그럼 방향을 그쪽으로 잡도록 하겠습니다.”
독고황의 시선이 다시 한번 좌중으로 향할 때 그의 뒤에 서 있던 둘째 아들이 입을 열었다.
“아버님 드릴 말씀이 있습니다.”
독고황은 의외라는 눈빛으로 자신의 둘째 아들인 독고극을 바라보았다. 독고극은 좌중의 시선이 자신에게 향하자 오만하게 고개를 쳐들며 말을 이었다.
“유가장을 노리는 것이 어떻겠습니까?”
“강서성의 유가장을 말이냐?”
“예.”
독고황은 고개를 갸웃거렸다. 내성의 두 번째 가는 고수인 폭마쌍괴(爆魔雙怪) 중 폭마음괴(爆魔陰怪)가 음산한 웃음을 터트리며 고개를 끄덕였다.
“크흐흐. 그거 좋은 생각이군. 성주의 생각에 정확히 부합되는 곳인 거 같소.”
폭마음괴의 옆에 앉아 있던 폭마양괴도 고개를 끄덕였다.
“맞군. 맞아. 일단 유가장의 그 장주 녀석도 협의지도를 지키는 모습도 역겨우니 딱 좋군.”
좌중은 폭마양괴의 말에 모두 웃음을 터트렸다. 독고황은 좌중을 돌아보며 물었다.
“유가장을 노리는 것에 대해 다들 수긍하는 건가?”
독고황의 물음에 등에 거대한 철궁을 매고 있던 철궁마(鐵弓魔) 전소가 고개를 끄덕이며 대답했다.
“좋은 생각인 것 같습니다. 그곳이라면 창천궁에서도 충분히 멀리 떨어져 있고 강호에 알려진 유가장의 이름을 생각하건데 창천궁에서도 그들을 돕지 않을 수 없을 것 같습니다.”
철탑백마인(鐵塔百魔人)의 대장인 철궁마 전소의 얘기를 들은 독고황은 고개를 끄덕였다.
“그렇군. 자네들도 이 생각에 동의하는가?”
독고황은 외성의 주축을 이루는 흑홍황삼대(黑紅黃三隊)의 대주들을 바라보았다. 홍마철시대(紅魔鐵矢隊)의 대주인 패력구(覇力毬) 곡칠은 고개를 끄덕였다. 그의 얼굴에는 가는 주름들이 가 있었지만 불쑥 튀어나온 태양혈이 상당한 경지의 내공임을 보여줬다. 황마철웅대(黃魔鐵熊隊)의 대주인 흑웅마(黑熊魔) 사적도 고개를 끄덕였다. 산만한 덩치에 절로 곰이 연상되는 사내였다. 독고황은 천천히 흑마천살대(黑魔千殺隊)의 대주인 대력참도(大力斬刀) 표충을 바라보았다. 흰 수염이 길게 자란 표충은 자리에서 일어나 고개를 숙이며 대답했다.
“제게 맡겨주십시오.”
표충의 말에 독고황은 고개를 끄덕였다.
“그게 좋을 것 같군.”
독고황은 고개를 갸웃거리며 독고극을 바라보았다.
“그런데 왜 하필 유가장을 이야기한 것이냐?”
독고극은 차가운 미소를 지으며 대답했다.
“유가장에 산검낭자(散劍娘子) 유주란이란 계집이 있습니다.”
독고황은 자신의 둘째 아들의 색을 밝히는 성격을 떠올리며 한숨을 내쉬었다.
“의도는 불순했지만 좋은 선택이었구나.”
독고황은 시선을 돌려 내성의 고수들인 흑마육령(黑魔六靈)과 철마십영(鐵魔十影)을 바라보았다. 그들도 모두 시선이 마주치자 고개를 끄덕였다. 독고황은 자리에서 일어나며 대력참도 표충을 불렀다.
“흑마천살대주 표충!”
“예.”
고개를 숙이는 표충을 보며 독고황은 말을 이었다.
“유가장을 일단 본보기로 삼겠다.”
“예.”
“유가장이라는 이름을 강호에서 없앨 수 있도록.”
“존명!”
“그리고 그들을 도우러 오는 창천궁의 무리들도 모두 주살할 수 있도록 하라.”
“존명!”
“일단 백 명만 먼저 출발 시키고 남은 병력을 둘로 나눠 야음을 틈타 유가장을 향해 가도록하라.”
“존명!”
독고황은 좌중을 돌아보고 입가에 자신만만한 미소를 지으며 자리에 앉았다.
“이것으로 오늘 회의를 마치겠다.”

깊이와 그 넓이를 도저히 눈에 담을 수 없을 정도로 큰 동정호(洞庭湖).
동정호와 장강이 만나는 지점에 자리를 잡고 있는 악양(岳陽)은 문화가 발달해 있었다. 특히 악양을 대표하는 주루인 악양루(岳陽樓)는 북으로 장강을 바라보고 동으로 흐르는 동정호의 호반에 자리 잡고 있었다. 악양루에서 보이는 경치 또한 절경이라 당나라 시대의 시성(詩聖) 두보를 비롯한 많은 시인과 문장가들이 무수한 작품을 남겼다. 그리고 지금의 악양루주는 고급 주루의 기치를 내걸고 모든 점소이에게 철저한 교육을 시켰다. 그중 가장 빛을 발하는 점소이가 있었는데 그의 이름은 장삼이었다. 눈치 하나는 정말 빠른 장삼은 언제나 악양루의 손님들에게 인기가 있었다.
장삼은 점심때가 되어 매우 분주하게 움직이다가 잠시 쉬려고 악양루의 밖으로 나왔다. 오늘따라 유난히 손님이 들끓어서 하루 종일 쉬지도 못하고 움직인 다리를 주무르며 쪼그리고 앉았다.
“에휴. 오늘은 무슨 바람이 불어서 이렇게 손님들이 많은 거지. 그 덕에 오늘 돈은 좀 벌었지만…”
장삼은 허리춤에 있던 고급수건을 들어 이마의 땀을 닦았다. 장삼은 갑작스레 그늘이 지자 고개를 들어 자신의 앞에 서 있는 사내를 바라보았다.
허름한 옷차림에 눈에는 신기하다는 듯이 삼층으로 된 악양루를 바라보고 있는 사내는 입가에 가득 웃음 짓고 있었다. 장삼은 한숨을 내쉬었다.
‘휴~어디서 올라온 촌놈이야. 이거?’
입가에 미소를 짓던 사내는 장삼을 바라보더니 대뜸 물었다.
“여기가 어디냐?”
장삼은 이마에 치솟는 핏줄을 태연하게 수건으로 가리며 대답했다.
“이곳은 악양루라고 합지요.”
“악양루? 음. 여기가 악양이었군.”
장삼은 태연하게 말하는 사내를 보며 속이 뒤집어졌다. 장삼은 사내의 신색을 다시 한번 살펴보았다. 허름한 옷차림에 눈에서 다른 고수처럼 날카로운 기세가 느껴지지도 않았고 그렇다고 태양혈이 불쑥 튀어나온 것도 아니었다. 어디로 보나 무림고수도 아니고 그렇다고 돈 많은 갑부의 아들도 아닌 것 같았다. 한마디로 정말 어디 촌구석에서 올라온 녀석이었다. 장삼은 태연하게 미소 지었다.
“이곳으로 말씀드릴 것 같으면 악양에서 가장 유명한 것과 동시에 가장 비싼 가격의 음식으로도 유명합죠. 물론 호남성 최고의 숙수(熟手)들이 만든 음식이라 맛만은 어떤 미식가도 만족하고 갈 정도랍니다. 단지 가격이 비싸다는 것을 빼면요.”
“그래? 흐음. 좋아. 맘에 들었어.”
장삼은 이마에 치솟아 오르는 핏줄을 더 이상 숨길 수가 없었다.
‘맘에 들긴 뭐가 맘에 들어! 솔직히 우리 악양루는 아무나 올 수 없는 곳이란 말이다!’
“흠. 맘에 드신다니 다행이군요. 하지만 저희 주루의 가격은 무척 비싸답니다.”
“그래? 흠. 그만큼의 맛을 자랑한다면 그럴 수도 있지.”
“으윽! 야! 이곳은 너 같은 놈이 올 수 없는 곳이란 말야! 내 말 알아듣겠어?”
사내는 격렬한 장삼의 반응에 의외라는 얼굴을 띄며 물었다.
“너 지금 나보고 한말이냐?”
“그래! 너 이 자식. 내가 점소이라고 우습게 아나본데 나도 이 바닥에서는 일류야. 어? 너 같은 촌놈이랑 같은 줄 알아!”
“하? 내가 지금 무언가 엄청 이상한 소리를 듣고 있는 것 같은데…”
“뭐? 네 녀석은 귀도 잘못됐냐? 촌놈이 귀까지 나빠서는… 이곳은 너 같은 촌놈은 몇 일만에 거덜 나게 할 수 있는 곳이라고. 아니지 한 끼 식사도 제대로 못할 곳이란 말이다. 가뜩이나 힘들어 죽겠는데 별 것도 아닌 게 와서 장난질이야!”
“하?”
“어이 장삼 무슨 일인데 그렇게 화를 내고 있나?”
갑자기 들려온 목소리에 사내와 장삼은 고개를 돌려 바라보았다. 그곳에는 푸른 청삼에 소매에 매화를 그려 넣은 사내가 서 있었다. 그의 뒤로는 비슷한 복장의 사내 셋이 따라 오고 있었다. 말을 건 사내는 날카로운 눈매에 얇은 입술을 한 사내가 서 있었다. 장삼은 사내를 보자 허리를 깊숙이 숙이며 인사했다.
“아이구. 이거 홍공자님 아니십니까. 어쩐 일이십니까?”
“응? 하하하. 그야 악양루의 용정차의 향이 그리워서 다시 왔지. 이거 밖에 나오니 고생이 이만저만이 아닐세.”
“물론입죠. 어서 드시지요.”
“오. 그래. 혹시 삼층에 자리 있나?”
“헤헤. 없어도 만들어 드려야죠. 어서 드십시오.”
“그러지. 그리고 저런 촌놈에게 그렇게 흥분할 필요 없네.”
“예. 죄송합니다. 소인이 못난 모습을 보였군요.”
“하하하. 아닐세. 걱정 말게. 어서 올라가지.”
장삼은 홍공자라 불린 사내를 안내하고 가면서 사내에게 눈을 부라렸다. 사내는 그들이 악양루에 올라가는 것을 보며 잠시 정신을 차릴 수 없었던지 자신의 머리를 움켜쥐었다.
“아니. 이게 어떻게 된 거지? 감히 저런 점소이 따위가 광오문의 문주인 나 유세운을 무시해?”
유세운은 어이가 없다는 표정으로 곰곰이 생각에 잠겼다.
“게다가 그 재수 없게 생긴 놈은 뭐지? 흐음.”
유세운은 자신의 옷을 바라보다가 머릿속을 스치고 지나가는 상황이 그려졌다.
“아! 사부가 한말에 돈이 없으면 점소이에게도 무시당한다던 말이 있었군.”
유세운은 씁쓸히 웃었다. 자신의 옷은 이미 작아져 소매도 짧았고 옷도 많이 헤져있었다. 유세운의 입가에 장난기 가득한 미소가 그려졌다.
“오호라. 장삼이라고 했지? 어디 두고 보자.”
유세운은 급히 자신의 주변을 지나가는 사내를 붙잡았다. 사내의 당황하는 표정을 뒤로하고 유세운은 입가에 미소를 지은체로 물었다.
“하나 물어 볼게 있습니다. 여기서 큰 전표를 바꾸려면 어디로 가야할까요?”
사내는 입가에 미소를 지으며 대답했다.
“그거라면 저기 보이시는 대륙전장(大陸錢場)에 가시면 될 겁니다. 대륙최고의 전장이니 충분할 겁니다.”
“그래요? 감사합니다.”
유세운은 사내에게 웃으며 감사의 말을 했고 대륙전장을 향해 갔다. 대륙전장의 주렴을 걷고 안으로 들어간 유세운은 철장이 보이고 그 뒤에 앉아 있는 사내를 바라보았다. 염소수염을 기른 사내는 유세운을 보고는 심드렁하게 물었다.
“어쩐 일이쇼?”
“아. 백 냥짜리 전표를 좀 바꾸려고 왔는데요.”
“아. 그러십니까?”
염소수염의 사내는 금세 밝은 표정을 지으며 말을 이었다.
“은자 백 냥이면 작은 돈이 아니군요. 하지만 저희 대륙제일의 전장에서는 충분합죠.”
유세운은 가볍게 고개를 흔들었다.
‘내가 입고 있는 옷이 그렇게 허름한가? 젠장 제일 좋은 옷으로 사 입고야 말테다.’
유세운은 품에서 사부에게 받은 황금 백 냥짜리 전표를 꺼내 철장 밑으로 염소수염의 사내에게 내밀었다. 염소수염의 사내는 전표를 받자 일단 직인을 보았다. 그리고 사내는 웃으며 말했다.
“오! 이건 저희 전장에서 발행한 전표군요. 그러니까 액수가 백 냥이 맞군요. 황금 백 냥. 에…황금 백 냥!?”
“바꿔주쇼.”
어느새 유세운의 말투에서는 거만함이 잔뜩 묻어있었다. 염소수염의 사내는 자신의 손에 들린 전표를 뚫어지게 바라보다가 고개를 끄덕였다.
“예. 하지만 이정도의 액수를 바꿔드릴 수가 있을지…”
“응? 대륙 최고의 전장이라고 아까 누가 그러던데?”
“예. 물론이죠. 잠시만 기다려 주시겠습니까?”
“응. 그러지.”
염소수염의 사내는 급히 자신의 뒤에 나 있는 문으로 빠져나갔다. 유세운은 태연히 의자에 앉았다. 잠시 후 염소수염의 사내는 허겁지겁 돌아오며 자신 있는 미소를 지었다.
“다행이 이번에 들어온 돈이 있어서 가능했습니다. 저희 대륙전장은 대륙 최고의 전장으로서…”
“아. 알았으니 어서 주게. 난 그 돈을 급히 써야 할 데가 있으니까.”
“예. 여기 있습니다.”
“음. 좋아. 어디보자 황금 열 냥짜리 아홉 장이랑 은자 열 냥짜리로 스무 장이라. 좋아. 아 이 근처에 가장 고급 포목점은 어디 있나?”
“아. 그 포목점이라면 이곳에서 나가셔서 오른쪽 세 번째 건물입니다. 그곳이 이곳 악양을 통틀어 가장 고급 포목점이지요.”
“고맙소. 다음에도 꼭 대륙전장을 이용하지.”
“예. 감사합니다.”
유세운은 가볍게 웃어주고는 대륙전장 밖으로 나왔다. 유세운은 자신의 품 안에 든 돈을 슬며시 만져보고는 미소 지었다.
“이정도면 집에 안 들어가고도 평생 살겠다. 후후후.”
유세운은 천천히 걸음을 옮겨 포목점을 향했다. 포목점 주인인 듯 보이는 뚱뚱한 사내가 웃으며 나오다가 유세운의 모습을 보고는 안색을 살짝 굳혔다. 유세운은 한숨을 내쉬며 황금 열 냥짜리 전표를 꺼내 건네줬다. 뚱뚱한 사내는 얼핏 대륙전장의 황금 열 냥짜리 전표를 보고는 얼굴 가득 웃음을 지어보였다.
“하하하. 공자님께서는 특별히 찾으시는 물건이 있으신지요?”
“음. 여기서 제일 좋은 고급 옷으로 주게. 음 색은 하늘빛의 청삼이 좋겠군. 있나?”
“그러시다면 정말 잘 오신 겁니다. 여기 최고급 비단으로 된 청삼이 하나 들어와 있군요.”
뚱뚱한 사내는 유세운의 말이 끝나자마자 옆에 놓인 청삼을 들어올리며 웃음 지었다. 유세운은 청삼을 받아 들어 살펴보았다.
“오. 정말 감촉이 좋은데?”
“물론입죠. 저희가 자랑하는 최고급 상품입니다. 아무나 입을 수 있는 옷이 아니죠.”
“그래? 잠깐만.”
유세운은 자신의 헤진 낡은 옷을 벗어서 주인장에게 주고는 청삼을 위에 걸쳤다. 단지 옷 하나 가아 입었을 뿐인데 순식간에 한명의 귀공자가 나타난 것 같았다. 유세운은 동경(銅鏡)에 자신의 모습을 비춰보고는 흡족한 미소를 지었다. 뚱뚱한 상인은 옆에서 양손을 마주잡은 채로 말을 꺼냈다.
“역시 손님에게 정말 잘 어울리는 군요. 여기 바지도 있습니다. 입어 보시죠.”
유세운은 고개를 끄덕이고는 바지도 갈아입었다. 동경에 비친 모습에 유세운은 고개를 끄덕이고는 헤진 옷에서 사부에게 받은 주머니를 꺼내 품에 넣었다. 유세운은 주인을 향해 물었다.
“그래. 이 바지랑 청삼은 가격이 얼마죠?”
“그게 조금 비싼 거라서…”
“그래서 얼마요?”
유세운이 거만하게 묻자 주인은 양손을 비비며 말했다.
“두벌해서 황금 한 냥입니다.”
“오 그래요? 제법 비싸군.”
유세운은 손으로 다시 한번 자신이 입고 있는 청삼을 한 번 쓸어내리고는 입가에 미소를 지었다. 주인은 안절부절못하며 유세운을 바라보았다. 유세운은 고개를 끄덕이며 황금 열 냥짜리 전표를 내밀었다. 뚱뚱한 주인은 얼굴가득 미소를 지으며 두 손으로 전표를 받아 들었다. 유세운은 입가에 미소를 지으며 말했다.
“그럼 남는 돈은 그 만큼의 고급 옷으로 준비해서 악양루로 가져오시오. 오늘부터 거기 묵을 테니까 말이오. 아셨소? 악양루로 가져오시오.”
“예. 공자님. 그런데 공자님의 존성대명(尊姓大名)을 아직 듣지 못했습니다.”
“아! 내 이름은 유세운이요. 아마 앞으로 평생 잊지 못할 이름이 될 거요.”
“물론이죠. 그럼 저녁까지 갔다 드리겠습니다.”
“고맙소. 그럼.”
“예. 안녕히 가십시오.”
유세운은 고급 청삼을 입고 포목점을 나서며 얼굴에 장난기 가득한 미소를 지었다.
“장삼이라고? 후후후. 그리고 그 재수 없게 생긴 놈도…흐흐흐.”





=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
제  목: 광오문 [24 회]
날 짜 2004-06-05
조회수 3625
추천수 19
선작수 1329
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


강호에 나와 처음으로 출수하다(1)
(24)
“강호에 나와 처음으로 출수하다.”









삼층 높이에 동정호 호반에 자리 잡고 있는 악양루의 주렴을 걷으며 들어간 유세운은 그 안에 모여서 식사를 하고 있는 사람들을 보고 감탄사를 흘렸다.
넓은 식당을 가득 메운 손님들과 차분하게 돌아다니며 손님들에게 다가가는 점소이들을 본 유세운은 입이 벌어지는 것을 느꼈다. 그런 유세운의 곁으로 키가 자그마한 소년이 다가왔다. 유세운은 자신의 앞에 와 선 소년이 점소이의 복장을 하고 있는 것을 보고 물었다.
“너도 점소이냐?”
“예. 공자님. 식사를 하실 건가요?”
귀엽게 생긴 소년 점소이를 향해 유세운은 살짝 고개를 숙여 작게 말을 건넸다.
“음. 자고 갈 거니까 방좀 준비해주고 삼층에 자리 있니?”
소년 점소이는 유세운의 말에 안절부절못했다.
“그게 삼층은 아무나 올라 갈수 없다고 배워서…”
“그래? 누가 그랬는데?”
“그게…장삼이라는 점소이 형님이…”
“그래? 좋았어. 오늘 아주 단단히 걸리는 구나.”
“예?”
“아니 아무것도 아니다. 괜찮으니까 삼층에 자리 있으면 올라가자꾸나. 내가 이래봬도 누구 못지않은 부자거든…”
“아. 예. 알겠습니다. 공자님. 아마 창가에 자리가 하나 비어 있을 겁니다. 아까 내려가시는 것을 봤거든요.”
“그래. 올라가자.”
소년 점소이는 귀엽게 웃어보이고는 앞장서 걸어가기 시작했다. 유세운은 많은 사람들이 모여 있는 것을 신기해하며 소년의 뒤를 따라갔다. 삼층에 올라가자 창가의 빈자리가 보였다. 소년 점소이는 유세운에게 밝게 미소 지으며 앞장서 자리로 안내하려고 했다. 하지만 소년 점소이는 금세 다른 점소이에게 제지를 당했다. 소년 점소이가 고개를 들어 바라보자 그의 앞에 서 있는 점소이가 차분한 미소를 지은 체 물었다.
“네가 여기는 웬일이냐?”
“아. 장삼 형님. 지금 손님이 삼층에 자리가 있는지 봐달라고 해서…”
“뭐? 네가 언제부터 삼층 손님들을 받게 된 거지?”
“에…그게”
“하. 기가 막히는군. 어서 네가 데려온 손님을 데리고 내려가 주겠니? 이곳은 아무나 올라올 수 없는 곳이니까.”
“장삼이라고 했나?”
장삼은 고개를 들어 지금 올라온 손님을 바라보았다. 척 보기에도 최고급 비단으로 된 청삼을 입고 있는 것이 보였다.
‘뭐 저 정도면 이곳에 올라와도 될 것 같긴 하지만…’
장삼의 시선은 점점 올라가 손님의 얼굴을 바라보았다. 장삼은 잠시 심각한 고민에 빠졌다.
‘가만 저 정도의 고급 옷을 입고 다니는 사람을 내가 기억 못할 리가 없는데…낯은 익은데 어째서 기억이 안 나는 거지?’
장삼의 시선을 받던 유세운은 가볍게 눈썹을 찡그리며 말했다.
“부르는 거 못 들었나? 형편없는 점소이로군.”
“아. 죄송합니다. 공자님. 제가 장삼이 맞습니다만…”
“그래? 그런데 지금 손님이 왔는데 자리를 안내하던 점소이를 막아서 어쩌자는 건가? 지금 나보고 여기서 돌아서 내려가라는 말은 아닐 테지?”
“아. 그게…”
장삼은 등줄기를 따라 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다. 삼층에 앉아있던 손님들의 시선이 자신에게 향해지는 것이 느껴졌다. 유세운은 입가에 가는 미소를 지었다.
“자네 귀도 잘못 됐나? 이거 누가 악양루의 점소이는 일류만 쓴다고 한거야?”
“응?”
장삼은 방금 들은 말이 어디서 많이 들어 본 것 같아서 다시 한번 유세운을 바라보았다. 장삼은 입이 떡 벌어지며 말을 더듬었다.
“너…너는 그 촌…”
“뭐라고? 아니 이놈의 점소이가 미친 거 아냐? 주인장! 여기 주인장 어디 갔어!”
유세운이 내력을 담아 소리치자 악양루 전체에 소리가 울려 퍼졌다. 내력을 조절해서 악양루 전체에 소리가 나자 삼층의 손님들의 시선에 이채가 띄어졌다. 외견상으로는 어딜 봐도 무림인 같지 않은 유세운의 내력에 다들 놀라는 눈치였다. 장삼은 당황스러움에 얼굴을 붉혔고 악양루주가 달려 올라왔다. 적당히 살이 오른 중년인이었다. 짧은 턱수염에 고급 옷을 입고 허둥지둥 달려온 악양루주는 유세운을 보고 허리를 굽히며 물었다.
“공자님. 무슨 일이십니까?”
“당신이 이곳 주인이요?”
“예. 제가 이곳 주인입니다만…”
“그래? 아니 대체 점소이 교육을 어떻게 시키기에 손님을 보고 촌놈이라고 하는 거요?”
“아니 어떤 놈이 감히 그랬습니까?”
유세운은 장삼을 턱짓으로 가리키며 말했다.
“저기 내 앞에 있잖소. 나 참 기가 막혀서…”
악양루주는 눈을 부라리며 장삼에게 조용히 물었다.
“정말이냐?”
“아니 그게…저 놈이 글쎄…”
“거보슈. 아직도 나보고 이놈 저놈 하지 않소? 기분이 상당히 안 좋군.”
“죄송합니다. 공자님.”
유세운은 품에서 황금 열 냥짜리 전표를 한 장 꺼내 주인에게 내밀며 말했다.
“일단 선불로 계산하죠. 오늘부터 며칠 간 묵어 갈 테니 좋은 방으로 하나 잡아주시구려. 그리고 그동안 저기 소년 있잖소? 저 점소이가 내 심부름을 해주었으면 하오만…”
“예. 물론입죠. 그렇게 하겠습니다.”
“그리고 저 장삼이라는 녀석은 주인장이 손 좀 봐주쇼. 내 살다 살다 이렇게 기분 나빠 본적은 없으니 말이요.”
“예. 잘 알겠습니다.”
악양루주는 고개를 돌려 소년 점소이를 불렀다.
“음. 이소(李小)야 이리 오너라. 손님을 자리로 안내해 드려라.”
“예.”
이소라 불린 소년은 유세운에게 다가와 고개를 숙이며 말했다.
“자리로 가시지요.”
“응. 그럴까?”
유세운은 흐뭇한 미소를 지으며 이소의 뒤를 따라 삼층 창가의 자리로 향했다. 자리에 앉은 유세운은 입가에 만족한 미소를 지었다.
“여기서 보이는 경치가 아주 죽이는구나?”
“예. 이 자리가 상당히 비싼 자리거든요. 동정호를 한눈에 볼 수 있어서 아주 유명한 자리기도 하죠.”
“그래. 좋다. 일단 악양루에서 자랑할만한 음식이랑 술 좀 내 오거라.”
“예. 하지만 어떤 걸로 하실지…”
“음 술은 죽엽청으로 해주고 음식은 네가 알아서 골라다오. 그리고 안내해줘서 고맙다.”
유세운은 웃으며 품에서 은자 열 냥짜리 전표를 꺼내 이소의 손에 쥐어줬다. 이소는 자신의 손에 들린 돈을 확인하더니 두 눈을 동그랗게 뜬 채로 고개를 내저었다.
“공자님. 이렇게 많이 주시면 안 됩니다.”
이소의 말에 유세운은 입가에 장난기 어린 미소를 지으며 손짓했다. 이소는 유세운의 손짓을 따라 고개를 숙이며 귀를 기울였다.
“네가 잘 모르나 본데 너는 지금 강호에서 가장 유명해질 사람과 함께 있는 거야. 그건 너한테 고마워서이기도 하지만 내 위신을 생각해서이기도 하니까 받아둬.”
“예.”
이소는 고개를 끄덕이고는 유세운에게 받은 전표를 품에 넣고서 황급히 계단을 따라 내려갔다. 유세운은 이소가 내려가자 고개를 돌려 주변을 돌아보았다. 아까 눈독을 들여 논 홍공자라는 자를 찾기 위해 주변을 두리번거리던 유세운은 금세 그들을 찾을 수 있었다. 그들은 맞은 편 창가에서 자기들끼리 앉아서 간단한 식사를 하고 있는 모습이 보였다. 유세운은 그를 가만히 쏘아보며 속으로 고민했다.
‘저것들을 어떻게 혼내주지? 특히 저 째진 눈의 홍가 녀석은 아주 그냥…’
유세운은 잠시 그를 쏘아보다가 다시 주변을 돌아보았다. 삼층의 자리는 거의 다 차 있었다. 모두 고급 옷을 입고서 식탁을 가득 메운 요리들을 먹는 모습을 보고 유세운은 씁쓸히 웃었다.
‘사부는 지금 뭘 하고 있을까? 나중에 꼭 한번 모시고 와야겠다.’
유세운이 씁쓸히 웃으며 은태정의 생각을 하고 있을 때 삼층으로 올라오는 인물들이 보였다. 모두 네 명이었는데 짙은 회의(灰衣)를 입은 인물들이었다. 그리고 등에는 한 자루 도를 메고 있는 인물들이었다. 그 중 가장 앞에 들어오는 자는 사십대 정도의 중년인으로 광대뼈가 불거져 나온 것이 약간은 음침한 분위기를 풍기고 있었다. 유세운은 그들을 바라보다가 자신의 옆자리에서 작게 속삭이는 인물들의 얘기를 들을 수 있었다.
“저들은 혹시 뇌종문(雷從門)의 사람들 아닌가?”
“그렇지. 하지만 이제 뇌종문은 없어졌지 않은가. 모두 철마성 밑으로 들어가 그들의 주구가 됐지.”
“그건 그렇지만 지금 저기 앞의 광대뼈가 튀어나온 저 중년인은 뇌종문의 부문주 아닌가?”
“흠. 자네 말을 듣고 보니 그런 것도 같구먼. 뇌영일도(雷影一刀) 정무라는 자 같은데?”
“갑자기 여긴 웬일이지? 저들이 있는 곳은 광서성이 아닌가? 여기 호남성에는 무슨 일인거지?”
“모르지. 이제는 저들의 뜻이 아니라 철마성의 뜻을 따를 테니 말일세.”
두 사내의 말을 들은 유세운은 그들을 힐끗 쳐다보았다. 등에는 검을 메고 있는 사내들로 고급스런 옷을 입고 있었다.
‘흐음. 어디 부잣집 도련님들 정도 되나보군.’
유세운은 다시 시선을 돌려 올라오고 있던 사내들을 바라보았다. 뇌종문의 고수들이라던 자들은 삼층에 올라와 가운데 빈자리에 앉았다. 유세운은 그들을 바라보다가 다시 시선을 돌려 홍가 사내가 있는 곳을 바라보았다. 역시나 맘에 안 들게 생긴 홍가 사내는 안색을 굳힌 체로 뇌종문의 사내들을 쏘아 보고 있었다. 유세운은 입가에 미소를 지었다.
‘이거 잘만하면 손도 안 데고 재미 볼 수 있겠는데?’
유세운이 입가에 장난끼 어린 미소를 지으며 바라보고 있자 홍가 사내는 결국 자리에서 일어났다. 그리고 그를 따라 나머지 세 명의 인물도 차례로 일어났다. 홍가 사내는 뇌종문의 사내들을 쏘아보며 그들에게 다가갔다. 홍가 사내는 그들의 앞에 가 서더니 탁자에 손을 짚으며 천천히 말을 꺼냈다.
“뇌영일도 정무가 아니신지? 여기는 웬일로?”
중년의 광대뼈가 튀어나온 정무는 가만히 고개를 들어 홍가 사내를 쏘아보았다.
“흠. 자네는 화산파의 검객인가? 매화가 세 개라 게다가 그 눈매를 보아하니 자네는 아마 매영검(梅影劍) 홍종익이겠군.”
“맞소이다. 저를 알아보시다니 의외군요.”
“그래. 무슨 일이신가?”
홍종익은 입가에 진한 미소를 지으며 입을 열었다.
“그러니까 제가 하고 싶은 말은 철마성의 개가 된 뇌종문의 부문주께서 이곳 호남성에는 무슨 일로 오셨는가가 궁금해서 온 겁니다.”
홍종익의 말에 뇌종문의 사내들은 모두 분개한 표정을 지었지만 정무는 태연한 얼굴로 대답했다.
“그걸 고작 자네 정도가 알려고 해서야 쓰겠나? 모르는 게 약일세.”
홍종익은 정무의 대답에 이마에 핏줄이 서며 이를 악물었다.






=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
제  목: 광오문 [25 회]
날 짜 2004-06-05
조회수 3585
추천수 21
선작수 1329
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


강호에 나와 처음으로 출수하다(2)
(25)

홍종익은 눈가를 파르르 떨며 조용히 입을 열었다.
“지금 뭐라고 하셨습니까?”
흥분하는 홍종익을 보며 정무는 입가에 가는 미소를 지었다.
“잘 못들었나? 이상하군. 다른 사람들도 다 들었을 만큼 작지 않게 얘기해 줬는데…”
“흐흐흐. 지금 뭔가 내가 잘못들은 것 같아서 말이야. 내가 이래봬도 정협련의 백호당 부당주인데 그런 내가 알아서 안 될게 뭔가 해서 말이지.”
정무는 자신의 짧은 턱수염을 손등으로 한번 살짝 비비고는 말을 이었다.
“내가 예전에 소문을 하나 들은 적이 있었지. 화산파에서 뛰어난 인재를 얻었다는 말이었는데… 길(吉)이 있으면 흉(凶)이 따르는 법이라고 대신 한 망나니를 받아 들였다더군. 그 덕에 요즘 한창 화산파도 고생이 이만저만이 아니라지 아마?”
정무의 말에 홍종익은 입가에 가득 잔인한 미소를 지으며 낮게 웃었다.
“후후후. 그럼 다른 소문도 들어봤겠군.”
“그래. 들어봤지. 제 능력도 모르고 아무에게나 이빨을 들이민다고 하더군.”
“후후후. 그럼 당신은 얼마나 능력이 되는지 볼까? 과연 이빨을 피할 재간이나 있나 모르겠군.”
“하하하. 백호당의 부당주나 된다는 자가 이렇게 사리분별이 없어서 정협련이 무엇을 할 수 있겠나?”
“어디 그 입심만큼 실력도 되는지 보지.”
홍종익은 정무를 향해 낮게 말하고는 탁자에서 물러나며 허리에 매고 있던 검을 쥐었다. 정무는 씁쓸히 웃으며 말했다.
“그래. 화산파의 망나니의 실력을 한번 기대해 보지.”
정무도 천천히 자리에서 일어나 등에 맨 도를 움켜쥐었다.
유세운은 그런 두 사람의 모습을 보며 입을 가리고 작게 웃었다.
“후후후. 그래. 아주 저 재수 없게 생긴 놈을 짓밟아 다오.”
유세운은 흐뭇한 미소를 지으며 둘의 모습을 지켜보다가 자신에게 다가오는 이소를 보고는 손짓했다. 이소는 불안한 얼굴을 한 채로 유세운에게 다가와 죽엽청과 잔을 내려놓았다. 그리고 약간의 절인 나물을 내오며 말했다.
“저 손님들은 어떻게 되신 거죠?”
“응? 아 어떤 재수 없게 생긴 놈이 가만히 있는 사람에게 시비를 걸어서 생긴 일이야. 너도 심심하면 여기 앉아서 구경해라.”
“아이고. 공자님. 그런 말씀 마십시오. 저는 그랬다간 그 날로 쫓겨납니다.”
“아. 그래. 미안하군.”
“아닙니다.”
이소는 공손히 유세운에게 고개를 숙여보이고는 아래층으로 내려갔다. 유세운은 다시 고개를 돌려 홍종익과 정무를 바라보았다.
홍종익은 천천히 검을 뽑으며 입가에 비웃음을 띄었다.
“대체 뇌종문이 언제부터 우리 화산파를 업신여기게 된 건지 모르겠군. 철마성의 개가 된 뒤부터는 주인의 힘을 믿고 그러는 건가?”
“후후. 글쎄? 자네 정도가 화산파의 이름을 걸고 싸울만한 실력이 되나 모르겠군?”
“어차피 철마성의 밑으로 들어간 네놈의 생명을 살려주고 싶은 마음은 없으니 맘껏 떠드시지.”
“좋아. 그렇다면 나도 자네의 목숨을 살려둘 필요는 없겠군?”
“물론이지. 하지만 과연 그게 그렇게 될지 모르겠군.”
“글쎄…?”
정무는 천천히 자신의 등에 메어진 도를 뽑아들었다. 푸른 도신이 음산한 빛을 뿌렸다. 홍종익은 입가에 미소를 지은체로 입을 열었다.
“선수(先手)를 양보하지. 어디 뇌종문의 도를 한 번 견식해 볼까?”
정무는 자신 있는 미소를 짓는 홍종익을 보며 자신의 도를 들어 올렸다. 뇌종문의 도법은 양손으로 쓰는 무공이라 다른 도에 비해 손잡이가 길었다. 손잡이를 움켜쥔 손에 힘이 들어갔다. 상대는 비록 비웃기는 했지만 실력이라면 화산파에서 신진고수중 매화기검을 제외하고는 최고수였다. 아무리 자신이 그보다 경험이 많고 뇌종문의 절기인 뇌영삼도(雷影三刀)를 터득했다지만 쉽사리 승부를 장담할 수 없었다. 정무는 저도 모르게 작게 중얼거렸다.
“오늘은 길보다 흉이 많겠군.”
“뭐라고 하는 거냐? 지금 이 상황에서도 검보다는 입으로 말할게 남은 거냐?”
“훗. 좋아. 자네의 오만이 언젠가 자네를 죽음으로 인도할 걸세. 뇌영삼도 제 일식 뇌종만리(雷從萬里)!”
힘차게 밟은 앞발에 힘을 실어 허리춤부터 찔러 들어가는 정무의 도는 뇌를 쫓으려는 듯 빠른 속도로 찔러 들어갔다. 홍종익은 대수롭게 여기지 않던 뇌종문의 일초를 보고는 안색을 굳히며 빠르게 뒤로 물러났다. 하지만 정무의 뇌종만리 일초는 저돌적으로 찔러오면서도 빠르기가 섬전과 같았다. 홍종익은 급히 물러나며 검을 들어 정무의 도를 막아갔다.
쩡!
정무의 도와 홍종익의 검이 부딪치자 악양루 전체를 울리는 소리가 터져 나왔다. 정무는 홍종익의 검에 담긴 진력에 두 걸음을 물러나는 가 싶더니 몸을 회전시키며 소리 질렀다.
“뇌영삼도 제 이식 선풍뇌참(旋風雷斬)!”
허리춤에서 가장 크게 도를 돌리며 홍종익의 허리께를 배어가는 정무의 도에는 푸르스름한 도기가 얼핏 보였다. 홍종익도 푸르스름한 도기를 보더니 혀를 내둘렀다.
“제법이군.”
홍종익은 몸을 비스듬히 띄우며 검으로 도의 옆면을 내리쳤다. 정무는 강한 회전력이 걸린 도가 옆에서 받은 힘에 의해 아래쪽으로 내려가는 것이 느껴졌다. 정무는 헛바람을 삼키며 한발을 강하게 앞으로 내딛었다.
“흥! 뇌종만리!”
도의 회전이 끝나자마자 다시 한번 정무의 허리춤에서 섬전처럼 도가 폭사 되어갔다. 미처 허공에서 몸을 제대로 가누지 못한 홍종익은 다급히 검에 진기를 불어넣으며 도를 쳐냈다.
쩡!
아까와는 다르게 홍종익은 뒤로 일장 가까이 날아갔고 정무는 몸을 숙이고 다시 뛰어 나갔다. 정무의 입가에는 가느다랗게 붉은 핏물이 흐르고 있었다. 정무는 속이 진탕되고 내력이 끊어지는 부분을 느끼고는 무리하게 몸을 날렸다. 홍종익도 낭패한 얼굴을 하며 바닥에 내려서자마자 검을 들어올렸다. 홍종익의 얼굴은 홍시처럼 붉어졌다.
‘그렇게 강하지도 않은 것이 선수의 득을 확실히 보려고 하는군. 어딜!’
홍종익은 안색을 굳히고 십성의 내력을 끌어 올렸다. 화산파의 옥함신공(玉函神功)이 단전에서부터 뿜어져 올라오며 그의 청삼을 부풀어 올렸다. 홍종익의 붉어진 얼굴에 미소가 그려졌다.
“잔재주도 여기까지다. 매화삼검(梅花三劍)!”
홍종익의 검이 허공에 푸른 검기를 머금은 체 매화를 그리기 시작했다. 정무는 달려가던 기세에 다시 한번 발을 굴러 비스듬히 옆으로 몸을 날렸다. 검기를 머금은 매화는 허공에 세 송이가 허무하게 피었다 사라졌다. 정무는 검기에 의해 베어진 어깨부분의 통증을 어금니를 깨 물으며 참았다. 이미 상처를 돌보며 싸우기에는 너무 많이 와버렸다. 매화삼검을 펼친 홍종익의 오른쪽이 빌 것을 직감하고 그의 오른쪽으로 몸을 날렸던 정무의 도가 다시 한번 빠르게 뇌종만리를 펼쳤다. 홍종익의 오른쪽 겨드랑이를 향해 섬전처럼 쪼아져 나가는 도를 보며 정무의 입가에 승리의 미소가 그려졌다.
홍종익은 자신의 매화삼검에 어깨만을 살짝 베인 채 자신의 오른쪽에 웅크린 정무를 향해 이를 갈았다. 하지만 다시 한번 정무의 도가 일체의 변식 없이 자신의 겨드랑이를 향해 찔러오는 것을 보고는 이를 악물었다.
“윽!”
홍종익은 다급히 사문의 절기인 오행매화보(五行梅花步)를 펼쳤다. 오행의 방위를 밟아 나가기 시작하자마자 정무의 도가 코앞까지 들이 닥쳤다. 홍종익은 다급히 고개를 옆으로 돌리며 그의 도를 피했다.
슈각!
허공을 가르는듯한 날카로운 소리와 함께 홍종익의 뺨이 길게 베어지며 핏물이 솟아올랐다. 홍종익은 분노로 뇌가 타버리는 듯했다. 홍종익은 고개를 돌리던 방향으로 몸을 돌리며 검을 내뻗었다.
“광풍쾌검(狂風快劍)!”
홍종익이 십년을 넘게 고된 수련을 해왔던 검법이었다. 화산파라하면 의당 매화검을 떠올리기 십상이라 자신에게 가장 잘 맞는 광풍쾌검을 심력을 다해 익히고도 자주 써볼 날이 없었다. 특히 저번 대회에서도 자신에게 가장 잘 어울리는 검법을 포기한 체 매화검 만으로 승부를 내다가 곤륜파의 신예고수인 운룡일검(雲龍一劍) 청호진인에게 패했었다. 그 울분마저 같이 쏟아져 나온 홍종익의 광풍쾌검은 주변의 공기마저 휘말려 들었다.
정무 또한 홍종익이 아슬아슬하게 자신의 검을 피하자 전신의 진기를 끌어 올렸다.
“뇌영삼도 제 삼식 뇌형삼절참(雷形三節斬)!”
주변의 공기마저 휘말리며 뻗어오는 쾌검을 향해 정무의 도가 베어갔다. 마치 벼락의 모양으로 상단, 중단, 하단을 베어가는 도기의 위세는 진정 벼락이 치는 것만 같았다. 광풍쾌검의 진기와 정무의 뇌형삼절참은 허공에서 격렬한 굉음과 함께 부딪쳤다.
콰쾅!
“커헉!”
신음소리와 함께 정무의 몸은 뒤로 쏜살같이 날아갔다. 그들이 서로 검을 뽑을 때부터 주변에 있던 자들이 자리를 피한 탁자로 날아간 정무는 등으로 탁자에 부딪쳤다.
쿠당탕
시끄러운 소음과 함께 정무의 몸은 바닥에 나뒹굴었다. 정무는 입에서 선혈을 흘리며 천천히 고개를 들었다.
“크윽. 의외로군. 광풍쾌검에 이정도의 위력이 있을 줄이야.”
“흐흐흐. 물론이지. 내가 비록 호사형을 앞지르지는 못했지만 다른 누구에게도 지지 않을 자신이 있었다.”
홍종익은 천천히 정무에게 다가갔다. 아까 베인 뺨에서 흘러내린 피가 청삼을 적시고 있었다. 홍종익은 왼손을 들어 자신의 뺨에 흐르는 피를 닦았다. 홍종익의 입에 비릿한 조소가 어렸다.
“흐흐흐. 각오는 돼 있겠지? 내 피를 본 값은 크다.”
정무는 자신에게 검을 들고 다가오는 홍종익의 눈에 어린 광기를 보고 고개를 내저었다. 순간 정무와 같이 왔던 세 명의 사내가 정무의 앞을 막아서며 도를 뽑아 들었다. 홍종익은 입가에 더욱 진한 미소를 지었다.
“뭐냐? 부하들에게 목숨이라도 구걸 받겠다는 거냐?”
“비켜라. 지금 뭐하는 짓들이냐!”
“안됩니다. 부문주님을 이런데서 저런 놈에게 죽게 할 수는 없습니다.”
정무는 고개를 내저으며 소리를 질렀다.
“너희가 끝까지 나를 부끄럽게 만드는구나. 비켜라. 죽더라도 마음 편하게 저 녀석을 비웃어주고 싶으니까. 너희가 나를 막으면 나 또한 저 녀석을 비웃을 수 없단 말이다.”
정무의 말에 그의 앞을 막아섰던 자들은 눈에 진한 눈물을 머금은 체 뒤로 물러나 정무의 뒤에 섰다. 홍종익은 가소롭다는 듯이 웃었다.
“하하하. 지금 뭐하는 거지? 그런다고 내가 네놈의 목숨을 살려 줄 거라고 생각하는 거냐?”
“흥. 뭐라고 하는 거냐? 설마하니 나 정무가 너에게 목숨이라도 구걸할줄 알았느냐?”
“좋아. 아주 좋아. 구차하지 않게 죽음을 선택하는 모습이 아주 맘에 드는군.”
한걸음 더 앞으로 다가온 홍종익을 보며 정무는 고개를 내저었다.
“화산파가 안 됐군.”
“무슨 헛소리냐!”
“네놈의 실력만큼이나 인성을 가르쳤다면 매화기검과 더불어 화산파의 이름을 드높였을 것을 아쉽게 됐어.”
“흐흐흐. 유언치고는 조금 엉뚱하군.”
정무는 홍종익을 바라보던 눈을 감으며 말했다.
“그래. 죽여라. 최선을 다했으니 여한은 없다.”
“좋아. 죽여주지. 생각 같아서는 네놈을 토막이라도 내고 싶지만 보는 눈이 있어 안타깝군. 하지만 고통 없이 죽으리란 생각은 버려라.”
정무는 아무 대답 없이 눈을 감은 채 고개를 내밀고만 있었다. 그 모습을 본 홍종익은 이를 악물며 빠르게 검을 뻗었다.
“네가 뭐라고 되는 양 그런 표정을 짓는 것이냐! 죽어!”
슈악!
정무는 자신 없이 뇌종문을 이끌어 가야 할 문주에 대한 죄책감을 느끼며 어금니를 깨물었다.
‘죄송합니다. 문주님. 비록 철마성에게 무릎을 꿇었지만 언제고 재기할 날이 있을 것입니다. 그날까지 제가 구천에서라도 지켜보겠습니다.’
“뭐냐!”
정무는 갑작스레 들려오는 홍종익의 목소리에 의아함을 느끼며 슬며시 눈을 떴다.
홍종익의 검은 정무의 바로 코앞에서 누군가의 손에 의해 잡혀 있었다. 검지와 중지 사이에 잡혀 있는 홍종익의 검을 보고 정무는 가볍게 웃음이 나왔다. 더욱이 홍종익의 붉어진 얼굴을 보자니 그렇게 통쾌할 수가 없었다.






=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
제  목: 광오문 [26 회]
날 짜 2004-06-05
조회수 3588
추천수 23
선작수 1329
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


강호에 나와 처음으로 출수하다(3)
(26)

홍종익은 자신의 눈으로 보고도 눈앞에 일어난 상황을 믿을 수가 없었다. 정무와 싸우기 시작했을 때 사람들이 물러나 주변에 분명히 아무도 없었다. 그리고 자신이 정무를 찔러가는 도중에도 주변의 상황을 모두 인식하고 있었다. 아니 그렇다고 믿었었다. 자신의 검이 누군가의 손가락에 잡히기 전까지만 해도 말이다. 더욱이 열 받는 것은 정무가 앉은 채로 자신을 비웃고 있다는 사실이었다. 그리고 아무리 내력을 이용해도 꿈쩍도 않는 검이 정말 자신의 검인가 의구심이 들었다.
“이봐. 지금 살인을 저지르려고 한거야?”
홍종익은 자신에게 말을 거는 인물을 쏘아보았다. 고급스런 청삼에 하나도 웃기지 않은 이 상황에서도 얼굴가득 웃음을 짓고 있는 상대를 보니 절로 욕이 튀어나왔다.
“이런 빌어먹을! 넌 뭐냐!”
홍종익의 말을 들은 유세운은 자신의 손가락에 잡힌 검에서 느껴지는 힘을 재보고는 가볍게 웃었다.
“하하. 고작 이정도 실력으로 나한테 막말해서 좋을 건 없을 텐데…?”
“무슨 헛소리냐! 그리고 이거 어서 못 놔!”
“훗.”
유세운은 가볍게 웃고는 자신의 손에 잡혀 있던 검을 놓았다. 홍종익은 뒤로 물러난 채 유세운을 뚫어지게 쳐다보았다. 아까 삼층으로 올라오며 장삼에게 면박을 주던 녀석이었다. 심상치 않은 내력을 지닌 녀석이겠거니 하고 신경을 쓰다가 정무 일행이 올라와 신경을 끊었던 녀석이었다. 그런데 이상하게 낯이 익어보였다. 홍종익의 눈에 의아함이 깃들 때 유세운이 허리춤에 양손을 걸치며 말했다.
“네가 나한테 한 무례는 용서해 줄 테니 이만 물러가라. 네 녀석의 얼굴에 난 흉터를 보니 용서해 줘도 될 것 같군.”
유세운의 말에 홍종익은 다시 한번 자신의 뺨에 난 상처에 손을 가져다 댔다. 피가 아직도 흐르는 것을 보니 상처가 생각보다 깊어보였다. 얼굴에 난 상처는 순식간에 홍종익의 이성을 불태워 버렸다.
“흐흐흐. 누가 누굴 용서한다는 거냐?”
유세운은 홍종익의 얼굴변화를 유심히 바라보다가 고개를 내저었다.
“너 지금 그 표정은 뭐냐? 마치 용서 받기 싫다는 듯한 표정인데?”
“흐흐흐. 용서? 용서라… 누가 누굴?”
“네놈의 무례를 내가 용서해 준다니까”
“헛소리!”
홍종익의 청삼이 부풀어 오르며 그의 눈에서 광기가 번쩍이기 시작했다. 정무는 그런 홍종익을 보더니 한숨을 내쉬며 말했다.
“괜찮으니 물러가게. 저자의 실력이 녹록치 않다네.”
유세운은 정무의 걱정 어린 말투에 가볍게 웃음을 터트렸다.
“하하. 걱정 마시죠. 솔직히 이런 말 하긴 뭣하지만 아무리 잘 쳐줘도 제 한번의 공격도 막아내지 못할게 뻔하니까.”
정무는 유세운의 자신감 어린 말투를 들으며 고개를 갸웃거렸다. 솔직히 방금 전 유세운이 어떻게 홍종익의 검을 잡았는지는 모르겠지만 그것은 방심했었기 때문이었다. 저렇게 진심으로 나오는 상대를 보고 자신의 일초지척(一招之斥) 밖에 안 된다고 장담하는 모습에 어이가 없었다. 홍종익도 유세운의 말을 듣고는 안색을 붉게 물들이며 웃음을 터뜨렸다.
“흐흐흐. 진심이냐? 내 앞에서 이렇게 광오하게 말하는 녀석은 내 평생에 처음이다.”
“그래? 그건 그렇고 너 제법인데?”
“뭐가 말이냐?”
“날보고 광오하다니 말야. 내가 광오문의 이대 문주거든.”
“갈! 지금 누굴 놀리는 거냐!”
“놀리고 싶긴 하지만 아직 놀리지도 못했는데?”
홍종익은 검을 들어 유세운을 가리키며 소리 질렀다.
“그런 문파 따위는 듣지도 보지도 못했다. 누굴 바보로 아는 거냐?”
“그거야 네놈의 견식이 짧아 서지. 날 탓하진 말라구.”
홍종익은 금세 흥분을 가라앉히며 조용히 웃었다.
“흐흐흐. 어차피 죽을 놈이니 상관없겠지.”
“넌 살인을 아무 생각 없이 하는 놈이군.”
유세운은 홍종익을 보며 고개를 흔들더니 손가락 관절을 풀기 시작했다. 홍종익은 자신이 검을 겨누고 있음에도 아무렇지 않다는 듯 손가락 관절을 풀고 있는 유세운을 보며 입을 열었다.
“준비는 끝난 거냐?”
유세운은 홍종익의 말에 고개를 갸웃거리더니 자신을 손으로 가리키며 물었다.
“지금 그 말 나한테 한거냐?”
“당연히 네놈보고 한말이다.”
“이상하군. 너 하나 두들겨 패는데 무슨 준비가 필요하다는 거야?”
“갈!”
홍종익은 결국 참지 못하고 광풍쾌검 초식을 펼쳤다. 홍종익 주변의 공기가 광포한 바람에 휘말리며 질풍처럼 검이 찔러왔다. 유세운은 자신의 코앞까지 찔러오는 검을 보고도 심드렁한 표정을 지었다. 유세운은 태연하게 고개를 살짝 움직여 검을 피하고는 홍종익의 품안으로 파고들었다. 홍종익과 눈이 마주친 유세운은 진한 미소를 지어주었다.
“거봐. 무슨 준비가 필요해?”
퍽!
“커헉!”
홍종익은 자신의 복부에 깊이 박힌 유세운의 주먹을 보며 신음성을 터트렸다. 유세운은 숙여진 그의 귀에 대고 작게 속삭였다.
“그리고 내가 어딜 봐서 촌놈 같다는 거냐?”
“뭐…?”
홍종익이 가물가물해지는 의식 속에 간신히 유세운의 말에 의문을 표했다. 유세운은 피식 웃어주며 주먹을 움켜쥐었다.
“별로 중요한건 아냐. 잊으라구.”
빡!
“컥!”
홍종익은 유세운의 주먹에 턱을 얻어맞고는 비명과 함께 위로 떠올랐다가 요란한 소리와 함께 탁자를 부수며 바닥으로 떨어졌다.
우당탕!
유세운은 고개를 흔들며 어깨를 살짝 들어올렸다.
“다음부터는 상대를 봐가면서 덤비라구.”
유세운은 멍하니 둘의 대결을 바라보고 있던 인물들 중 홍종익과 같이 온 일행들에게 물었다.
“뭐 하는 거야? 데려가야 하지 않아?”
“이름이라도 알려줘야 하지 않소?”
“응? 아 내 이름. 하하하.”
유세운은 시원하게 웃어주고는 사내들을 향해 자신 있게 입을 열었다.
“광오문의 이대 문주인 유세운이라고 하지. 음하하하.”
“광오문? 유세운…”
“그래. 유세운. 너희가 앞으로 평생 기억하게 될 이름이지. 음하하하.”
“흥! 마도인을 감싸고 우리 화산파를 적으로 둔 것을 후회하게 될 거요.”
“응? 마도인?”
유세운은 고개를 들어 정무를 바라보았다. 처음부터 지켜본 유세운으로서는 둘의 행동은 전혀 달라보였다. 오히려 홍종익이 훨씬 더 마도인다운 모습을 보여줬다. 유세운은 정무를 보고는 빙그레 웃어보이고는 다시 고개를 돌려 화산파의 검사를 바라보며 입을 열었다.
“글쎄? 마도인을 감싼 것도 그리고 화산파를 적으로 둔 것도 별로…”
“뭣이! 그 말에 책임 질 수 있는 거요?”
유세운은 한쪽 눈썹을 슬며시 들어 올리며 화산파 검사를 내려다보았다.
“당연하지. 감히 누가 있어 광오문의 문주를 핍박할 수 있다고 생각하는 거지?”
“이런 겁 없는…”
화산파 검사는 유세운의 터무니없는 자신감에 말문이 막혔다. 대체 들어보지도 못했던 문의 문주라는 자가 화산파의 이름 앞에서도 코웃음 한번으로 넘어가려 하다니 상상도 못할 일이었다. 화산파 검사는 이를 악물고 홍종익을 바라보고는 유세운을 향해 으름장을 놓았다.
“당신은 지금 화산파 뿐만 아니라 정협련과도 등을 돌린 거야. 알겠어?”
“정협련?”
유세운은 처음 들어보는 이름에 고개를 갸웃거렸다. 하지만 화산파 검사의 눈에는 그 것조차 자신들을 비웃는 행동 같았다.
“흥! 그리고 너는 지금 정협련주님의 사제를 저렇게 만든 거다. 각오 단단히 하시지!”
“뭐? 저놈의 사형이라고?”
유세운은 화산파 검사의 말에 웃음을 터트렸다.
“하하하. 저런 녀석이라면 그의 사부가 온다고 해도 웃음이 나올 판에 장난 그만하고 데리고 가라. 그리고 한번만 더 내 앞에서 허튼소리하면 똑같은 꼴로 만들어주지. 어차피 두 명 남으니까 숫자도 맞겠군.”
“으윽!”
유세운의 말에 화산파의 검사는 이를 악물더니 뒤로 천천히 물러나기 시작했다. 유세운은 자신의 눈치를 살피며 뒤로 물러가는 그들을 바라보다가 한숨을 내쉬고는 정무를 바라보았다.
“괜찮아요?”
“고맙소.”
정무는 입에서 흐르는 선혈을 닦을 생각도 않고 고개를 숙여 고마움을 표했다. 유세운은 악양루의 삼층을 둘러보았다. 이미 주변은 난장판이 되었고 방금 전 홍종익과 화산파 검사들이 내려 갈 때 자신의 옆에 앉아 있던 자들도 같이 내려간 게 보였다. 유세운은 정무를 향해 웃음 지으며 말했다.
“이쪽은 자리가 없으니 제자리로 가죠. 음식이 방금 올라왔군요.”
“고맙소.”
정무는 다시 한번 고맙다는 말을 하고는 비틀거리며 일어섰다. 다른 세 명이 달려와 부축하려하자 정무는 손을 들어 그들을 제지했다.
“괜찮다.”
유세운은 그런 그들을 바라보고는 자신의 자리로 갔다. 이소는 음식을 내려놓고 걱정스런 눈빛으로 유세운을 바라보고 있었다. 유세운은 이소의 시선을 받고는 가볍게 웃었다.
“왜 그러냐?”
“괜찮으십니까? 화산파와 원한을 만드셨는데…”
“훗. 그런 건 상관없다. 걱정 말고 잔이나 네 개 더 가져다 다오.”
“예.”
이소는 고개를 숙여보이고는 빠르게 계단을 내려갔다. 유세운의 자리로 와 앉은 정무는 그를 빤히 바라보았다. 자신도 처음 들어보는 문파의 문주라는 자였다. 무공은 자신의 능력으로는 도저히 가늠해 볼 수 없을만한 고수였다. 이런 신진고수가 있다는 들어보지도 못했다. 강호에서 신진고수 중 가장 유명한 인물들은 삼룡삼봉(三龍三鳳)이었다. 하지만 그들은 모두 일궁, 이성, 삼문의 소주들이었다. 그런 그들을 제외하고 이렇게 강한 자가 있다는 것은 눈으로 보고도 믿기가 어려웠다. 정무는 힘겹게 미소 지으며 물었다.
“초면에 실례지만 철마성에 들어오실 생각은 없으신지요?”
“철마성이요? 훗. 농담마세요.”
“무슨 말씀이신지?”
“철마성의 성주가 와서 부성주를 맡아 달라고 해도 맡아줄 생각 없어요. 아니지. 성주 자리를 준다고 해도 싫은데요?”
“예?”
“하하하. 전 광오문의 이대 문주에요. 세상 누구도 부럽지 않다고요.”
“그런…”
유세운은 그저 가볍게 웃음을 보여주기만 했다. 하지만 정무는 이런 고수가 철마성으로 온다면 그리고 자신이 소개해 준 것이라면 조금이라도 뇌종문에 득이 될 거라는 생각에 쉽게 포기하지를 못했다.
“솔직히 말씀드리는 거지만 머지않아 무림천하는 철마성의 깃발아래 놓일 겁니다.”
“설마요?”
유세운이 말도 안돼는 소리 말라는 표정으로 되묻자 정무는 정색을 하고 말을 이었다.
“아닙니다. 지금 철마성은 혈천문(血天門)과 손을 잡고 무림평정에 올랐습니다.”
“호오. 그래요?”
“그리고 이건 극비입니다만…”
극비라는 말에 유세운은 솔깃해하며 같이 고개를 숙이다가 정무를 바라보고는 인상을 가볍게 찌푸렸다.
“피는 좀 닦고 얘기하죠?”
“아. 그렇군요.”
정무는 어색하게 웃고는 입가의 피를 닦았다. 유세운은 피를 닦는 정무를 바라보며 궁금한 점을 물었다.
“그런데 이상하군요. 당신 철마성의 성도가 아니라 나중에 들어간 사람 아닌가요?”
“예? 맞습니다만.”
“그런데 왜 그렇게 철마성 편을 들죠?”
“후후후 그렇게 보였습니까? 죄송합니다. 저희 문주님이 아직 어려서 걱정이 앞서다 보니 철마성을 편 든 것 같군요.”
“흐음. 아! 그건 그렇고 극비라는 것은 뭐죠?”
“아 혹시 유가장이라고 아십니까? 가주가 유태청이라는…”
“응? 유가장이요? 아니 유가장이 왜요?”
다급하게 묻는 유세운을 바라보며 정무는 그의 관심을 끄는데 성공했다는 생각에 자신 있게 말을 이었다.
“철마성의 이 공자께서 유가장의 여식인 산검낭자(散劍娘子) 유주란에게 반했습니다. 하지만 그 여식이 어이없게도 거절했습니다.”
“흠. 당연하죠.”
“예?”
“아! 계속 말하세요. 그래서 어떻게 됐다는 거죠?”
유세운이 말을 돌리며 다시 묻자 정무는 고개를 끄덕이고는 말을 이었다.
“철마성에서는 그것을 빌미로 창천궁의 영역권 안에 있는 강서성의 유가장으로 흑마천살대(黑魔千殺隊)를 보낸 겁니다. 이것은 확실한 창천궁과의 결전을 염두에 둔 초석이라고 할 수 있습니다. 창천궁에서는 자신의 영역으로 들어오는 철마성의 흑마천살대를 그냥 두고 볼 수는 없는 것이죠.”
쾅!
정무는 갑작스레 탁자를 반쪽으로 부수는 유세운의 주먹에 당황했다. 유세운은 두 눈 가득 살기를 내뿜으며 물었다.
“다시 한번 말해 보시죠? 그러니까 철마성에서 유가장으로 흑마천살대라는 자식들을 보냈다는 말이요?”





=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
제  목: 광오문 [27 회]
날 짜 2004-06-05
조회수 3631
추천수 25
선작수 1329
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


집으로 돌아가다(1)
(27)
“집으로 돌아가다.”









정무는 유세운의 살기에 숨이 막혀오는 것을 느꼈다.
‘뭐…뭐지? 이정도의 살기는 느껴본 적이 없어.’
유세운의 전신에는 타오르는 불길과 같은 살기가 줄기줄기 뻗어 나왔다.
“다시 한번 말해 보시죠? 뭐라고요?”
“철마성에서 유가장으로 흑마천살대를 보냈다고 말했소.”
“흥! 미쳤군. 철마성의 둘째 공자라고 했소?”
“그…그렇소.”
유세운은 말없이 자리에서 일어났다. 그리고는 창밖의 동정호를 바라보며 물었다.
“이곳이 악양이라고 들었는데 길안(吉安)으로 가려면 어느 방향으로 가야 되죠?”
“길안이라면 유가장이 있는 곳 말입니까?”
“그렇소. 방향이 어느 쪽이요?”
“길안이라면 이곳에서는 동남쪽으로 내려가셔야 합니다만…”
“흠. 알겠소.”
유세운이 가볍게 몸을 푸는 것을 본 정무가 혹시나 하는 마음에 물었다.
“설마…? 지금 그 곳으로 가시려는 건?”
유세운은 정무를 향해 가볍게 미소를 지어주었다. 정무는 다급한 마음에 소리쳤다.
“안됩니다! 그들의 힘이라면 정협련 조차 단숨에 밀어버릴 정도의 힘입니다.”
“흥! 상관없습니다.”
“하지만…”
“제가 충고하나 할까요?”
밝게 미소 짓는 유세운의 얼굴에는 걱정 따위는 눈곱만큼도 찾아 볼 수 없었다. 정무는 의아한 표정을 지어보였다. 유세운은 정무의 어깨를 가볍게 두들겨 주며 고개를 끄덕였다.
“철마성 편을 들지 말아요. 그리고 그렇게 걱정되면 나와서 당신의 문주를 보살펴요. 괜히 철마성의 손에 맡기지 말고요.”
“공자…”
“그리고 제 걱정도 하지 마세요. 아! 그리고 당신 아까 무척 멋있었어요. 어차피 홍종익인가 하는 놈은 제가 손보려고 했으니 걱정하지 말고요.”
정무는 자신의 어깨에 올려져 있는 유세운의 손을 느끼며 고개를 숙였다.
“알겠소. 우리가 너무 쉽게 철마성에 들어 간 것 같구료. 공자의 말을 듣겠소. 공자의 말을 들으니 왠지 모르게 자신감이 생기는 군요.”
“하하하. 걱정 말아요. 제가 아마 철마성주를 만날 일이 있을 것 같으니 그때 잘 말해 줄게요.”
“철마성주랑 인연이 있으시오?”
“예? 아니오. 아직 한번도 못 봤지만 꼭 만날 것만 같군요.”
유세운은 당황하는 정무를 향해 가볍게 웃어주고는 창문을 밟고 밖으로 몸을 날렸다. 정무는 갑작스레 몸을 날려 경공을 펼치며 지붕들을 밟고 날아가는 유세운의 뒷모습을 보며 혀를 내둘렀다.
“어쩌면 신진고수가 아닐지도… 저 정도의 경공은 본적도 없어…”
정무는 작게 신음을 흘리다가 갑작스레 느껴지는 단전의 내상에 이를 악물었다.
“크윽!”
“부문주님! 괜찮으십니까?”
“후후. 생각보다 고수였다. 역시 화산파라는 말이 맞구나. 현재 화산파를 이끄는 장로들도 아니고 일대제자 중에 그만한 고수가 있다니… 그래도 구파일방이란건가?”
정무는 잠시 자신의 어깨에 난 상처와 내상의 심각함을 느끼고는 자리에서 일어났다. 잔을 들고 오던 이소가 걱정스레 물었다.
“괜찮으십니까?”
“응? 그래. 조금 쉬면 될 것 같구나. 방이 있느냐?”
“방이라면 아까 유공자님이 잡으신 방이 마지막 방이었는데…”
“그래? 그럼 그 방이라도 일단 빌려다오. 유공자는 조금 전 이곳을 떠났단다.”
“예? 아니 이미 숙박계랑 다 계산을 하시고서는 왜?”
“그것보다 빨리 안내 좀 해주겠니?”
“아! 예. 죄송합니다. 저를 따라오시면 됩니다.”
“그래. 어서 가자꾸나.”
이소는 정무 일행을 악양루의 뒤편의 별채로 안내했다. 손님들의 객방은 그곳에 마련되어 있었는데 유세운이 거금을 내며 방을 잡아 가장 좋은 특실로 자리를 배정 받아 있었다. 정무는 악양루의 특실에 들어오더니 얼굴에 경탄을 금치 못했다. 특실은 자단목(紫檀木)으로 되어 있는 가구들과 단아한 향이 방안을 맴돌고 있었다. 정무는 난처한 기색을 얼굴에 띄웠다.
“이 방은 하루 묵는데 얼마나 드는 것이냐?”
정무의 물음에 이소는 자랑스럽다는 듯이 고개를 들고 말했다.
“이곳은 하루 묵으시는데 황금 한 냥이 드는 곳이지요. 대신 이곳에 묵으시면 음식과 술이 공짜입니다.”
“허허. 이거 너무 비싼 방이로구나.”
이소는 정무의 걱정스런 말투에 그에게 다가오며 살짝 목소리를 낮추어 말했다.
“아까 유공자님이 이 방을 십일 동안 묵을 만큼 계산을 하셨습니다. 일행이라고 하시고 쉬시면 되실 것입니다.”
“허허. 그러냐? 고맙구나.”
“아닙니다. 뭐 필요하신 것이 있으시면 저 줄을 잡아당기시면 됩니다.”
이소는 침대 옆에 있는 줄을 가리키며 말했고 정무는 고개를 끄덕였다.
“고맙구나. 그렇다면 일단 깨끗한 물이나 좀 떠주겠느냐? 상처를 씻어 내야 할 것 같아서 말이다.”
“예. 그럼 잠시만 기다려 주십시오.”
이소는 고개를 숙여보이고는 빠르게 밖으로 나갔다. 정무는 가볍게 웃고는 상의를 벗었다. 피에 젖어 있어 어깨 부분에서 옷이 걸리자 그 부분을 찢어서 벗고는 의자에 앉아 심호흡을 했다. 옆에 서있던 회의인이 걱정스럽게 물었다.
“내상은 어떠십니까?”
“휴~ 적어도 한달 이상은 요양을 해야 될 정도의 상처로군.”
“그러시면 이번 일은 어떻게…?”
“정협련과의 교섭 말이냐? 이제 다 필요 없게 되었다. 철마성과의 관계는 이제 끊을 생각이니.”
“정말이십니까? 아까 유공자의 말을 따르시겠단 말씀이십니까?”
“훗. 그래 내가 너무 어리석었다. 문주를 돌보는 것도 우선이지만 뇌종문의 뜻이 꺾이는 것은 이미 뇌종문의 죽음과 같다는 것을 몰랐던 거지. 살아가는 것보다 어떻게 사느냐가 중요하다는 것을 내가 잠시 잊었구나.”
“부문주님…”
회의인들은 탄식을 하는 정무를 안타까운 눈으로 바라보았다. 뇌종문이 철마성 밑에 들어가게 된 것도 그리고 지금처럼 철마성의 외성에서의 일을 맡게 된 것도 다 정무 덕이었다. 현 뇌종문의 문주는 전 문주인 아버님의 뒤를 이은 무인이었지만 아직 무공성취나 모든 면에서 부문주인 정무에게 비교 되어왔다. 하지만 항상 자신을 희생하며 문을 위해 노력하는 정무 덕에 그나마 뇌종문이 이렇게나마 유지되고 있었다. 부근 방파 중 어느 방파보다 위상이 올라갔었지만 그 덕에 철마성의 첫 번째 목표가 되었다. 철마성에서 찾아온 그 가공할 마인(魔人)들에게 결국 정무는 살아남아야 한다며 그들 밑으로 들어가기를 종용했다. 당시 뇌종문의 문주는 반대했지만 대세가 이미 기울어 어쩔 수 없었다. 그런 부문주가 유세운을 만나고서는 그 당시의 일을 후회하며 철마성과의 관계를 끊겠다는 말을 하는 것을 본 회의인들의 시선은 착잡하기만 했다.
정무는 밖에서 들려오는 인기척에 고개를 들었다. 문밖에서 이소의 목소리가 들렸다.
“들어가도 되겠습니까?”
“그래. 들어 오거라.”
“그런데 손님 분들이 와 계십니다.”
“손님?”
정무의 물음에 이소가 약간 난처한 목소리로 대답했다.
“정협련에서 오신 손님들이라고 전하시랍니다.”
뇌종문의 회의인들이 긴장하며 도를 꺼내려고 하자 정무는 가볍게 고개를 흔들어 그들을 제지했다. 정무는 상의를 벗은 채로 의자에 바르게 앉고는 입을 열었다.
“들어오시라고 전하거라.”
“네.”
문이 천천히 열리며 이소의 뒤로 다섯 명의 인물들이 보였다. 가장 앞에선 자는 푸른 청삼에 소매에 다섯 개의 매화가 그려져 있는 사내였다. 부리부리한 호목(虎目)에 전신에서 마치 야수의 그것과 비슷한 탄력이 느껴지는 것만 같은 사내였다. 그리고 그의 옆으로는 한 명의 승려와 한 명의 도인이 서있었다. 승려의 이마에는 여덟 개의 계인이 찍혀 있었다. 그리고 그와는 반대편으로 서있는 도인의 모습은 반개한 눈에 두터운 입술을 가진 호감이 가게 생긴 인물이었다. 그리고 그의 옆으로는 까치집 머리를 하고 여기저기 기운 옷을 입고 있는 거지가 있었다. 하지만 그의 모습에서는 날카로운 기운이 베어 나왔다. 그리고 그의 뒤로 낯익은 인물이 한 명 서있었다. 분명 홍종익과 같이 있던 인물 중 하나였다. 유세운에게 협박을하다 도망을 간 인물이었다. 정무는 씁쓸히 웃으며 자리에서 천천히 일어났다.
“큭.”
단전에서 밀려오는 통증에 가볍게 인상을 찌푸린 정무는 천천히 읍을 했다.
“뇌종문의 정무라 하오. 어떻게 오셨는지 물어도 되겠습니까?”
정무의 차분한 물음에 가장 뒤에 서 있던 화산파의 검사가 소리를 질렀다.
“이런 뻔뻔한 자식 같으니라고! 뇌종문? 네놈은 이제 철마성의 개가 아니더냐!”
정무는 소리 지르는 검사를 보고는 가볍게 고개를 내 저었다. 그의 행동을 본 화산파 검사의 얼굴이 붉게 변하며 다시 한번 소리를 지르려고 했다.
“뭐하는 짓인가? 지금 누구 앞이라고 생각하는 거지?”
부리부리한 호목의 청삼인의 말에 화산파 검사는 급히 고개를 숙였다.
“죄송합니다.”
“됐다. 너는 이제 물러가 있거라.”
“…예.”
화산파 검사는 정무를 잡아먹을 듯 쏘아보고는 몸을 돌려 자리를 떠났다. 정무는 씁쓸히 웃으며 정협련에서 찾아온 일행들에게 자리를 권했다.
“그렇게 서 계시지 말고 들어와 앉으시지요.”
“그럼 실례하겠소.”
청삼인을 따라 나머지 인원들이 들어오자 정무는 이소를 향해 웃으며 말을 건넸다.
“미안하지만 걸칠 것 하나와 차 좀 내오겠니.”
“예.”
이소는 고개를 끄덕이고는 자리에서 물러났다. 정무는 청삼인의 맞은편에 앉으며 물었다.
“그래. 어쩐 일로 오신 겁니까?”
청삼인은 가만히 정무의 어깨에 난 상처를 쳐다보았다. 피가 엉켜 붙어 있지만 상처의 깊이는 척 보기에도 심상치 않아 보였다. 그리고 안색을 보아하니 내상도 이미 입은 듯 했다. 청삼인 가볍게 한숨을 쉬고는 포권을 취했다.
“정협련의 련주를 맡고 있는 호강현이라 하오.”
“아! 호대협이셨구료. 반갑소이다.”
웃으며 마주 포권을 취하는 정무를 보고는 호강현은 호감어린 표정으로 그를 바라보았다. 지극한 상처임에도 불구하고 저렇게 태연히 예를 차리는 것을 보아하니 보통 인물이 아닐 듯싶었다. 호강현은 차례로 자신의 뒤에 서 있는 자들을 소개했다.
“이쪽의 승려 분은 저희 련의 부련주를 맡고 계신 대력장(大力掌) 혜오선사이시고 이쪽은 무당파의 태혜검(太慧劍) 동철이라는 분이십니다. 같이 부련주를 맡고 계시죠.”
“혜오라 합니다.”
“동철이라고 합니다.”
“예. 이거 위명이 쟁쟁한 분들만 만나니 몸 둘 바를 모르겠군요.”
호강현은 마지막으로 까치집 머리를 하고 있는 사내를 가리키며 소개했다.
“저쪽은 저희 련의 현무당주인 강룡장(剛龍掌) 복상이라고 합니다.”
“복상이라고 합니다.”
“정무라고 합니다. 만나서 반갑소.”
서로의 소개가 끝나자 이소의 목소리가 들려왔다.
“차를 가지고 왔습니다. 들어가도 되겠습니까?”
“음. 그래. 들어 오거라.”
“예.”
이소는 천천히 방문을 열고 들어와 자단목으로 이루어진 탁자위에 조심스럽게 차를 내려놓기 시작했다, 용정차의 깊은 향이 방에 감돌기 시작했다. 차를 내려놓은 이소는 한 벌의 장삼을 정무에게 건네주고는 밖으로 나갔다. 정무는 천천히 장삼을 등에 걸치고 웃음 지었다.
“차를 드시면서 얘기 나누도록 하지요.”
“좋소.”
정무는 차분히 차를 들이키며 호강현과 그의 일행을 바라보았다. 유독 동철이라고 불린 자만이 두 눈 가득 궁금함을 참지 못하는 내색을 보였다. 정무는 가볍게 고개를 내저으며 찻잔을 내려놓았다.
“그래. 무슨 일로 찾아 오셨는지 이제는 말해 주실 수 있겠습니까?”
호강현은 가만히 정무를 바라보더니 찻잔을 내려놓으며 고개 숙여 보였다.
“일단 제 사제의 일은 사과드리겠습니다.”
호강현의 갑작스런 사과에 정무는 소스라치게 놀랐다. 화산파의 차기 장문인이라는 말이 나도는 그런 인물이 사제의 일로 자신에게 고개를 숙일 줄은 몰랐던 것이었다. 그리고 놀라는 것은 자기만이 아니었다. 같이 온 일행들의 눈에도 놀람이 깃들었다. 정무는 태연히 손을 내저으며 호강현을 말렸다.
“홍공자의 잘못만은 아닙니다. 저도 잘못한 점이 많습니다. 이러시면 제가 곤란합니다.”
호강현은 고개를 들어 정무를 바라보며 품에 손을 넣었다. 그리고는 자그마한 옥병을 꺼내 정무에게 내밀었다.
“이것은 별것은 아닙니다만 저희 문의 삼청환(三淸丸)입니다. 내상에 도움이 되니 받아 주십시요.”
정무는 호강현이 내미는 삼청환을 받기도 난처했지만 지금은 자신이 빨리 나아서 문주를 도와야 된다는 생각에 염치 불구하고 손을 내밀어 받아 들었다. 정무는 가볍게 고개를 숙이며 고마워했다.
“고맙습니다. 이런 것까지 주실 필요는 없었는데…”
호강현은 정무가 자신이 내민 삼청환을 받아들자 약간 몸을 뒤로 물렸다. 정무가 의아한 눈으로 쳐다보자 복상의 목소리가 들렸다.
“그래. 이미 뇌종문은 철마성 밑으로 들어간 것으로 아는데 이곳은 무슨 일입니까? 그리고 방금 전 저희에게 소개를 하실 때 분명히 뇌종문이라고 소개를 하시더군요.”
정무는 복상을 바라보았다. 그의 눈에서는 깊은 심계(心計)를 엿볼 수 있었다. 정무는 씁쓸히 웃으며 말했다.
“솔직히 저는 오늘 철마성의 외성에서 나오기는 했습니다.”
“역시… 그래 무슨 일이십니까?”
“흐음. 일단 철마성의 뜻을 밝혀 드리지요. 철마성에서는 더 이상 정협련의 활동을 지켜보지 않겠다고 말했습니다. 무력으로라도 제압한다고 하더군요.”
“흐음.”
정무의 말에 호강현을 비롯한 정협련의 인물들은 침음성을 삼켰다. 복상은 태연하게 말하는 정무를 보며 눈을 빛냈다.
“그런데 꼭 전혀 상관없다는 듯이 말씀을 하시는군요?”
“허허. 역시 명불허전(名不虛傳)이군요. 개방의 강룡장은 뛰어난 무공보다도 그의 깊은 심계를 더 조심해야 한다더니… 맞습니다. 저희는 이번에 철마성을 나오기로 마음먹었습니다.”
“철마성을 나오신다고요? 하! 지금 그게 가당키나 한 말입니까? 자신들의 깃발 아래 줄을 서지 않는 것만으로도 몇 개의 방파를 잿더미로 만든 그들에게서 나오신다고요?”
복상의 쏟아지는 질문에 정무는 천천히 고개를 끄덕였다.
“어떻게 살아남느냐 보다는 어떻게 살아가느냐가 중요하다는 것을 깨달았으니까요.”
정무의 말에 복상은 머리를 움켜쥐며 뒤로 물러났다.
“철마성에서 본격적으로 나서겠다라…”
조용히 혼잣말을 하는 복상을 바라보던 동철은 드디어 얻은 기회를 이용해 정무를 향해 질문을 던졌다.
“하나 물어도 되겠습니까?”
“물론이죠.”
“오늘 정무님을 도운 이가 유세운이라고 하던데 맞습니까?”
“예. 광오문의 이대 문주라고 하더군요.”
“광오문이요?”
“저도 처음 들어보는 문파입니다만 분명 그렇게 말했습니다.”
“그는 어디 있죠?”
동철의 다급한 질문에 정무는 고개를 가볍게 흔들었다.
“유가장에 가본다고 하고는 떠났습니다.”
“분명…분명 유가장으로 간다고 했습니까?”
“그렇습니다만…”
정무는 흥분하는 동철을 보고는 가볍게 말꼬리를 흐렸다. 동철은 가볍게 웃으며 찻잔을 집어 들어 차를 한 모금 마셨다.
‘역시 살아 있었구나. 그것도 매영검의 고수를 꺾을 정도의 실력을 닦고서 말야. 나중에 그날 얻어먹은 곡차는 반드시 갚도록 할께. 그때까지 무사해라.’






=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
제  목: 광오문 [28 회]
날 짜 2004-06-05
조회수 3622
추천수 21
선작수 1329
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


집으로 돌아가다(2)
(28)

강서성의 수도인 남창(南昌)은 포양호 서쪽 연안으로 흘러드는 간장강 오른쪽 연안에 위치하고 있다.
그리고 남창의 가장 유명한 명승지로는 강남 삼대 명루중 하나인 등왕각(騰王閣)이 자리 잡고 있었다. 등왕각의 건물 자체의 웅장함은 악양루를 앞지르고 있었다. 외관이 삼층이었고 내부로는 칠층에 달하는 엄청난 크기를 자랑했다.
등왕각의 이층은 점심시간임에도 불구하고 아주 조용했다. 알 수 없는 침묵의 중심은 이층 창가의 자리였다. 그곳에는 한명의 백의 면사녀(綿絲女)가 조용히 앉아 차의 향내를 맡고 있었다. 면사를 하고 있어서 그 외모는 알아볼 수 없었지만 면사로 가리지 않은 그녀의 그린 듯한 초승달 같은 아미(蛾眉)와 맑고 큰 눈동자는 보는 이의 가슴을 설레게 하기 충분했다. 그런 그녀를 중심으로 날카로운 예기(銳氣)를 뿜는 옥색의 장포를 입은 백여 명의 인물이 그녀를 호위하듯 앉아 식사를 하거나 차를 마시는 중이었다. 등왕각의 이층에 자리 잡고 있는 점소이들은 손님들의 기세에 숨을 죽이고 조용히 시중을 들고 있었다. 마치 무슨 소리를 내면 안 될 듯 한 그런 느낌에 그들은 백여 명의 검사 아니 침묵의 중심에 있는 면사녀의 눈치를 살피고 있었다.
그런 깨지지 않을 듯한 침묵은 갑자기 일층에서 들려온 고함소리에 쉽게 깨져버렸다.
“헉헉. 이봐! 여기가 어디야?”
점소이들은 가볍게 흔들리는 공기에 숨을 멈추었다. 마치 절대 침범 되서는 안 될 곳을 침범당한 듯한 표정을 지은 체 이층을 담당하고 있는 점소이인 왕여는 일층으로 내려가는 계단으로 슬그머니 다가가 일층을 내려다 보았다. 지금 일층 입구에는 온통 먼지를 뒤집어 쓴 한명의 사내가 들어와 점소이를 붙잡고 고함을 지르고 있었다.
“여기가 남창이라고? 그럼 여긴 어디냐? 이렇게 큰 주루가 있다는 말은 들어 본 적도 없는데…”
왕여는 가볍게 고개를 흔들었다. 가끔 저런 촌놈들이 올라와서 주루를 시끄럽게 한 적이 한 두 번이 아니었기 때문이었다. 물론 등왕각 정도 되는 주루에는 저런 시끄러운 촌놈들을 잠재우기 위한 호위무사도 몇 명 고용해 있었다. 역시나 일층의 구석에 앉아서 쉬고 있던 두 명의 사내가 자리에서 일어났다. 아직까지 단 한번도 실패한적 없던 호위무사들이었다. 말라 보이는 두 명의 사내는 형제로 합격술(合格術)의 달인이라고 들었다. 호위무사들은 시끄럽게 굴고 있는 사내에게 다가가 조용히 말을 건넸다.
“이봐. 이 곳 등왕각은 너 같은 촌놈이 올 곳이 아니다. 돈만 있다고 올 수 있는 곳도 아니니 조용히 말로 할 때 돌아가라.”
호위무사의 말에 온통 먼지를 뒤집어 쓴 사내는 자신의 모습을 한번 훑어보더니 옷의 먼지를 털기 시작했다. 대체 얼마나 먼지가 쌓이면 저렇게 되는지 궁금할 정도의 먼지를 풀풀 날리는 사내를 향해 호위무사가 이를 갈았다.
“지금 죽고 싶은 것이냐?”
왕여는 이층에 있는 손님들이 저런 작은 소란으로 침묵이 깨지는 것을 원치 않는다는 것을 알고 있었지만 자고로 불구경과 싸움구경만큼 재미있는 게 없다고 했기 때문에 적당히 현실과 타협하고 구경을 시작했다.
“하? 너 지금 그거 나보고 한말이냐?”
“그래. 이 촌놈아.”
왕여는 호위무사의 비아냥을 들으며 그들의 잔혹한 성품이 떠올라 몸서리쳤다. 저렇게 가끔 정신 못 차리는 촌놈들이 왔을 때 그들은 항상 어디 한 곳을 부러뜨리곤 했다. 물론 등왕각주의 줄이 대단해서 항상 무사히 넘어가곤 했기에 그들의 성품은 이미 도를 지나치는 감도 없지 않아 있었다. 왕여는 제발 저 사내가 조용히 잘못을 시인하고 물러나 주기를 바랐다. 그래야 이층의 손님들이 보내는 무언의 지시에 호응할 수 있을 것 같았기 때문이었다. 하지만 그런 왕여의 바램은 가볍게 무너졌다.
“흠. 대체 내 어디를 봐서 다들 나보고 촌놈이라고 하는지 모르겠군. 하지만 감히 나한테 그런 말을 하고도 무사히 넘어가리라는 헛된 상상은 가지지 말아라.”
“뭐? 이런 정신 나간 놈이!”
결국 호위무사중 하나의 주먹이 빠르게 사내를 향해 뻗어 나가는 것이 보였다. 왕여는 심하게 다치지 않기만을 바라며 상황을 지켜봤다.
퍽!
“커헉!”
신음소리가 이층까지 들릴만큼 크게 들리자 왕여는 슬그머니 고개를 돌려 면사녀의 눈치를 살폈다. 면사녀의 모습을 보아하니 비록 창밖으로 포양호를 바라보고 있었지만 귀는 일층에서 일어나는 일에 호기심을 가지고 있는 것 같았다. 왕여는 가슴을 쓸어내리며 일층으로 다시 시선을 돌렸다. 그리고 그의 눈은 빠지는 게 아닌가 싶을 만큼 커졌다.
“대체 날 뭐로 보는 거지? 너희 같은 시정잡배 수준의 무인들이 날 막을 수 있다고 생각한거냐?”
호위무사 하나가 이미 바닥에 게거품을 물고 혀를 내민 체 쓰러져 있는 것이 보였다. 그리고 다른 호위무사는 얼굴이 사색이 된 채로 사내를 두렵다는 듯이 바라보고 있었다. 사내는 다시 먼지를 털며 지나가는 말투로 물었다.
“네놈은 아까 조용히 있어서 별로 두들겨 패고 싶은 생각이 없거든? 나 자리로 좀 안내해 줄래. 목이 칼칼해.”
“으윽! 그…”
호위무사는 대체 사내의 무엇을 보고 저렇게 떠는 지 왕여는 아무리 생각해도 알 수가 없었다. 하지만 왕여의 생각은 사내와 눈이 마주치며 더 이상 이어지지 못했다. 사내는 이층 입구에 있는 왕여를 보더니 미소를 지으며 계단으로 다가오기 시작했다.
“어이~ 점소이 이층에 자리 있나? 이상하게 일층은 영 갑갑해서 말야.”
입가에 장난끼 어린 미소를 지으며 올라오는 사내를 향해 왕여는 고개를 흔들었다.
“손님 죄송합니다. 자리가 있기는 하지만 지금 이층에는…”
“자리만 있으면 됐어. 점소이가 무슨 소리를 하는 거야? 매상은 많이 올려 줄 테니 걱정 말라고.”
“그…그게.”
왕여는 다급하게 호위무사를 바라보았지만 그는 이미 다른 호위무사를 들쳐 업고 등왕각의 문을 나서고 있었다. 왕여가 이미 계단을 거의 올라온 사내를 말리려고 할 때 뒤에서 착 가라앉은 목소리가 들려왔다.
“이곳은 올라오지 못한다. 물러가라.”
왕여는 가만히 고개를 돌려 뒤를 바라보았다. 그곳에서는 옥색의 장포를 입은 두 명의 사내가 올라오는 사내를 쏘아보며 경고하고 있었다. 왕여는 사내를 바라보았다. 사내는 입가에 가득 미소를 지으며 입을 열었다.
“비켜줄래? 나 지금 목이 많이 마르거든? 괜히 시비 걸다 죽도록 맞고 후회하지 말고 비켜라.”
왕여는 미칠 것만 같았다. 이 겁 없는 사내는 이층에서 아까부터 풍기던 무거움을 모르고 저렇게 생각 없이 말하고 있는 것만 같았다. 솔직히 호위무사들이 무섭긴 했지만 이들에 비하면 정말 아무것도 아니었다. 저들이 입고 있는 옥빛의 장포는 점소이 생활로 잔뼈가 굵은 자신도 물론 알고 있었다. 옥빛의 장포는 창천궁의 무인들이 입는 옷이라는 것을 말이다.
창천궁(蒼天宮).
일궁, 이성, 삼문 중 일궁에 속하는 창천궁은 정파 무림의 하늘이라고 부르기에도 부족함이 없었다. 비록 점소이 생활을 하는 자신도 그들의 무서움은 알고 있었다. 장강을 중심으로 사천, 귀주, 호남, 강서성 네 개의 성을 자신들의 영역으로 삼고 있었다. 그리고 그들의 무인들은 항상 옥빛의 장삼을 입고 다녔다. 그리고 옥빛의 장삼을 입은 무인들이 나선 곳에서 해결 되지 않은 문제 또한 없다고 들었다. 왕여가 안전부절 못하는 사이 다시 한번 창천궁의 무사가 입을 열었다.
“물러가라.”
사내는 자신의 머리에 앉은 먼지를 털며 입가에 진한 미소를 지었다.
“지금 너희가 누구 앞을 막고 있는 건줄 아는 거냐?”
“그런 건 상관없다. 그게 누구라도.”
“너희는 지금 유세운의 앞을 막고 있어. 그건 누구라도 저질러서는 안 되는 실수지.”
유세운의 입가의 미소가 진해지자 왕여는 식은땀이 흐르는 것이 느껴졌다. 달라진 것은 아무것도 없었다. 단지 유세운의 입가에 미소가 진해졌고 숨이 쉬기가 힘들어지는 것이 느껴졌다.
차창
왕여는 흠칫 놀랐다. 갑작스레 창천궁의 무사들이 검을 반쯤 뽑아 든 것이었다. 그들의 눈빛도 무척이나 진중하게 변했다. 마치 생사대적을 만난 듯 진지한 눈빛을 보였다. 당황하던 왕여를 구해주는 목소리가 창가에서 들렸다.
“뭐하는 겁니까? 물러나세요.”
새벽이슬이 모여 한 방울이 맑은 연못물에 떨어지는 듯 맑고 청량한 목소리였다. 창천궁의 무사들은 검을 다시 검집에 꽂아 넣고는 뒤로 물러났다. 유세운은 흘깃 면사녀를 바라보고는 빈자리로 걸어가 앉았다. 유세운은 아직도 안절부절 못하고 있는 왕여를 불렀다.
“이봐. 뭐해? 손님이 왔으면 주문 받아야지.”
“아. 예.”
왕여는 자신의 이마를 수건으로 닦고는 유세운에게 다가갔다. 그 정체모를 미소에 긴장한 탓에 목소리가 떨려 나왔다.
“뭘로 드릴까요?”
“흠. 일단 죽엽청 한 병이랑~아! 이건 빨리 내와야해. 그리고 오리구이 한 마리 가져오게.”
“네. 알겠습니다.”
“아! 그리고 하나 물어볼게 있는데…”
“예.”
“여기서 길안까지 가려면 얼마나 걸리나?”
“이곳에서 길안까지 말입니까? 남쪽으로 말을 달리면 일주일이면 충분할 겁니다.”
“일주일? 말을 타고? 흠. 알았네.”
“그럼 죽엽청부터 갖다 드리겠습니다.”
“빨리 부탁하네.”
“예. 공자님.”
유세운은 가만히 고개를 돌려 등왕각의 이층을 둘러보았다. 자기한테만 그런 것은 아니었는지 이층에는 옥빛 장포를 입은 무인들 외에는 백의 면사녀 밖에 없었다. 유세운은 심드렁하게 탁자에 팔을 걸치고는 한숨을 쉬었다.
“에휴. 그렇다면 또 죽을 듯이 달려가야겠군.”
유세운은 갑자기 자리에서 일어나는 백의 면사녀를 바라보았다. 솔직히 남자들이야 볼 필요도 없었으니 그쪽으로 시선이 갔는데 그녀는 자리에서 일어나더니 자신을 바라보는 것이었다. 유세운은 가만히 그녀의 눈을 바라보았다. 맑고 큰 눈동자가 참 아름답다고 생각이 들 때 그녀의 반보 쯤 뒤에 서 있던 남자가 조용히 그녀를 만류하는 목소리가 들렸다.
“저자는 만나서 뭐하시려는 겁니까?”
“말이 너무 심하군요. 그렇게 걱정되면 따라오세요.”
조용히 무사를 만류하는 목소리를 들은 유세운은 가볍게 웃었다.
‘훗. 다행인줄 알라고 여자가 그나마 예의를 좀 알아서 봐주는 거니까.’
하지만 자신의 용서도 모른 채 무사는 자신을 잔뜩 경계하는 눈빛으로 쏘아보았다. 유세운은 피식 웃어주고는 손가락으로 탁자를 두들겼다. 백의 면사녀는 유세운의 앞에 서더니 잠시 그 크고 맑은 눈으로 그를 바라보았다. 유세운은 그녀의 눈을 바라보며 눈만큼 다른 곳도 아름다우면 좋겠다는 생각을 했다. 그녀는 유세운을 바라보다가 가볍게 읍을 했다.
“창천궁의 창검낭화(蒼劍娘花) 백연혜라고 합니다.”
“예. 저는 유세운이라고 합니다.”
백연혜는 혹시나 하는 마음으로 질문을 했다.
“유세운이라고 하시면 혹시 길안의 유가장의 행방불명된 둘째 공자이신가요?”
“예. 제가 유가장의 둘째 아들이 맞습니다.”
“지금 어디로 가시는 길이십니까?”
“당연히 집으로 가야겠죠. 어떤 빌어먹을 망나니 녀석 얘기를 들었거든요.”
“망나니요?”
“아! 그 왜 있어요. 철마성의 둘째 아들이라나? 감히 우리 누나를 넘봤다는 미친 녀석. 흥. 넘볼 걸 넘봐야지.”
“풋.”
백연혜는 유세운의 말에 입을 가리고 작게 실소를 터트렸다. 하지만 그녀의 뒤에 서있던 남자가 인상을 찌푸리며 입을 열었다.
“아직 천둥벌거숭이로군. 대체 자네는 철마성을 뭐로 보는 거지?”
“철마성? 고작 일개 문파 따위에는 관심이 없소. 다만 중요한 것은 자식교육이 엉망이니 가서 한바탕 해야 될 곳이라는 것 밖에는…”
“이런…”
백연혜는 정색을 하고는 걱정스레 말을 꺼냈다.
“철마성은 결코 그렇게 우습게 볼 곳이 아닙니다. 공자님께서는 그들을 너무 경시하시는 것 같군요.”
“흥. 별거 아니에요. 걱정 마시죠.”
“공자님은 어디서 오시는 건가요?”
“아! 악양에서 왔죠. 젠장. 대체 길안이 그렇게 먼 곳에 있었나? 동남쪽이라고 해서 일주일동안 죽도록 달려왔는데 아직도 일주일거리나 남았다니…”
백연혜와 그녀의 뒤에 서 있던 무사는 가볍게 안색을 굳혔다. 무사와 백연혜는 동시에 물었다.
“악양에서 동남쪽으로 내려 오셨다고요?”
“자네 악양에서 이곳까지 일주일 밖에 안 걸렸단 말인가?”
“음. 악양루에서 동남쪽으로 가면된다고 해서 얼마나 달려왔는데…먼지를 하도 먹어서 목구멍이 막힐 지경이야.”
유세운의 대답에 백연혜와 무사는 동시에 작게 웃었다.
“풋.”
“훗.”
“뭐야? 왜 웃는 거야?”
백연혜는 얼굴표정을 최대한 진지하게 지으며 대답했다.
“악양에서 이쪽은 동쪽에 자리 잡고 있어요. 동남쪽으로 가셨으면 거의 하루거리 밖에 안 남았을 걸요?”
“헉!”
유세운의 당황하는 표정을 보며 백연혜는 눈웃음을 지었다. 백연혜는 자신의 뒤에 서있는 무사를 가리키며 소개했다.
“여기 이분은 저랑 같이 이번에 창천궁에서 나온 창천백검수(蒼天百劍手)의 대장이에요.”
“반갑소. 유세운이라고 하오.”
퉁명하게 말하는 유세운을 보고 창천백검수 대장은 씁쓸한 미소를 지으며 읍을 했다.
“창천백검수의 대장인 여운이요. 만나서 반갑소.”
유세운은 백연혜에게 의자를 권했다.
“앉으시지요.”
백연혜는 가볍게 목례를 하고는 자리에 앉았다. 유세운은 난처한 표정을 지으며 서 있는 왕여를 바라보며 한심하다는 투로 말을 건넸다.
“목말라 죽으면 줄 건가? 죽엽청은 왜 들고 서 있는 건가?”
왕여는 억울하다는 표정을 지었다. 백연혜와 얘기를 나누고 있어 차마 다가오지 못했던 것을 유세운이 단호하게 자신을 뭐라고 하자 억울한 심정이 들었다. 왕여는 억울한 심정에 화풀이하는 심정으로 탁자위에 소리 나게 죽엽청 병을 내려 놓았다.
탕
“응?”
유세운은 별 상관없다는 듯이 죽엽청 병에 손을 가져갔지만 백연혜를 따라 온 창천백검수들은 살기어린 눈빛으로 왕여를 쏘아 보았다. 왕여는 식은땀이 등줄기를 따라 흐르는 것이 느껴졌다. 그런 어색한 분위기는 유세운의 한마디에 의해 깨졌다.
“카! 좋다. 이제 살 것 같군. 응? 자네 여기서 뭐하나? 오리구이는 안 가져다 줄 건가?”
“아닙니다. 지금 바로 가져오겠습니다.”
왕여는 유세운에게 마음속으로 고마움을 표하며 일층 주방으로 내려갔다. 유세운은 백연혜를 보며 물었다.
“그런데 저한테 온 이유가 뭐죠?”
백연혜는 유세운이 질문에 눈웃음을 지으며 대답했다.
“저희는 지금 유가장으로 향하고 있는 중입니다. 같이 동행해 주시면 어떨까 해서요.”
“유가장으로 간다고요? 왜죠?”
“철마성에서 무력집단을 길안의 유가장으로 보낸 것은 창천궁에서 중재를 해야 겠지요. 아직 저희는 서로 상대의 영역을 넘본 적이 없으니 말이죠.”
“흐음. 그러니까 유가장을 도우러 간다는 말이군요.”
“예. 그리고…”
“그리고?”
말을 끄는 백연혜를 보며 유세운이 의문을 표하자 그녀는 눈웃음을 지어보였다.
“저희랑 같이 가시는게 길을 잃어버리시지 않을 것 같아서요.”
“하! 그…”
유세운은 잠시 머뭇거리다가 고개를 돌려 창밖을 바라보며 물었다.
“하지만 당신들이랑 가면 늦어지지 않을까요?”
“걱정하지 마세요. 저희는 그들의 움직임을 보고 받자마자 사천성의 무산에서 바로 장강을 타고 움직였기 때문에 저희가 적어도 일주일 이상은 빨라요.”
유세운은 고개를 돌려 백연혜의 눈을 바라보았다. 맑고 큰 눈을 바라본 유세운은 거절의 뜻을 밝힐 수가 없었다. 유세운은 고개를 끄덕였다.
“단 우리가 늦어 무슨 일이 생긴다면 절대로 가만있지 않겠소.”
“물론이죠.”
백연혜는 다시 한번 눈웃음을 지었다. 그렇게 유세운과 백연혜의 첫 만남은 이루어졌다.






=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
제  목: 광오문 [29 회]
날 짜 2004-06-05
조회수 3655
추천수 29
선작수 1329
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


집으로 돌아가다(3)
(29)

다그닥. 다그닥.
관도위를 달리는 말발굽소리가 요란하게 들려왔다. 긴 먼지구름을 꼬리처럼 달고 달리는 한 무리의 말은 순백의 백마들이었다. 특히 가장 선두에서 달리는 백마는 하얀 가루가 떨어질 듯 새하얗다. 북쪽의 설산에서만 산다는 설리총이란 명마(名馬)였다. 천리를 쉬지 않고 달릴 수 있다는 말이 전설처럼 전해오는 명마였다. 그리고 설리총의 위에는 그에 어울리는 백의의 면사녀가 타고 있었다. 창천궁의 금지옥엽(金枝玉葉)인 백연혜였다. 이번에 철마성에서 길안의 유가장을 노린다는 것을 알고 창천궁에서 파견 나오는 길이었다. 백연혜는 자신의 애마를 몰면서 슬며시 눈을 돌려 옆을 바라보았다.
갈색의 튼튼한 말에 올라탄 사내가 보였다. 사내의 처음 모습은 무척이나 거침없어 보였다. 비록 이번이 첫 임무로 강호에 나온 거라고는 하지만 저런 인물은 주변에서 한번도 본적이 없었다. 방약무인(傍若無人)이라는 말이 어울릴 만큼 자신감이 넘쳐흘렀다. 그를 처음 상대한 창천백검수들은 정체모를 위화감에 검을 뽑을 뻔했다는 말을 했다. 하지만 창천백검수들이라면 이미 검기를 쓸 수 있을 만큼 뛰어난 인물들만이 있는 곳이었다. 그런 그들이 정체를 모를 위화감에 검을 뽑았다는 것은 사내에게 뭔가 특별한 것이 있을 거라는 생각을 가지게 했다. 항상 장난끼 어린 미소를 짓고 다니는 그의 모습은 절대로 그런 생각에 확신을 가지지 못하게 하지만 말이다. 지금도 뭐가 그리 좋은지 싱글싱글 웃고 있는 모습이 조금은 귀엽게 보였다. 결국 달리는 도중에 왜 그렇게 웃는지가 궁금해서 먼저 말을 걸었다.
“유공자. 뭐가 그리 즐거운가요?”
“예? 아! 오랜만에 돌아오는 곳이라 서요. 하하. 이곳을 떠난 지 벌써 십삼 년이 흘렀다는 게 믿기지 않는군요.”
“아! 그것 때문이었나요?”
“예? 뭐가요?”
“아까부터 계속 미소 짓고 있던 걸요.”
“예? 하하하. 제가 그랬나요?”
“예.”
“그냥. 형이랑 누나랑 아버지를 볼 생각을 하니 기분이 좋아져서요.”
“예. 그랬던 거군요.”
백연혜는 유세운의 대답을 듣고는 고개를 끄덕였다. 자신은 항상 아버지와 오라버니 밑에서 소중하게 커왔다. 뭐든지 원하는 것은 들어주었었고 뛰어난 명사님들에게 교육을 받았다. 항상 바깥세상을 동경하여 강호에 나오고 싶어 했지만 잘 내보주시지 않았었다. 그래서 불만이 많았었지만 십년동안 행방불명 된 채 집에서 떠나 있었을 유세운을 생각하니 불쌍하다는 생각이 들었다.
뒤에서 달려오던 창천백검수의 대장인 여운이 말을 몰아 옆으로 다가오며 말을 건넸다.
“이제 한 십리만 더 가면 길안이 나옵니다.”
“아. 그래요? 그럼 속도를 조금 줄이기로 하죠. 말들이 많이 지친 것 같아요.”
“예. 그렇게 하겠습니다.”
여운은 손을 들어 뒤에서 달려오던 창천백검수들의 속도를 줄였다. 옆에서 같이 달리던 유세운도 말의 속도를 천천히 줄였다. 관도를 따라 말을 천천히 달리게 하자 유세운은 고개를 갸웃거리며 물었다.
“분명히 우리가 먼저 가는 게 맞소?”
“예. 아무리 그들이 빨리 온다 해도 저희보다 일주일은 늦을걸요. 그리고 그때쯤이면 시간은 충분해요.”
“그렇다면 이건?”
“예?”
유세운은 말을 세우며 고개를 흔들었다.
“이 기운은 마기(魔氣)인 것 같은데…?”
“마기라니요? 그런 것이 이런 곳에 있을 리가?”
유세운은 눈을 빛내며 손을 들어 백연혜의 말을 막았다.
“아니! 이건 분명히 마기요. 그것도 한두 명이 아닌 것 같은데?”
“크크크. 어린 놈이 제법이구나…”
흉측한 괴소와 함께 관도의 옆 숲에서 수백 개의 인영이 나타났다. 전신을 흑색으로 도배를 한 듯한 인물들이 나타나 관도를 막아섰다. 그들의 숫자도 숫자였지만 그들 개개인이 뿜어내는 마기는 마치 유형화되어 보이는 것만 같았다. 흑의인들은 좌우로 갈라서며 길을 만들었고 그 사이로 흰 수염이 길게 자란 한 명의 노인이 걸어 나왔다. 전신에서 뿜어져 나오는 마기는 주변의 흑의인들과는 비교도 안 될 만큼 강했다. 노인의 등에는 한 자루의 대도(大刀)가 비껴 매여 있었다. 대도는 마치 참마도(斬馬刀)의 그것마냥 엄청난 크기를 자랑했다. 어떻게 사람이 저걸 휘두를 수 있을까라는 의문이 생길만한 크기였다. 노인은 유세운을 한번 바라보고는 백연혜를 바라보았다.
백연혜는 노인의 눈빛을 받으며 몸서리쳤다. 저런 불쾌한 눈빛은 맹세코 평생 처음 겪어 보는 눈빛이었다. 마치 전신을 뱀이 훑고 지나가는 듯한 불쾌한 기분에 고개를 흔들었다. 그런 그녀의 모습을 바라보며 노인은 다시 한번 흉측한 괴소를 터트렸다.
“크크크. 이곳에서 뼈를 묻어 줘야겠다. 물론 백가 계집 너는 걱정하지 말거라. 너 정도 되는 아이를 맛도 안보고 죽일 만큼 나는 대담한 놈이 못되어서 말이지. 크크크”
백연혜는 노인의 불쾌한 말에 몸서리치면서 그의 등에 매어진 거대한 도를 바라보았다. 강렬한 마기를 뿜어내면서 저렇게 거대한 도를 휘두르는 인물의 이름이 생각났다. 백연혜는 설마하는 심정으로 제발 아니기를 빌며 물었다.
“혹시 흑마천살대의 대주 대력참도(大力斬刀) 표충. 표노선배님 이십니까?”
“크크크. 어린 계집이 견문이 보통이 아니구나.”
백연혜는 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 흑마천살대의 대주인 표충이 이정도의 일에 직접 나서다니 믿을 수 없었다. 흑마천살대라면 백 명 정도면 충분히 어지간한 군소방파는 쓸어버릴 정도의 고수들로 이루어져 있었다. 비록 유가장의 장주나 그의 아들이 고수의 반열에 들었다고는 하지만 흑마천살대원 삼인의 합공도 못 막을 정도였다. 그런데 이 자리에 흑마천살대주가 왔다는 것은 자신들을 염두에 둔 것이라고 밖에는 다른 생각을 할 수 없었다. 하지만 더욱 믿을 수 없는 것은 흑마천살대는 분명히 자신들보다 이틀 전에 출발했고 거리상으로 봤을 때 당연히 일주일쯤 뒤에나 도착 할 수 있었다.
“하지만…당신들이 어떻게 우리보다 빨리 올수 있었죠?”
“크크크. 이렇게 기습하기 위해 밤을 세워가며 달려왔다. 우리가 선발대지. 지금 둘째 소성주가 나머지 오백의 흑마천살대원들을 데리고 오고 계시지. 그쪽도 밤을 세워가며 달려오고 있으니 내일쯤 도착하실 거다. 크크크.”
“그…그런.”
백연혜는 철마성의 자신들을 기다리고 있었다는 말에 상황의 심각성을 깨달았다. 이건 결코 유가장의 딸이 탐나서가 아니라 진정으로 무림재패의 야욕을 보이기 시작했다는 것을 알게 되자 백연혜의 안색은 파리하게 질렸다. 지금 저들이 생각하는 일은 강호에 한바탕 피바람을 불러올 일이었다. 안절부절 못하고 있는 백연혜의 옆으로 창천백검수의 대장 여운이 앞으로 나서며 작게 말을 건넸다.
“일단 피하시지요. 저희가 막겠습니다.”
백연혜는 여운의 말에 고개를 흔들었다.
“하지만 저희마저 돌아가면 유가장은…”
“저희에게는 공녀님의 안전이 우선입니다. 그러니…”
둘의 대화를 듣던 표충은 팔짱을 낀 채로 웃음을 터트렸다.
“크크크. 뭘 모르나 본데? 그건 너희들이 결정할 일이 아니야. 너흰 이미 포위됐거든?”
표충의 말이 떨어지자 일행의 뒤편으로 백여 명의 인물들이 나타났다. 그들이 나타나 마기를 물씬 풍기자 백연혜의 안색은 더욱 창백해 졌다. 앞뒤로 둘러싸인 상황에서는 정말 자신의 목숨도 지킬 자신이 없었다. 표충의 입가에 잔혹한 미소가 그려졌다.
“걱정마라. 너는 죽고 싶어도 죽을 수 없을 테니 말이다. 크크크.”
백연혜는 흠칫 놀라며 말의 고삐를 움켜쥐었다. 그때까지 가만히 있던 유세운은 천천히 말을 몰았다.
다각. 다각.
조용한 가운데 울려 퍼지는 말발굽 소리는 그곳에 모인 모든 이들의 시선을 모으기에 충분했다. 유세운이 표충의 시선에서 백연혜를 가리면서 나오자 그의 안색이 싸늘하게 변했다.
“네놈은 뭐하는 녀석인데 지금 노부의 시선을 방해하는 것이냐?”
“네놈? 하! 웃기는 노인네구만. 날 언제 봤다고 이놈 저놈 하는 거야?”
“뭐…뭐라고?”
표충의 안색이 확 돌변하며 물씬 살기를 내뿜기 시작했다. 유세운은 말의 갈기를 쓰다듬어 주며 한가롭게 얘기했다.
“하나만 묻지. 그럼 너희는 이곳에 오자마자 우리를 기다리고 있었다는 거냐?”
“크크크. 유가장 따위 이정도 인원이면 반시진 안에 쥐새끼 한 마리도 안남기고 죽일 수 있다. 뭐 급하다고 그들을 먼저 공격 하냐?”
표충의 비웃음 섞인 말에 유세운은 다행이라는 듯이 미소를 지었다.
“다행이군. 너희를 모조리 죽이지 않아도 되겠어.”
“뭐? 크크크. 하하하하. 이거 정말 황당한 놈이군. 뭐 어차피 죽을 놈이니 그 딴 소리 지껄여도 유언이라고 생각해주지. 크크크.”
백연혜는 표충의 말에 다급하게 소리쳤다.
“하지만 당신들이 우리를 공격하면 창천궁과 전면전이 될 텐데…”
표충은 시선을 계속 가리는 유세운을 짜증나는 표정으로 바라보며 대답했다. 반드시 저놈의 목부터 베야겠다는 다짐을 하며 말이다.
“어차피 창천궁을 무너뜨리지 않고서는 아무것도 할 수 없다. 단지 그 시기를 정하기가 힘들었을 뿐… 이제는 때가 무르익었다고 봐도 되겠지.”
표충의 말에 백연혜의 안색은 더욱 창백해졌다. 그녀의 면사가 가볍게 떨리는 것을 지켜본 유세운은 그녀를 향해 장난끼 가득한 미소를 지어 보여줬다. 백연혜는 그의 미소를 보고는 속으로 한심하다는 생각을 했다.
‘어떻게 이렇게 강호사정을 모를 수가 있지? 지금 이 상황에서 어떻게 웃을 수가 있는 걸까? 지금 표충의 말은 전 강호를 뒤흔들 발언이었는데도…’
유세운은 말에서 천천히 내리며 말의 목을 가볍게 쓰다듬어 주었다. 표충은 아까부터 계속 시선을 잡아끄는 녀석의 행동에 자신의 애도가 빨리 피를 마시고 싶다고 우는 듯하다는 생각이 들었다. 유세운은 말에게 시선을 준 채로 입을 열었다.
“그러니까 일단 너희가 그 미친 망나니 녀석이 보낸 선발대라 이거지?”
“뭐? 미친 망나니?”
“그래. 너희 둘째 소성주라는 미친 녀석 말이다.”
“크크크크.”
표충의 웃음은 점점 낮아지기 시작했다. 표충은 사람의 목을 일도에 베는 것을 좋아했다. 시원하게 베어 나가는 자신의 도로 인해 하늘로 치솟는 머리를 볼 때마다 몸서리 쳐 지는 쾌감은 중독성이 있었다. 표충은 가장 먼저 베야 할 녀석을 발견하자 손이 근질거리는 것을 느꼈다. 하지만 유세운은 그에게 관심조차 가지지 않고 백연혜에게 물음을 던졌다.
“저기 창천백검수의 실력이 어느 정도나 됩니까?”
“예?”
유세운의 갑작스런 질문에 당황한 백연은 대답을 하지 못하고 다시 되물었다. 유세운은 그런 그녀를 향해 안심하라는 듯 장난끼 어린 미소를 지어 보이며 다시 물었다.
“그러니까 창천백검수가 있으면 흑마천살대 몇 명과 견줄수 있냐고요.”
유세운의 미소에 조금이나마 마음을 가라앉힌 백연혜는 잠시 생각해 보더니 말했다.
“아직 집접적으로 부딪친 적은 없지만 아마 창천백검수라면 흑마천살대의 이백과 견줄 만 할 것 같아요.”
유세운은 백연혜의 말에 고개를 끄덕였다.
“그렇다면 도망가는 건 무리 없겠군요.”
“아니에요. 흑마천살대의 대주가 이곳에 온 이상 무리에요. 창천백검수의 대장도 그의 백초(百招)를 받아내기 힘들 거예요.”
백연혜의 말에 표충은 흡족한 미소를 지었다.
“크크크. 제법 똑똑한 계집이구나.”
유세운은 표충의 말은 들은 척도 않고 여운을 바라보며 물었다.
“그럼 일단 백소저를 지킬 수 있겠소?”
“무슨 말이오?”
여운의 물음에 유세운은 가볍게 어깨를 들어올리며 대답했다.
“이건 우리 가문의 일이니 굳이 당신들이 피를 흘릴 필요는 없소.”
유세운의 말에 백연혜와 여운의 표정이 딱딱하게 굳었다. 백연혜가 소리쳤다.
“그게 무슨 소린가요! 당신 혼자 저들을 상대하겠다는 건가요?”
유세운은 가볍게 코웃음을 치며 말했다.
“흥. 당연한거 아닌가요? 저 정도의 녀석을 상대하는데 다른 이의 손을 빌린다는 건 웃음거리 밖에 안 된다고요.”
유세운의 말에 백연혜는 강하게 고개를 흔들었다.
“무슨 소리에요! 흑마천살대 오백이면…”
유세운은 백연혜의 황당하다는 듯 소리치는 말을 손을 들어 막았다.
“걱정말아요. 우리 광오문이 패할 일은 없으니까…사부의 발끝에도 못 미치는 놈인 거 같은데…”
“광오문이라면…?”
“하하. 내가 몸담고 있는 곳이에요. 내가 이대 문주죠.”
유세운은 그 말을 마치고는 천천히 뒤를 돌아 표충을 향해 걸음을 옮겼다. 백연혜는 말이 나오질 않았다. 저렇게 무모한 인물이라니 그리고 어디서 기인하는지는 모르겠지만 무한한 자신감을 표현하는 그의 모습에 걱정이 앞섰다.
유세운은 걸음을 옮겨 표충의 십장 앞에 멈춰 섰다. 표충은 자신이 찾아 갈 것도 없이 자신 앞에 와 서는 유세운을 기특하다는 듯이 바라보며 괴소를 흘렸다.
“크크크. 미친놈. 그렇게 죽고 싶다면 그 소원을 들어주지.”
“쩝. 그게 좀 힘들 거야. 네 실력으론… 아마 백번 죽었다 깨어나도 무리겠지. 음 그래.”
표충의 눈썹이 상큼 위로 치켜떠졌다.
“크크크. 관을 봐야 눈물을 흘릴 놈이로구나.”
“쩝 일단 우리 유가장을 넘봤으니 몸 성히 돌아갈 생각은 버려.”
유세운의 말에 표충은 자신의 등에 매여진 대도를 뽑아 들며 말했다.
“너희 유가장? 그렇다면 네놈을 시작으로 유가장의 주춧돌 하나 남기지 않아주마. 크크크.”
유세운은 표충의 말에 어깨를 들썩였다.
“가능하다면…”







=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
제  목: 광오문 [30 회]
날 짜 2004-06-06
조회수 3620
추천수 32
선작수 1330
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


흑마천살대(黑魔千殺隊)와의 결전.(1)
(30)
“흑마천살대(黑魔千殺隊)와의 결전.”









유세운은 천천히 손을 들어 검지로 표충을 가리키며 말했다.
“흠. 네놈이 흑마천살대의 대주라고?”
“크크크. 그래. 내가 바로 흑마천살대의 대주다. 하지만 이제는 늦었다. 네놈의 목은 내가 날려버리기로 마음먹었으니 말이야. 크크크크.”
“인질로 쓸모가 있을지도 모르는 놈이군.”
“단단히 미친놈이군. 네놈의 마지막 발버둥은 지켜봐 줄 테니 덤벼라.”
“좋아. 그렇다면 어쩔 수 없지.”
유세운은 가볍게 웃으며 손에서 섬광마멸지를 펼쳤다. 표충은 느끼지도 못한 세에 어깨를 관통 당했다.
슈악!
어깨에 불을 지르는 듯한 통증이 느껴질 때쯤 바람을 가르는 소리가 들려왔다. 표충의 안색이 처참하게 일그러졌다.
“크윽. 이것은…”
비겁한 암수 따위를 쓰냐고 소리치려던 표충은 자신을 향해 섬전처럼 쏘아져 오는 유세운을 보고는 말을 잇지 못했다. 도를 왼손으로 옮겨 쥐며 내려치려고 높이 쳐든 순간 유세운은 이미 그의 가슴팍까지 달려와 있었다. 유세운의 왼발이 진각을 밟으며 어깨로 표충의 가슴팍을 노렸다. 표충은 다급한 마음에 들어올렸던 도를 돌려 자신의 가슴부분을 가리며 진기를 쏟아 부었다. 도에 푸르스름한 도기가 맺히자 입가에 안도의 미소가 그려졌다. 하지만 그 미소는 유세운의 지금 뭐하는 짓이냐는 눈빛에 처참히 일그러졌다. 유세운의 어깨가 도면에 부딪쳐 왔다.
쩡!
도와 사람의 어깨가 부딪친다고는 믿을 수 없는 굉음이 들려왔다. 표충은 자신의 눈을 믿을 수 없었다. 자신의 현철(玄鐵)로 만든 대도에 와선형으로 균열이 가기 시작했다. 대도는 순식간에 조각조각 부서지며 자신을 덮쳐왔다. 표충은 죽을힘을 다해 호신강기(護身剛氣)를 끌어올렸다.
퍼퍼퍽!
간신히 요혈은 막아 낼 수 있었지만 이미 팔과 다리에 몇 개 씩 대도의 조각이 박혔다.
“크윽!”
입 밖으로 신음이 절로 튀어나왔다. 선혈이 입안 가득 고였지만 간신히 머금고 있었다. 유세운은 그런 그의 표정을 보며 싱겁다는 듯한 표정을 지었다.
“이건 고작 기본기에 지나지 않는다구…”
빠각!
“커헉!”
유세운의 무릎이 표충의 우측 무릎 뼈를 가격하자 그는 입에 머금고 있던 선혈을 토해내며 비명을 질렀다. 우측 무릎 뼈가 조각이 난 듯 덜렁거리며 쓰러지려는 표충의 뒷덜미를 잡은 유세운은 그의 귀에 대고 속삭였다.
“좀 쉬고 있어. 네 부하들도 몽땅 그 꼴이 될 테니 억울하진 않을 거야.”
“으으윽!”
유세운은 표충을 여운에게 집어던지며 소리쳤다.
“혈을 좀 제압하고 잡아 놓으시오. 그게 백소저의 안전을 위해서도 좋을 테니…”
여운은 날아오는 표충을 받아들고는 어깨 부근의 견정혈(肩井穴)을 제압했다. 여운의 눈에는 놀람이 가득했다. 자신이 겨루어도 패배가 확실하다고 생각되는 표충을 저렇게 손쉽게 제압했다는 것을 믿을 수가 없었다. 여운은 이 상황을 어떻게 납득해야 될지 몰라 뒤를 돌아보았다. 백연혜의 모습을 바라본 여운의 눈에 의혹이 어렸다. 마치 무언가에 홀린 듯 정면을 바라보고 있는 백연혜의 모습에 여운의 시선도 그녀를 따라 앞을 향했다. 그리고 여운 역시나 무언가에 홀린 듯 자신의 눈앞에 벌어지는 상황에 입을 벌렸다.
퍼퍼퍼퍽!
“큭!”
“커헉!”
유세운을 향해 사방에서 몰려드는 온통 흑의를 입은 검은 물결들이 보였다. 그리고 그 안에서 사방을 향해 일권 일각을 내뻗는 청삼의 유세운은 어둠 속의 한줄기 빛처럼 시야를 잡아끌었다. 무료한 듯 내뻗는 일권에 흑마천살대원 한 명의 턱이 박살나며 뒤로 날아갔고 아무렇지 않게 내뻗는 일각에 흑마천살대원 한 명이 허공을 날았다. 마치 바람개비처럼 돌아가며 날아가는 모습은 상황에 어울리지 않게 우습기까지 했다. 여운은 자신뿐만 아니라 모든 창천백검수의 시선도 유세운에게 쏟아져 있는 것을 보고는 큰 목소리로 소리쳤다.
“방심하지 마라. 아직 우리의 포위가 뚫린 것이 아니다.”
여운의 소리침에 정신을 차린 창천백검수들은 아쉬운 눈빛으로 유세운의 무위(武威)를 흘끔 바라보고는 모두 긴장한 체 검을 움켜쥐었다. 여운은 자신들 뒤편의 흑마천살대원들을 바라보았다. 그들은 여운의 눈치를 살피더니 그들을 크게 우회하며 유세운을 향해 갔다. 여운은 그들을 바라보다가 자신들 뒤의 적이 모두 유세운을 향해 가고나자 편안한 마음으로 유세운을 바라보았다.
유세운은 끊임없이 밀려오는 흑마천살대원들의 공격에 절로 흥이 났다. 사방에서 진득한 살기를 내뿜으며 들어오는 공격들은 가슴을 설레게 했다. 동시에 네다섯 곳을 공격당하는 것은 다반사였고 많게는 열 곳도 넘는 곳으로 공격이 들어왔다. 찔러 들어오는 공격을 비스듬히 피하고 그 사이로 일권을 찔러 넣어줬다.
“커헉!”
비명소리와 함께 또 한 명의 흑마천살대원이 시야에서 사라졌다. 동시에 공격이 들어오는 곳은 호신강기를 일으켜 무시해 버리고 뒤 쪽으로 힘껏 발을 내뻗었다.
“크헉!”
양쪽 팔을 교차하며 막았던 흑마천살대원의 양팔의 뼈가 부서지며 뒤로 날아가는 것이 보였다. 유세운은 자신들을 향해 몰려오는 흑마천살대원들을 보며 사부와의 대련이 떠올라 입가에 미소를 지었다. 유세운은 천천히 눈을 감았다. 자신을 향해 몰려오는 흑마천살대원들의 모습이 눈으로 보는 것처럼 선명하게 그려졌다. 피하고 내뻗고 공격을 튕겨내고 일각을 내뻗었다. 밀려오는 공격은 비록 위력은 형편없다고 느꼈지만 그 양과 절묘함은 사부를 떠올리기에 충분했다. 유세운의 입가의 미소가 더욱 진해졌다.
“아…아름다워요.”
여운은 뒤에서 들려오는 목소리에 고개를 돌려 바라보았다. 그곳에서는 백연혜가 두 눈 가득 선망의 눈빛을 담은 체 유세운을 바라보고 있었다. 여운은 고개를 끄덕였다. 자신도 지금 가슴이 찌릿 거릴 만큼 감동을 받고 있었다. 한명의 절대적인 무인의 무위를 본다는 것은 아무리 도산검림(刀山劍林)의 강호를 살아간다 해도 보기 쉬운 것은 아니었다. 무적의 신위를 보고 싶은 마음에 그들을 담고 싶은 마음에 창천궁에 들었고 그동안의 노력으로 창천백검수의 대장의 자리에 올랐지만 맹세코 저 정도의 무위를 본 적은 없었다. 일대 오백의 대결이라니 강호사(江湖史)에 한줄 기억될만한 순간에 자신이 서있다는 것이 가슴을 울렸다.
백연혜는 태어나서 처음으로 남자가 그것도 잘 알지도 못하는 한 남자의 모습이 너무도 아름답게 보였다. 그의 일권 일각은 물이 흐르듯 바람이 불 듯 자연스레 행해졌고 그 결과는 놀라울 정도였다. 자신의 아버지 정도라면 저 정도의 무위를 보여줄 수 있을지도 몰랐다. 하지만 자신과 비슷한 연배의 사내가 펼치는 무위는 가공하다기 보다는 아름다워 보였다. 검은 물결은 쉴 새 없이 작은 청색의 점을 향해 부딪치며 파도가 스러지듯 무너져 갔다. 백연혜는 눈물이 날 것만 같았다.
유세운은 일권을 내뻗고는 천천히 눈을 떴다. 더 이상 느껴지는 것이 없어 눈을 뜬 것이었다. 유세운의 주위로는 온통 흑마천살대원들이 쓰러져 있었다. 유세운은 가볍게 고개를 흔들고는 사부에 대한 그리움을 날려 보냈다. 유세운은 고개를 돌려 여운을 바라보고는 입가에 장난끼 어린 미소를 지으며 다가갔다.
“혈이 제압된 것은 아니니 조금 수고 좀 해주시겠소?”
“알겠습니다.”
깊이 고개 숙이며 대답하는 여운의 목소리는 감동으로 잔잔하게 떨려왔다. 그리고 자신도 모르는 사이에 존경어린 목소리로 대답을 한 것에 여운은 속으로 웃으며 창천백검수를 향해 명령을 내렸다.
“창천백검수중 일조, 이조, 삼조는 남고 나머지 조는 모두 흑마천살대원들의 혈을 제압하라.”
“예.”
창천백검수는 모두 우렁차게 대답을 하고는 여운의 명령을 따라 일사분란하게 움직였다. 유세운은 그런 그들의 모습을 보고는 고개를 끄덕였다.
“그건 그렇고 별것도 아닌 것들이…어디 감히 우리 집을 넘보는 거야?”
유세운은 자신의 말을 향해 다가가 말을 타려고 할 때 백연혜의 목소리를 들었다. 잔잔하게 떨리는 목소리에 의아스럽게 그녀를 돌아보았다.
“유…유공자.”
“왜 그러시죠?”
백연혜는 유세운의 얼굴을 바라보다가 방금 전 느꼈던 감정이 다시 몰려오는 듯해 얼굴을 약간 붉히며 물었다.
“혹시 아까 표충을 공격한 지풍은… 섬광마멸지가 아닌지요?”
유세운은 백연혜의 물음에 가볍게 놀라며 물었다.
“오? 그걸 어떻게 알았죠?”
백연혜는 유세운의 대답에서 그가 펼친 지풍이 섬광마멸지였다는 말을 듣고는 고개를 갸웃거렸다.
“그럼 혹시 백이십년 전의 절대고수였던 무광(武狂) 은태정 선배님과는 무슨 관계이신지요?”
“무광? 푸하하핫!”
유세운은 백연혜의 물음에 웃음을 터트렸다.
“에…?”
“아니에요. 푸하하하하. 딱이야! 딱!”
“무슨…?”
유세운이 정신없이 웃어대자 자신이 무슨 실수를 한 것은 아닌가 싶어 얼굴을 붉히며 안절부절 못했다. 유세운은 백연혜의 모습을 보고는 사과했다.
“아! 이런 실례를… 그가 내 사부에요. 광오문의 일대 문주시죠.”
“예? 하지만 그분이 살아 계시다면 지금 벌써 백오십이 훨씬 넘으셨을 텐데…”
“걱정 말아요. 하핫. 이미 반로환동 하셨으니까요.”
“아~ 예.”
흑마천살대원들을 모두 혈을 제압한 창천백검수 인원들은 돌아오다 그들의 대화를 듣고는 모두 눈빛이 달라졌다. 백연혜 또한 유세운을 바라보는 눈빛이 어색해졌다. 유세운은 고개를 갸웃거리며 물었다.
“엥? 왜 그래요?”
“아니 그렇다면 유공자…아니 유선배의 배분(輩分)은 저희 할아버지와 같은 배분이신지라…”
“예? 그게 무슨 말…”
“당금 무림에 유선배 만큼 높은 배분을 가진 사람은 거의 없다는 말이죠.”
유세운은 어색하게 말을 잇는 백연혜를 바라보고는 손을 흔들며 웃었다.
“하하. 뭘 그런 걸 가지고… 됐어요. 편히 대해주세요.”
“에…예.”
백연혜는 안도의 한숨을 속으로 내쉬며 대답했다. 유세운은 혈을 제압당한 체 서 있는 흑마천살대원들을 보고는 여운에게 물었다.
“저들이 걸을 수는 있나요?”
“예. 저희가 데리고 움직이기에는 무리가 있어 보여 다리 쪽 혈은 제압하지 않았습니다.”
“잘 하셨어요. 그렇다면 저들을 데리고 가기로 하죠. 아버지께 물어봐야죠. 어떻게 하실 건지…”
“예.”
여운은 대답을 하고는 흑마천살대원들을 앞장서게 하고는 길안을 향해 말을 몰았다. 유세운은 가볍게 자신의 말에 올라타고는 백연혜의 옆에서 천천히 말을 몰았다. 백연혜는 가만히 유세운을 바라보았다. 특별히 잘 생긴 얼굴은 아니었다. 그저 보기 편안한 정도의 얼굴이었지만 그가 무위를 떨치던 모습은 가슴을 울리는 무언가가 있었다. 유세운은 그런 그녀의 시선을 느끼지 못한 채 다른 생각에 잠겨 있다가 손뼉을 쳤다.
“아! 백소저. 부탁이 하나 있어요.”
“예?”
갑작스레 말을 거는 유세운에게 놀란 백연혜는 당황하며 되물었다. 유세운은 그런 그녀를 잠시 이상하다는 듯이 바라보고는 말을 이었다.
“내 무공에 대해서는 절대 비밀로 해주시죠. 그리고 창천백검수에게도 전해주셨으면 좋겠군요.”
“그건 왜…?”
유세운은 백연혜에게 장난끼 어린 미소를 지으며 말했다.
“헤헤. 거기까진 아실 거 없구요. 부탁드릴 게요.”
“예. 그 정도라면 아무 것도 아니군요.”
유세운과 백연혜는 그 후로 아무 말 없이 말을 몰았다. 유세운은 집이 다가오는 것이 느껴지자 다른 생각을 할 겨를이 없었고 백연혜는 그저 그런 유세운을 몰래 훔쳐보기에 바빴다. 그들 일행이 길안의 유가장에 도착하자 유가장의 대문이 열리며 이남 일녀가 나오고 있었다. 한 명의 중년인과 수려하게 생긴 사내, 그리고 발랄해 보이는 여인 한 명이었다. 그들은 제압당해 몰려오는 흑마천살대원들을 보고는 경악했다. 중년인이 앞으로 나서며 읍을 했다.
“창천궁에서 오신다던 분들이시군요. 이들은?”
“흑마천살대원들입니다. 오는 길에 매복을 하고 있어 저희와 부딪쳤지요.”
“허허. 정말 놀랍군요. 백여 명 정도로 이 많은 인물들을 제압하시다니…”
여운은 그의 말에 이들을 잡은 건 자신들이 아니라고 말을 하려는 찰나 귀속으로 들려오는 전음소리에 말을 삼켰다.
(유공자님께서 자신이 하신 일을 알리고 싶어 하지 않아요.)
여운은 말없이 고개를 돌려 백연혜와 유세운을 바라보고는 고개를 끄덕였다.
“과찬의 말씀이십니다.”
여운은 말을 몰아 백연혜가 앞으로 나설 수 있게 비켜섰다. 백연혜는 말을 몰아 앞으로 오더니 말에서 내렸다. 그녀는 깊이 읍을 했다.
“유가장의 장주님의 명성은 익히 들었습니다. 만나서 반갑습니다. 저는 창천궁의 백연혜라고 합니다.”
“오~ 창천궁의 소공녀셨군요. 만나서 반갑습니다.”
마주 읍을 하는 유태청을 바라보던 청년은 고개를 들어 백연혜의 뒤로 말에서 내리고 있는 사내를 보았다. 사내의 눈이 휘둥그레 졌다.
“너…너 설마?”
유세운은 사내를 보며 눈에 눈물이 맺혔다.
“형. 저 세운이에요.”
유세운의 말에 유태청과 사내, 발랄해 보이는 여인은 모두 그를 쳐다보았다. 유청운의 입가에 미소가 그려졌다.
“녀석. 그동안 어디 가 있었느냐?”
유세운은 애써 눈물을 삼키며 머리를 긁적였다.
“헤헤. 그게 그냥 길을 잃어버려서 헤매다가 왔어요.”
따악!
“요녀석! 너 때문에 우리가족이 얼마나 걱정했는지 알아?”
“아야! 에이 씨 누나는 보자마자 손찌검이야!”
유세운은 투덜거리다가 누나 유주란이 껴안자 피식 웃고는 가볍게 마주 안아 주었다. 유태청은 그들의 모습을 보며 기쁨의 미소를 지었다.
“허허. 그래도 무사히 돌아왔으니 다행이구나.”
“헤헤. 아버지도 그간 안녕하셨죠?”
“허허. 녀석 대체 뭘 하고 왔길래 변한 게 하나도 없는 것이냐?”
가족들의 상봉을 지켜보는 백연혜는 눈물이 날 것만 같아 하늘을 올려다보았다. 유세운은 그런 백연혜의 모습을 오해하고는 유태청에게 말했다.
“아버지 그런데 이분들은 밖에 세워 놓으실 건가요?”
“아 이런 실례가 있나…어서 안으로 드시지요.”
“예. 고맙습니다.”
백연혜는 고개를 숙여보이고는 유태청을 따라 안으로 들어갔다. 흑마천살대원들은 모두 유가장의 식솔들이 나와 포박을 했고 창천백검수도 안내를 받아 유가장 안으로 들어왔다. 유세운은 백연혜에게 다가가 조용히 말을 건넸다.
“그 철마성의 미친놈이 올 때까지 푹 쉬어요.”
“훗. 알았어요.”
백연혜는 가족을 따라 대청으로 가는 유세운의 뒷모습을 바라보며 미소 지었다.






=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
제  목: 광오문 [31 회]
날 짜 2004-06-06
조회수 3561
추천수 25
선작수 1330
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


흑마천살대(黑魔千殺隊)와의 결전.(2)
(31)

대청으로 들어간 유세운은 깊이 숨을 들이마셨다. 그제야 집에 돌아온 것을 실감할 수 있었다. 유세운은 예전에 자기가 항상 앉던 의자가 아직도 있음을 보고 입가에 미소를 지었다. 아버지와 형, 누나가 모두 자신을 바라보고 있자 유세운은 빙긋 웃으며 자신의 자리에 앉았다. 유태청은 잔잔한 미소를 지은 채 처음으로 말문을 열었다.
“그래. 대체 어떻게 지낸 거냐?”
“하하. 그냥 길을 잃어버려서요. 산속을 헤매다가 어떤 권법가를 만나서 이것저것 조금 배웠죠.”
“야! 당연히 그럼 집으로 연락을 했어야지!”
유주란의 다그침에 유세운은 머리를 긁적였다.
“그게 말이지. 워낙 산 속이라…나오질 못했어.”
“얼마나 걱정했었는지 알아?”
“나두 얼마나 걱정했다구…”
유주란은 입술을 삐죽이며 팔짱을 끼고 자리에 앉았다. 유청운은 가만히 손을 내밀어 유세운의 어깨를 두들겨 주었다.
“네가 얼마나 무공을 배웠느냐가 중요한 것이 아니라 이렇게 무사히 돌아와 준 것이 고맙다.”
“형…”
유청운은 말문이 막힌 유세운을 보며 따뜻한 미소를 지어줬다. 유세운은 천천히 자신의 가족들을 돌아보았다. 자신의 형인 유청운은 이제 완연한 사내가 되어 있었다. 탄탄한 근육에 잘 벼려진 듯한 기세가 사뭇 고수의 경지에 들어선 것이 느껴졌다. 아직 아버지 수준만큼은 아니지만 흑마천살대원보다는 강하게 느껴졌다. 의외로 유주란의 기세 또한 흑마천살대원 못지않았다. 얼굴도 상당히 예뻐졌다. 맑은 눈에는 기쁨의 빛이 넘쳐났다. 유세운은 마음이 따뜻해져 옴을 느꼈다. 하지만 유주란의 눈빛이 이상하게 변하는 것을 보며 잠시 마음을 졸였다. 유주란은 참지 못하겠다는 듯 질문을 던졌다.
“네가 어떻게 창검낭화를 알게 됐어?”
“응? 그거? 남창에서 우연히 만났어. 등왕각에 올라갔다가 만나게 됐지.”
“그래? 별 일 아니구나.”
“왜?”
“아니 난 네가 어떻게 창천궁의 소공녀를 알고 있나했지.”
“흠…”
유태청은 창밖으로 시선을 돌려보고는 훈훈한 미소를 지으며 입을 열었다.
“벌써 밤이 되었구나. 이제 그만 들어가서 쉬거라. 이제 우리에게는 시간이 많지 않느냐?”
“예. 아버지.”
유세운은 자리에서 일어나서는 유태청을 향해 큰절을 하였다. 유태청은 가볍게 고개를 끄덕였다. 유세운은 일어나서는 대청을 물러났다. 밖으로 나온 유세운은 가볍게 한숨을 내쉬며 어두워져오는 하늘을 바라보았다. 그동안 사부랑 지내왔던 시간들이 후회되지는 않지만 집에 왔다는 기분이 몸을 피곤하게 만들었다.
‘내일은 드디어 늦잠을 한번 자볼까?’
예전을 회상하며 자신의 방을 향해 걸음을 옮기던 유세운은 건물의 그림자로 몸을 숨겼다. 흔적도 없이 그림자로 스며든 유세운의 한쪽 눈썹이 치켜떠졌다. 지금 그의 눈앞에서 벌어지는 상황이 쉽게 이해가 가지 않았다. 창천백검수 두 명이 대력참도 표충을 데리고 그들의 숙소인 후원으로 향하는 것이 보였다. 유세운은 고개를 갸웃거리고는 소리 없이 그들의 뒤를 밟았다. 그들은 곧 후원 안으로 들어갔고 유세운은 잠시 생각에 잠기더니 몸을 날렸다. 비호처럼 날아오른 유세운은 지붕위에 고양이처럼 살며시 내려앉았다. 창천백검수 둘은 표충을 데리고 백연혜의 방으로 향했다.
“소공녀님. 데리고 왔습니다.”
“예. 들어오세요.”
백연혜의 대답이 들리자 창천백검수중 한 명이 문을 열었고 다른 한 명은 표충을 끓고 방 안으로 들어갔다. 백연혜는 자신의 앞에 놓인 의자를 가리키며 말했다.
“이쪽으로 앉혀주세요.”
“예.”
표충은 창천백검수의 손에 의해 의자에 앉혀지며 인상을 찌푸렸다. 입에서 튀어나오려는 비명을 간신히 억눌렀다. 표충의 일그러진 안색을 바라보던 백연혜는 창천백검수들을 보며 입을 열었다.
“물러가 있으세요.”
“예.”
창천백검수들은 방 밖으로 물러가 문 앞에 시립했다. 백연혜는 그들의 모습을 바라보다가 고개를 돌려 표충을 바라보았다. 표충은 인상을 찌푸린 채로 백연혜의 시선을 담담히 받아들였다. 백연혜는 가볍게 심호흡을 하고는 표충에게 질문을 던졌다.
“흠. 아까 우리를 막았을 때 한말이 사실인가요?”
표충은 가만히 백연혜를 바라보다가 어깨를 들썩였다.
“무슨 말을 하는 거냐?”
백연혜의 눈빛이 단호해졌다.
“철마성에서 우리 창천궁을 노리고 있다는 말 말이에요.”
“아! 그거? 흐흐흐. 그건 알아서 뭐하게?”
“그 말이 사실이라면 무림에 큰 혈풍이 불 것을 알고 한 말인가요?”
“크크크. 다 필요 없는 얘기다. 아까 그놈만 아니었어도 그 계획의 터를 잡았겠지. 네년을 생포했을 테니 말이다. 크크크.”
백연혜는 고운 아미를 찌푸리며 표충을 쏘아 보았다. 표충은 인상을 찌푸린 채 그녀의 시선을 덤덤히 받아 들였다. 잠시간의 대치 끝에 백연혜는 작게 한숨을 쉬었다.
“휴~ 정말 말 안 할 생각인가요?”
“크크크. 죽인 테면 죽여보아라. 크크크.”
가슴을 피며 대답하는 표충의 눈빛은 될 대로 되라는 식의 자포자기한 눈빛이었다. 이미 포로가 된 마당에 거칠 것이 없다는 표정이었다. 백연혜는 그를 쳐다보다가 고개를 흔들었다.
“데려 가세요.”
“예.”
창천백검수들이 들어와 표충을 데리고 나갔다. 표충은 나가는 와중에도 괴소를 흘리는 것을 멈추지 않았다.
“크크크. 어차피 막을 수 없는 일이다. 크크크.”
유세운은 창천백검수에게 끌려 나가는 표충의 뒷모습을 보며 기분 나쁜 표정을 지었다.
‘저 자식은 웃음소리가 맘에 안 들어.’
백연혜는 가만히 생각에 잠겼다. 표충이 비록 말은 안했지만 그가 한말이 진실이라는 것은 세살짜리 아이도 알 수 있는 일이었다. 백연혜는 이 일은 자신의 선에서 해결될 문제가 아님을 깨달았다. 곱게 한숨을 내쉰 백연혜는 천천히 면사를 벗었다.
유세운은 소리 없이 자리에서 일어났다. 호기심에 따라오긴 했지만 야밤에 남의 일을 엿듣는 것은 취향에 없었다. 가볍게 몸을 띄워 지붕 위를 지나 날아가던 유세운은 백연혜의 한숨소리를 듣고는 무심코 고개를 돌렸다. 순간 심장이 멎는 듯한 충격을 받으며 허공에서 떨어질 뻔했다. 창문너머로 보이는 백연혜의 아름다운 모습에 깜짝 놀라 호흡이 이어지지 않았던 것이었다. 서늘한 아미에 아름다운 봉목(鳳目), 그리고 면사에 가려져 있던 오똑한 콧날과 윗입술은 약간 얇으면서도 아랫입술은 도톰한 앵두 같은 붉은 입술이 너무나 잘 어울리는 새하얀 피부…유세운은 땅에 떨어질 듯 하더니 왼발로 오른 발등을 차고는 신형을 뽑아 올렸다.
백연혜는 가벼운 인기척이 밖에서 나자 자리에서 일어나 반쯤 열린 창문을 활짝 열어보았다. 하지만 보이는 것은 어둠뿐 아무것도 보이지 않았다. 백연혜는 고개를 갸웃거리며 창문을 닫고는 방으로 들어갔다.
유세운은 건물의 그림자에 몸을 숨기고 은신해 있다가 백연혜가 들어가는 것을 확인하고는 기척 없이 움직여 자신의 방으로 돌아왔다. 자신의 방에 들어온 유세운은 방문을 닫고 등을 문에 기댔다. 아직도 두근거리는 가슴을 안고 멍하니 혼잣말을 중얼거렸다.
“휴~장난 아니다. 누나도 그렇게 예뻐진 게 거짓말 같은데 누난 비교도 안 되는군.”
유세운은 깊이 한숨을 내쉬더니 침대에 앉아 겉옷을 벗었다. 자리에 누워 잠을 청하려고 했지만 눈앞에 계속 백연혜의 얼굴이 아른거렸다. 결국 유세운은 신경질을 부리며 자리에서 일어나 앉았다.
“에이! 오늘 자기는 글렀군.”
잠자는 것을 포기한 유세운은 가부좌를 틀고 앉아 명상에 잠기기 시작했다.

아침 해가 떠오르고 나서 유주란은 오랜만에 돌아온 잠꾸러기 동생을 깨우러 까치발을 하고는 유세운의 방으로 향했다. 경신법을 이용해 최대한 조용히 미끄러져 나가던 유주란은 방문 앞에 도착해서는 입가에 작은 미소를 그렸다. 십삼 년 동안 못 보았지만 다시 이렇게 볼 수 있게 된 것에 행복을 느끼며 조용히 문을 열었다.
“왁!”
따악!
문을 열자마자 튀어나오며 놀래키는 유세운을 보고 무의식적으로 주먹을 날려 머리를 쥐어박았다. 유세운은 머리를 움켜쥐며 투정을 부렸다.
“아야! 왜 때려!”
“놀랬잖아!”
“체~”
유주란은 유세운의 삐진 듯한 표정을 보고는 그의 머리를 쓰다듬어 주었다. 유세운은 그런 그녀의 행동을 보고는 가볍게 웃었다.
“이거 왜이래? 내가 아직도 애로 보여?”
“후훗. 당연하지. 그럼 네가 어른이냐? 말이 되는 소릴 해야지. 가자.”
“어딜 가? 이런 아침부터?”
유주란은 유세운을 보고는 가볍게 그의 귀를 잡아끌며 말했다.
“따라와. 아버지가 오늘 아침은 다 같이 모여 먹자고 하신다.”
“아~아파! 알았어. 가구 있잖아. 귀는 좀 놔줘.”
유주란과의 가벼운 실랑이를 벌이고 대청으로 간 유세운은 아버지와 유청운이 앉아 있는 곳으로 웃으며 다가갔다.
“하하하. 이렇게 다 모여 먹는 게 얼마만이죠?”
“그게 다 네가 멍청하게 길을 잃어버려서 그래!”
“밥 먹기 전부터 시비 거는 거야? 그래도 무사히 돌아왔잖아.”
“어쭈? 지금 너 이 누님한테 덤비는 거냐?”
“으…응? 그건 아니구~”
“그만 장난치고 자리에 와 앉거라.”
“예.”
유주란의 덤비면 국물도 없다는 듯한 눈빛을 받으며 유세운은 식은땀을 흘렸다. 유청운은 그런 둘의 모습을 흐뭇한 표정을 지으며 바라보았다. 유세운은 유주란과 장난을 치며 식사를 마쳤다. 유세운은 자리에서 먼저 일어나며 말했다.
“아버지. 저 먼저 일어날게요.”
“왜? 차라도 마시고 일어나지.”
유주란의 말에 유세운은 가볍게 웃었다.
“이래봬도 바쁜 몸이라고 누나랑 같이 취급하지 말아줘.”
“요게 정말!”
“하하하. 그럼 먼저 일어나겠습니다.”
유세운은 꾸벅 인사를 하고는 대청을 나왔다. 대청은 나온 유세운은 가만히 자신의 턱을 쓰다듬으며 잠시 생각을 해보더니 곧장 걸음을 옮겼다. 백연혜가 묵고 있는 후원으로 걸음을 옮기던 유세운은 금세 도착했다. 백연혜의 방문 앞까지 도착한 유세운은 잠시 고민하더니 가볍게 문을 두들겼다. 안에서 맑고 고운 목소리가 들려왔다.
“누구세요?”
“아. 저 유세운입니다. 들어가 되나요?”
“아! 들어오세요.”
문을 열고 들어선 유세운은 차를 마시고 있다가 일어난 듯한 백연혜의 모습을 보았다. 아쉽게도 면사를 쓰고 있었다. 유세운은 언제고 저놈의 면사를 찢어버려야 겠다는 생각을 하며 서 있었다. 백연혜는 의아한 눈빛으로 유세운을 바라보다가 웃으며 말을 건넸다.
“일단 앉으세요.”
“아! 고마워요.”
유세운은 백연혜가 권한 자리에 털썩 주저앉고는 가볍게 헛기침을 했다.
“흠. 흠. 백소저…”
“예.”
차분히 대답하는 백연혜의 눈빛에는 무슨일일까라는 궁금증이 떠올라 있었다. 유세운은 그런 그녀의 눈빛을 보다가 순간적으로 질문을 던져버렸다.
“백소저 나이가 어떻게 되죠?”
“예?”
아침부터 자신을 찾아온 이유가 무엇일까 못내 궁금해하던 백연혜는 유세운의 질문에 당황했다. 하지만 금세 웃으며 되물었다.
“아침부터 저를 찾아오신 이유가 그걸 묻기 위해선가요?”
백연혜의 질문에 유세운은 식은땀을 흘리며 변명했다.
“아…아니…그게 아니고…아! 이게 아닌데.”
“후훗. 전 올해로 스물둘이 되요.”
“에? 그렇소? 하하핫. 난 올해로 스물다섯이 되었는데. 하하…”
혼자 어색함을 달래려 웃던 유세운은 이게 아니다라는 생각에 천천히 목소리를 낮췄다. 백연혜는 그런 유세운의 모습이 귀여워 보여 저도 모르게 작게 웃음을 터트렸다.
“후훗. 그럼 제게 오라버니가 되시는군요.”
“…”
“…”
유세운이 갑자기 얼굴을 붉히며 말이 없자 자신의 실언을 느낀 백연혜도 얼굴을 숙이고는 말문을 잃었다. 유세운은 잠시 멋쩍게 웃더니 말을 돌렸다.
“아! 이건 어때요?”
“에?”
“흠 오늘 안에 철마성의 놈들이 오기로 했잖아요?”
“예…”
“그러니까 그들이 모이기로 한 장소에서 역습을 하는 거요.”
“아! 철마성의 무리로 변장해 있다가요?”
“그래 그거요! 하하핫! 역시 백소저는 정말 명석하군요. 하하하핫”
“과찬의 말씀을…다 유공자의 생각인 걸요.”
백연혜가 다시 고개를 숙이며 말이 없자 유세운은 머뭇거리다가 말머리를 돌렸다.
"흠 내가 다른 건 몰라도 철마성의 그 미친놈만큼은 잡아서 치도곤을 치고 싶어서 그래요."
"아… 예. 그런데 왜 가족에게는 비밀로?"
"아! 그거 말이오?"
유세운은 백연혜를 향해 아무 거리낌 없이 밝은 미소를 지으며 말했다.
"그거야 혹시라도 아시게 되면 여러 가지로 부려먹으실지 몰라서 그런 거예요. 특히 우리 누나가 말이죠. 하하하"
"훗 설마요?"
"아니요. 우리 누나라면 충분히 그러고도 남지."
"훗 알았어요."
"그러니 창천백검수에게도 비밀로 해달라고 해주면 고맙겠소."
"예 그러지요."
"그리고 이따 밤에 그놈을 잡아도 창천백검수와 백소저가 잡은 걸로 해주시오."
"예. 알았어요."
"하핫 그럼 내가 표충에게 가서 오늘 어디서 만나기로 했는지 알아오겠소."
"예. 그럼 이따 뵙죠."
"그럼."
유세운은 가볍게 목례하고 자리에서 일어나 밖으로 나왔다. 밖으로 나가는 유세운의 모습을 보며 백연혜는 어제 보여준 아름다운 무위를 떠올리며 가볍게 얼굴을 붉혔다.
“내가 지금 무슨 생각을 하는 거지?”
밖으로 나와 표충등을 잡아 놓은 연무장으로 걸음을 옮기는 유세운의 발걸음은 유난히 가벼웠다.
"하하. 이것 참. 보면 볼수록 맘에 드니 큰일이군."






=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
제  목: 광오문 [32 회]
날 짜 2004-06-06
조회수 3480
추천수 23
선작수 1330
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


흑마천살대(黑魔千殺隊)와의 결전.(3)
(32)

연무장에는 흑마천살대 인원 오백 여명의 인물들이 혈도를 제압당한 채 이곳저곳에 쓰러져 있었다. 유세운은 그들을 쭉 훑어보았다. 그들은 눈빛으로 만약 살인을 할 수 있다면 유세운을 죽이려는 듯 쏘아보았다. 유세운은 그들의 눈빛을 보고는 피식 웃었다. 유세운은 시선을 돌려 표충을 찾았다. 역시나 그들 무리 가운데서 다리에 부목을 댄 채 앉아 있는 모습이 보였다. 유세운은 그쪽을 향해 터벅터벅 걸어갔다. 표충의 안색이 대번에 찡그러졌다. 유세운은 다짜고짜 표충의 뒷덜미를 집어 들고 걸음을 옮기려 했다. 그의 옆에 앉아 있던 두 명의 흑마천살대원들이 일어나며 소리 질렀다.
“뭐하는 짓이냐!”
유세운은 대답대신 깔끔하게 주먹을 날렸다.
빠악!
“크억!”
유세운의 주먹을 맞은 한 명이 삼 장 정도 날아가 바닥을 굴러가는 모습을 본 다른 흑마천살대원의 얼굴이 심각한 고민에 빠졌다. 유세운은 그를 슬그머니 쏘아 보았다. 흑마천살대원은 눈빛이 많이 흔들리더니 결국 자리에 앉았다. 표충의 눈이 치켜떠졌다. 유세운은 피식 웃더니 표충을 들어 올린 채 연무장의 구석으로 향했다.
“크윽! 뭐하는 짓이냐.”
“흠. 내가 길게 얘기하지 않을 테니 꼭 대답해줬으면 하는데…”
“흥! 걱정마라. 절대로 말을 안 해줄테니…”
“응? 아니 들어보고 얘기하는 게 어때?”
유세운이 걱정스럽게 묻자 표충은 웃기지 말라는 듯 코웃음을 쳤다.
“흥. 필요 없다. 흐흐흐.”
“그래? 이걸 어쩌지?”
“흐흐흐. 뭘 말이냐?”
유세운은 흘끔 뒤를 돌아보았다. 오백의 흑마천살대원들이 쳐다보고 있는 것을 확인한 유세운이 안타깝다는 듯이 말했다.
“말을 안 하겠다니 두들겨 패긴 패야겠는데 부하들 앞에서 맞으면 좀 부끄럽지 않을까 해서 말이야…”
표충의 안색이 보기 좋게 일그러지는 것을 보고 유세운의 입가에 장난끼 어린 미소가 그려졌다. 표충의 얼굴이 일그러지며 씹어 뱉듯이 말을 했다.
“크크크. 그 정도로 겁을 먹을 줄 알았느냐?”
유세운은 표충의 결연한 말을 듣고는 고개를 끄덕였다.
“하긴 선비야 죽음을 줄지언정 치욕은 주지 말라고 했지만 무림인이니 상관없겠지?”
“흐흐흐. 어떤 고문도 버텨온 나다. 과연 네가 하루 안에 내 입을 열게 할 수 있을까?”
“그러게…별로 자신이 없군.”
“흐흐흐 그러니 포기하…컥!”
비웃고 있던 표충의 턱에 유세운의 주먹이 그림처럼 쑤셔 박혔고, 표충은 말을 하다가 얻어맞고는 뒤로 밀려나려 했다. 유세운은 피식 웃더니 발로 표충의 배를 찼다. 표충은 자연스럽게 고개가 숙여지며 뒤로 밀려나지 않게 됐다. 유세운의 입가에 미소가 그려졌다.
“참 내…사부한테 맞던 대로 때리면 움직이지도 못한다구…”
말을 마침과 함께 무릎으로 표충의 턱을 올려쳤다. 뒤로 꺾어지는 표충의 가슴에 팔꿈치가 들어갔다. 표충은 처음의 비명 이후로 단 하번의 비명도 질러볼 새도 없이 이어지는 연타(連打)에 약 일각을 맞고 나서야 바닥에 몸이 구르는 것이 허용됐다. 표충은 바닥의 차가움이 그렇게 반가울 수가 없었다. 표충은 자신의 몸의 부상도 잊은 듯 부하들에게 얼굴을 안보이기 위해 고개를 돌리며 숨을 돌리려 했다. 하지만 유세운의 깔끔한 발차기가 턱에 꽂히며 자신의 몸이 다시 허공에 뜨는 것을 느끼고 의식의 끈을 놓으려 했다. 하지만 유세운의 화려한 기술들을 몸으로 겪으며 자신의 몸이 땅에 떨어지지도 않고 의식의 끈도 놓을 수 없음을 느꼈다.
허공에 뜬 채로 땅에 떨어지지도 않고 두들겨 맞고 있는 표충의 처참한 모습에 흑마천살대원들은 하나 둘 고개를 돌리기 시작했다. 그러기를 반 시진이 지나서야 표충은 다시 땅에 떨어졌다. 눈에서는 저도 모르게 눈물이 흐르고 있는 것 같았다. 유세운은 그의 옆에 쪼그려 앉으며 조용히 말을 건넸다.
“어때? 이제 부하들도 고개를 돌려버리는데?”
“흥! 내가 큭! 이 정도로…커흑! 말…욱!”
표충은 폐를 가득 채우고 넘쳐 올라오는 핏물을 삼키려고 했다. 유세운은 가볍게 고개를 흔들더니 표충의 등을 팔꿈치로 찍었다.
“커헉!”
표충은 입안에 머금고 있던 피를 토해냈다. 유세운은 그를 가엽다는 듯이 쳐다보며 말을 이었다.
“이봐 몸에 안 좋아…빨리 말하는 게 우리 서로에게 좋지 않을까?”
“흥!”
표충은 자신이 할 수 있는 최대한의 반항을 했다. 유세운은 혀를 찼다.
“쯧쯧. 적어도 환자에게 공력은 안 쓰려고 했는데…공력을 주고 패면 뼈가 금방 가루가 될 거 같아 참으려고 했는데…”
유세운은 가만히 표충의 팔을 한번 어루만지고는 한숨을 내쉬었다.
“휴~나이도 많아서 과연 가루가 된 뼈가 다시 붙을까?”
아무렇지 않게 말하는 유세운의 혼잣말에 표충은 이마에서 식은땀이 흐르기 시작했다. 유세운은 태연히 몸을 풀며 자리에서 일어났다. 가만히 기를 끌어올리기 시작하자 장포가 터질 듯이 부풀어 올랐다. 표충은 과연 이렇게까지 이번 일을 막아야 되나 라는 회의가 물밀 듯이 들어왔다. 폭발할 듯이 기세를 일으키던 유세운은 곧 기세를 거두었다. 표충의 입에 미소가 그려졌다.
‘크크크. 그래. 아무리 네놈이 그래도 나를 죽일 수는 없는 거야. 크크크.’
하지만 표충의 기대는 처참히 무너졌다.
“너 왜 웃냐? 아까 머리는 그렇게 심하게 안 때렸는데? 아! 그거 알겠군.”
“크…뭐 말이냐?”
말을 하려고 입을 벌릴 때 마다 턱이 송곳으로 쑤시는 것만 같아 인상이 절로 찌푸려졌다.
“내가 사부에게 혈에 관해서는 제대로 배운 기억이 없어서 그러는데…”
“…”
표충은 심각한 표정으로 물어오는 유세운을 보며 긴장했다.
“얼핏 들은 소문에 단전을 파괴하면 공력(功力)을 상실한다던데…사실인가?”
“큭!”
유세운으로부터 고개를 돌린 표충의 안색은 완전히 사색이 되었다. 그의 뒤통수를 바라보며 유세운이 말을 이었다.
“무림의 고수가 죽을 때 가장 괴로운 것은 단전에서 빠져나가는 진기를 느끼는 거라고 하던데 그걸 살아서 두 눈 뻔히 뜨고 겪으면 기분이 어떨까?”
표충은 아무렇지 않게 뱉는 유세운의 말에 치를 떨었다. 유세운은 그의 멱살을 쥐고 들어 올려 바라보았다. 표충은 가만히 유세운을 응시하다가 고개를 숙이며 한숨을 내쉬었다.
“휴~알겠네…”
유세운은 장난끼 어린 미소를 지으며 말했다.
“흠. 진작에 그랬으면 이런 일은 없었을 것을…괜히 복잡하게 만들고 그래.”
“크…웃기지마라. 이 일이 새나가면 난…”
“응? 이 일이 어떻게 새나간다는 말이야?”
유세운은 고개를 돌려보다가 이쪽을 보고 있는 흑마천살대원들을 보고 피식 웃었다.
“무슨 소리야? 저 녀석들도 모두 동참할 텐데…”
“무슨?”
“설마 저들이라고 단전이 파괴 되고 싶겠어?”
“큭!”
갑작스레 신음을 토하는 흑마천살대원들을 보며 유세운이 미소 지었다.
“거봐. 아무도 이일이 새나가게 하지 않을 거야.”
“흥!”
비록 코웃음을 치고 있었지만 다소 안심한 듯한 표충을 보고 유세운은 그를 바짝 당기고는 귓가에 대고 물었다.
“이제 말해주실까? 오늘 오기로 한 그 미친 녀석을 어디서 만나기로 했지?”
“뭐…뭐야?”
“왜? 빨리 말해! 약속은 지켜야지.”
“크윽!”
표충의 얼굴이 다시 침중하게 굳어지자 유세운은 표충의 멱살을 잡아당기며 손을 슬며시 단전에 가져다 댔다. 표충의 안색이 급변했다.
“자…잠깐 말을 안 하겠다고 하지 않았네…”
“아! 그랬나? 난 참을성이 없어서 말이야.”
표충은 유세운의 말에 치를 떨고는 작게 말을 했다.
“크윽! 어쩔 수 없군. 저쪽에 있는 언덕에서 만나기로 했다. 한눈에 내려다보이기에 그곳에서 만나기로 했네…”
유세운은 표충의 손짓을 따라 그가 가리킨 언덕을 바라보았다.
“흠. 저곳이란 말이지?”
표충이 가리킨 곳은 유가장에서 약 오 리 정도 떨어져 있는 언덕이었다. 그리 가까운 거리는 아니지만 유가장이 한 눈에 내려다보일 것 같았다. 유세운은 언덕을 바라보고는 고개를 끄덕였다. 천천히 흑마천살대의 오백 여명을 바라보았다. 유세운의 눈에서 항거할 수 없는 눈빛이 흘러나왔다.
“내가 하고자 하는 계획이 있는데 너희가 꼭 필요하다.”
“…”
말없이 자신을 바라보는 흑하천살대의 인원들을 향해 천천히 말을 이었다.
“그래서 말인데… 내가 하고자 하는 계획에 참가 안할 사람은 지금 말해라. 시간이 없으니까…”
쿠웅!
유세운의 오른발이 살짝 들어올려졌다가 바닥을 강하게 밟았다. 유세운의 진각에 연무장이 흔들린다는 헛된 생각과 함께 그의 발밑의 청석에 와선형의 금이 갔다. 유세운의 눈빛에서 흘러나오는 빛은 말을 안 들으면 어디 한군데를 이렇게 밟아주겠다는 듯한 협박의 빛이었다.
“…”
흑마천살대원들은 서로의 눈치를 보다가 결국 모두 고개를 숙였다. 유세운은 해맑게 웃으며 말했다.
“하핫! 똑똑들 하군. 잠깐만 기다리라구…”
유세운은 그렇게 말하고는 표충을 바닥에 내려놓고는 발걸음을 돌려 후원으로 향했다. 가벼운 걸음걸이로 연무장을 벗어나는 유세운의 뒷모습을 보며 표충을 비롯한 흑마천살대원들은 한 마음이 되어 저주를 퍼부었다.
유세운은 후원으로 가는 길에 백연혜를 만날 수 있었다. 백연혜는 정원에 나와 바깥바람을 쐬고 있었다. 그녀의 뒤에는 여운이 그림자처럼 서있었다. 유세운은 싱그럽게 웃으며 말했다.
“하하. 백소저. 오늘밤 창천백검수와 함께 도와주실 수 있겠어요?”
“아! 어디서 만나기로 했는지 알아내셨어요?”
“하하. 그냥 몇 대 쥐어박았더니 불던데요?”
“에? 설마 대력참도 표충이 그 정도에?”
“하하. 그러게 말에요? 겁은 많아가지고서는…”
“후훗. 설마요?”
백연혜의 웃는 모습을 본 유세운은 가볍게 고개를 틀며 헛기침을 했다.
“흠흠. 그 얘긴 넘어가고 오늘밤 창천백검수와 함께 흑의(黑衣)를 입고서 역습을 합시다. 도와주겠어요?”
백연혜는 유세운을 물끄러미 바라보다가 눈웃음을 지으며 말했다.
“말이 바뀐 것 같군요. 유공자께서 저희를 도와 주셔야죠…”
“아! 그런가요? 하핫. 그럼 흑의를 입고 준비히 주세요.”
“예…”
“아! 그리고 가족에겐 비밀이에요. 그래야 내가 움직이기 편할테니 말이죠.”
“예. 그렇게 할께요.”
“그럼 이따 봐요.”
유세운은 말을 마치고는 곧장 자신의 처소를 향해 돌아섰다. 백연혜는 그의 뒷모습을 보며 작게 중얼거렸다.
“이번에도 그런 멋진 권무(拳舞)를 보여줄까?”
“그럴 것 같습니다. 벌써 가슴이 두근거리는군요.”
백연혜는 숨김없이 말하는 여운을 돌아보았다. 백연혜가 작게 웃으며 말했다.
“후후. 유공자가 맘에 드셨나 봐요?”
여운은 그런 백연혜의 말에 고개를 끄덕였다.
“그런 권무를 보고 어떻게 반하지 않겠습니까.”
“그렇죠?”
백연혜는 뭐가 그리 좋은지 얼굴에 가벼운 홍조까지 띄우며 눈웃음을 지었다.
자신의 처소로 가던 유세운은 오늘따라 유난히 맑은 하늘을 올려보았다.
“거참…왜 이리 웃음이 많아지는 거지? …쩝.”





=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
제  목: 광오문 [33 회]
날 짜 2004-06-06
조회수 3454
추천수 25
선작수 1330
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


독고극을 붙잡다(1)
(33)
“독고극을 붙잡다.”









해가 지며 하늘에 붉은 노을을 드리우기 시작할 때 유가장의 문이 열리며 유세운과 백연혜, 그리고 창천백검수와 흑마천살대 사백 인이 조용히 유가장을 나섰다. 언덕을 오르며 유세운은 흘끔 옆을 돌아보았다. 백연혜는 유주란의 옷 중 흑의를 하나 받아 입고 나왔는데 의외로 훨씬 잘 어울렸다. 얼굴은 역시나 흑색 면사를 하나 구해 가리고 있었지만 백의 면사와는 확연히 느낌이 달랐다. 몸매도 더욱 돋보이는 것 같았다. 유세운은 약간 얼굴을 붉힌 후 발걸음을 빨리했다.
언덕에 도착하자 유세운은 흑마천살대원들을 세워 놓고는 그 앞에 섰다.
“흠. 확실히 말하지. 내가 아무리 급한 상황이라도 내 말을 안 듣고 허튼 생각을 하는 놈이 있으면 말이지.”
유세운은 손을 들어 옆의 바위를 향해 섬광마멸지를 펼쳤다.
퍽!
가벼운 소리와 함께 바위에 구멍이 뚫리는 것을 본 흑마천살대원들은 안색이 창백해졌다. 유세운은 고개를 끄덕이며 말했다.
“너희도 알고 있겠지만 이것은 섬광마멸지라고 하는데 아마 보고서도 피할 수 없을걸? 그러니 한번 허튼 생각해봐. 무슨 일이 있어도 단전에 바람구멍 하나를 만들어 줄 테니까.”
유세운의 으름장은 효과가 있는 듯 흑마천살대원들은 얼굴을 처참하게 일그러뜨리며 고개를 숙였다. 유세운은 그들의 모습을 보고는 고개를 끄덕였다.
“흠. 좋아. 다들 알아 들었나보군.”
유세운은 자신의 옆에 서 있는 백연혜를 보고는 웃으며 말을 건넸다.
“그리고 창천백검수에게 절대로 예기를 띄우지 말라고 전해주세요. 그럼 들킬 염려가 있으니까요.”
“예. 그렇게 할게요.”
유세운은 고개를 끄덕이고 시선을 돌리려다 다시 백연혜를 보며 물었다.
“여운은 어디 있죠?”
“여기 있습니다.”
백연혜의 바로 뒤에서 여운의 대답이 들려왔다. 유세운은 백연혜의 어깨너머로 보이는 여운에게 웃음 지으며 말했다.
“미안하지만 한번만 더 부탁드리죠.”
“어떤 부탁이신지?”
여운은 유세운의 부탁을 들어준 기억이 없다라고 생각하며 그의 다음 말을 기다렸다. 유세운은 여운을 향해 웃음 지었다.
“이번에도 저번처럼… 백소저를 지켜주세요.”
“예. 그런 것은 말씀 안하셔도 저희의 목숨만큼 소중한 분이니 만큼 반드시 지키겠습니다.”
“하하하. 여운. 당신 정말 맘에 들어요.”
아무 생각 없이 속에 든 말을 한 유세운을 바라보는 여운의 눈에는 흐뭇한 미소가 그려졌다. 유세운은 고개를 돌려 표충을 바라보았다. 어제 두들겨 맞은 것까지 더해서 그의 몸은 흑마천살대원 둘의 부축을 받으며 간신히 서 있는 게 고작이었다. 유세운은 표충에게 바짝 다가가 조용히 말을 건넸다.
“이봐~”
“뭐냐?”
유세운은 가만히 표충의 어깨에 손을 얹으며 입을 열었다.
“아직 몸이 불편하지? 그러니 이따가 몸에 힘을 빼고 가만히 서 있어. 나머지는 내가 알아서 한다.”
“크크크. 어쩌면 좋지? 네놈 덕에 나는 누구의 부축이 없으면 서 있을 수도 없는데…”
“걱정 하지마. 내가 부축해줄 테니까. 대신 허튼짓을 하면 단전에 구멍을 내줄테니 명심해.”
“흥! 좋다.”
“좋아. 그럼 자리를 잡도록 하자.”
유세운은 흑마천살대원들을 일일이 손으로 가리키며 줄을 세웠다. 흑마천살대원 사이사이 창천백검수들이 끼어 섰다. 유세운은 창천백검수들을 향해 큰소리로 말했다.
“옆에 있는 흑마천살대원들이 허튼 짓을 하면 여러분의 능력껏 대처해주시기 바랍니다.”
“예.”
멀쩡한 상황에 일대일로 겨루어도 이기지 못할 창천백검수들을 혈도를 제압당한 상황에서 반항한다는 것은 죽음을 자초할 뿐이라는 사실을 알고 있는 흑마천살대원들은 말없이 하늘을 올려보았다. 유세운은 가장 선두에서 바닥에 표충을 앉히고는 그의 뒤에 섰다. 표충은 유세운을 등지고 하늘을 올려다보았다. 해는 완전히 서산으로 넘어갔고 하늘은 점점 어둠이 빛을 감싸고 있었다. 표충은 신음을 흘렸다.
“크윽. 내 어쩌다 이런 놈을 만나서…”
하늘에 하나 둘 별들이 떠오르고 반달이 모습을 드러내기 시작할 때 유세운이 입을 열었다.
“이봐! 흑마천살대! 비록 내력은 끌어 올리지 못하지만 마기(魔氣)는 끌어올릴 수 있겠지? 죽을힘을 다해 끌어올려라. 형편없는 놈은 내가 직접 손을 봐주지.”
유세운의 말이 떨어지자 흑마천살대원들은 두 눈 가득 살기를 내뿜으며 전신에서 마기를 끌어 올렸다. 비록 정상인 상황에 비하면 턱없이 부족했지만 충분히 느껴질 만큼의 마기가 뿜어져 나왔다. 유세운은 다시 한번 말을 이었다.
“창천백검수는 예기를 감추세요.”
혹시 모를 상황을 대비해 예기를 피워 올리던 창천백검수의 예기가 사라지자 순수한 흑마천살대원들의 마기가 느껴졌다. 유세운은 고개를 끄덕였다. 백연혜가 조심스럽게 다가와 물었다.
“유공자…왜 그러시는 거죠?”
유세운은 반달에서 나오는 월광에 비춰진 백연혜의 눈을 보고는 잠시 마음이 흔들리는 것을 느끼고는 헛웃음을 터트렸다.
“하하. 지금 약 일리정도 밖에 놈들이 오는 것 같아요. 숨기지 않고 이렇게 마기를 뿌리고 있는 것을 보면 말이죠. 그래서 의심을 최대한 안 사기 위해서 그런거에요.”
“아! 그렇군요.”
유세운은 가만히 손을 들어 백연혜의 입을 가리며 주의를 줬다.
“놈들이 거의 다 온 것 같으니 여운의 옆으로 가 있으세요.”
“예.”
백연혜가 물러가자 유세운은 진기를 일으켜 표충을 세웠다. 표충의 얼굴에 경악이 스쳤다. 유세운은 그런 그의 표정을 보며 가볍게 미소 지어 주었다.
“허공섭물을 보는 건 처음인가? 그렇게 놀라다니?”
“이…무… 무슨!”
“쉿! 놈들이 왔다. 아까 경고한 대로 허튼 수작 부리지 말아라.”
“크…”
표충은 심각한 고민에 빠졌다. 유세운이 강한 줄은 알았지만 이정도 일 줄은 상상도 못했다. 잘못하면 이번에 오는 흑마천살대원들도 이 자의 마수에서 벗어나지 못할 것 같았다.
잠시 후 엄청난 마기를 풍기며 어둠을 가르고 흑의 인물들이 열을 지은 채 흐트러짐 없이 언덕을 올라왔다. 소리 없이 나타나는 그들의 모습을 본 백연혜는 내심 마음을 졸였다. 흑의 인영 중 선두에 있던 자가 앞으로 나섰다. 작은 눈에 좁은 이마가 상당히 속 좁고 비열한 놈처럼 보였다. 튀어나온 광대뼈를 보며 유세운은 속으로 혀를 찼다.
‘빌어먹을 놈이 저런 얼굴을 해갖고 누나를 넘봐? 오늘 한번 죽어봐라.’
선두에 선 자가 표충을 보고 반갑게 말을 걸었다.
“표대주. 일은 잘 처리하셨소?”
표충은 입을 열어 이 상황을 조금이라도 설명해주려 했지만 그의 고개는 의지와 상관없이 숙여졌다. 유세운의 진기로 고개가 숙여지며 표충은 다시 한번 두려움에 몸을 떨었다. 방금 전 유세운이 한말이 귓가를 맴돌았다.
‘허튼 수작하면 단전에 섬광마멸지를 쏜다고 했었지. 크윽!’
이런 상황을 알 리 없는 작은 눈의 사내가 입가에 비릿한 웃음을 지었다.
“흐흐흐. 그럼 창검낭화도 잡아 들였소?”
표충은 이번에는 좌우로 고개가 저어지는 것이 느껴졌다. 그것을 본 작은 눈의 사내는 고개를 갸웃거렸다.
“아니! 잘 처리하셨다면서 어이하여 그 계집을 놓쳤단 말이오? 강호의 소문에 엄청난 미인이라고 하던데…크크크 이거 참 안타깝구…켁!”
작은 눈의 사내는 갑자기 자신의 목을 쥐고 들어 올리는 손에 비명을 내질렀다. 손아귀에서 느껴지는 힘은 단번에 자신의 목줄을 뜯어낼 것만 같아 작은 눈의 사내는 기가 막혔다.
유세운은 좀더 이야기를 나누다가 빈틈을 노리려고 했지만 작은 눈의 사내가 백연혜에 대해 음탕한 말을 하는 것을 듣고는 참지 못했다. 표충의 뒤에서 뛰쳐나와 단숨에 그 자의 목줄을 틀어쥐었다. 유세운이 눈을 빛내며 조용히 물었다.
“네놈이 철마성의 둘째라는 미친놈이냐?”
작은 눈의 사내는 유세운의 말에 그의 손을 움켜쥔 채로 바둥거리며 대답했다.
“크…내…내가 누군지 알고…크. 감히…난. 독고…극이다…크윽!”
“독고극? 그건 내 알바 아니고 네놈이 산검낭자에게 수작을 부리다가 바로 채인 놈이라는 것은 익히 들어 알고 있다. 또 내가 알아야 될 게 있나?”
“크크…어떻게 흑마천살대 사이에 숨어 있었는지 모르겠다만 이제 네…네놈은 죽은 목숨이다. 크크크.”
“쩝. 걱정마라. 적어도 지금 이순간이라면 누가 나를 치기 전에 네놈의 목줄을 뜯어 줄 수는 있으니…”
“꾸르륵…”
유세운이 손에 조금 힘을 더 주자 독고극은 게거품을 물기 시작했다. 새로 언덕에 올라온 흑마천살대가 황급히 몸을 날렸다. 유세운은 그런 그들을 바라보며 눈을 빛냈다.
“좋아! 오늘 이곳에서 단 한 놈도 성하게 물러날 생각은 버려라!”
유세운은 게거품을 물고 축 늘어진 독고극을 여운을 향해 던졌다. 여운은 독고극의 혈을 점한 후 빠르게 백연혜의 주위로 창천백검수들을 모았다. 백연혜가 놀라며 물었다.
“아니! 여운! 지금 뭐하는 거예요? 유공자를 도와줘야죠!”
여운은 흑마천살대를 향해 쏘아져 나가는 유세운의 뒷모습을 바라보며 대답했다.
“유공자께서 공녀를 지켜드리라고 했습니다.”
“하…하지만…”
백연혜는 어둠 속에서도 얼굴이 붉어지는 것을 들킬까 염려하며 고개를 숙였다. 여운은 입가에 미소를 그리며 그녀를 바라보다가 유세운을 바라보았다.
예전과는 다르게 이번에는 흑의를 입고 있는 유세운이 돌풍처럼 흑마천살대원들을 헤집고 다녔다. 그가 지나가는 궤적을 따라 흑마천살대원들이 사방으로 비산하며 날아갔다. 예전과는 다른 느낌이었다. 자신에게 밀려오는 자들을 처리하던 그의 권무는 자연스럽기 그지없었다면 이번의 공격은 돌풍 같은 기세로 그의 주위 모든 것을 날려버리고 있었다. 권무에서 느껴지는 패도(覇道)에 여운은 가슴이 떨려왔다.
반각이 지나기도 전에 새로 언덕에 올라온 흑마천살대원들은 사방에 드러누워 신음을 흘리고 있었다. 유세운은 가볍게 손을 털고는 독고극에게 다가왔다. 혈이 제압당했지만 얼마 전 눈을 뜬 독고극은 유세운의 말도 안나올 무위를 보고 황당하다는 듯이 그를 바라보았다. 지금 자신의 눈앞에서 일어난 상황은 마치 꿈결같이 느껴졌다. 그런 독고극의 귀로 유세운의 목소리가 송곳처럼 파고들었다.
“흠. 이제 확실히 네놈을 황천으로 보내주는 데 거치적거릴 것은 없어졌군.”
“크…네…네놈은 누구냐!?”
“그거? 그건 네가 알 건 없지. 네 실력으로는 알아내기 무리라고나 할까?”
“이 미친 난 독고극이다!”
“그래? 그건 내가 알 바 아니고…어디.”
유세운은 조용히 발을 들어 독고극의 허벅지를 지그시 밟았다.
뿌드드득---
“으아악! 아악! 악!”
유세운은 조용히 발을 들어 올리더니 말했다.
“네놈은 감히 넘봐선 안 될 곳을 넘본 것도 모자라 힘으로 해결하려고 했던 죄에 대한 대가를 치를 거야. 앞으로 한동안은 성히 걷지 못하겠지. 그리고…”
“크…아! 죽여…죽여 버리겠어!”
독고극은 미쳐 버릴 것만 같았다. 모든 것을 턱짓만으로 해결하던 자신에게 이런 통증이 밀려오리라고는 상상도 못했던 일이었다. 독고극의 광기에 번들거리는 눈에 유세운의 주먹이 비춰졌다.
빠각!
“크악! 내…내 코! 으아악!”
“흥! 엄살은 이건 방금 전 네가 한 무례한 언사에 대한 대가다. 건방지게…”
“으윽! 두…두고 보자!”
“그래? 이거 무서워서 안 되겠군. 후환을 남겨 둘 필요는 없겠지. 여기서 죽여 버려야겠군.”
유세운의 두 눈 가득 살기를 뿜으며 말하자 독고극은 잠시 그의 눈을 마주보다가 이내 고개를 숙이며 중얼거렸다.
“큭! 사…살려 주시요. 크윽.”
“쩝 진작 그렇게 나와야지.”
“풋.”
유세운은 갑작스레 들려오는 작은 웃음소리에 고개를 돌려보았다. 자신의 뒤편에서 백연혜가 입을 손으로 가린 체 웃고 있었다.
“응? 아니 왜 웃어요?”
“호홋. 아니에요.”
백연혜의 웃음소리를 들은 유세운은 가슴속에서 들끓던 화가 풀리는 것을 느꼈다. 독고극에게 분풀이도 했고 백연혜의 웃음소리에 화도 풀려버린 유세운은 천천히 그녀에게 다가갔다.
“저들을 부탁하죠. 창천백검수가 잡은 걸로 해주세요. 그리고 저들에 대한 처분은 마음대로 하시구요.”
“예. 그렇게 하죠.”
“그러면 난 먼저 집에 가볼께요. 혹시라도 내가 없어 진 것을 아시면 걱정하실지 모르니까…”
“호홋. 알았어요.”
“그럼. 이만…”
유세운은 가볍게 미소 짓고는 유사장을 향해 신형을 날렸다. 순식간에 시야에서 사라지는 유세운을 바라보던 백연혜는 작게 웃었다.
“훗. 저러는 걸 보면 꼭 애 같은데…”
“역시 유공자시군요.”
“예?”
갑작스레 뒤에서 들려온 여운의 목소리에 백연혜가 되물었다.
“아닙니다. 그냥 유공자 다우 시다고요.”
“그런가요?”
여운은 고개를 갸웃거리는 백연혜를 보며 미소 지었다.
‘공녀는 아실까? 방금 유공자가 하신 행동을? 독고극의 무례를 꾸짖던 이유를… 아마도 모르시나 보군. 후후. 언젠간 아시겠지.’






=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
제  목: 광오문 [34 회]
날 짜 2004-06-06
조회수 3408
추천수 21
선작수 1330
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


독고극을 붙잡다(2)
(34)

중원의 동쪽에 위치한 북천(北天)
지금으로 말하자면 만주지방을 중원사람들은 북천이라고 불렀다.
그들과의 교류는 거의 없었지만 그곳에도 엄연히 강호가 존재했다. 중원과는 전혀 별개의 강호였지만 그들 나름대로의 법과 질서가 존재했다.
북천의 법이나 질서라 하면 모든 것은 북천방(北天房)으로 통했다.
북천방에서 내뱉은 한마디는 법이자 질서였고 그들의 행사를 막을 수 있는 것은 북천의 땅 어디에도 없었다.
북천방
높이 삼장 높이의 담벼락이 반경 백리에 달하는 언덕을 감싸고 있었다. 언덕이라고 보기보다는 하나의 작은 산과 같은 곳이었는데 그곳에 지어진 북천방의 크기는 그들의 위세를 확실히 보여줬다.
북천방의 방주가 머무는 곳인 천주각(天主閣)에서 부드러운 금음(琴音)이 들려왔다.
한명의 곱게 차려입은 여인이 섬섬옥수(纖纖玉手)로 물결치듯 금을 켜고 있었다. 다소곳이 앉아 눈을 반쯤 감은 체 금을 켜는 그녀의 모습은 아름답기 그지없었다. 단아한 이마와 오똑한 콧날 그리고 도톰한 붉은 입술은 색기(色氣)마저 물씬 풍겼다. 새하얀 피부 때문인지 더욱 입술이 돋보였다. 청순한 듯 보이는 전체적인 인상에 유독 붉은 입술이 조화를 깨며 색기를 물씬 풍겼다. 그런 그녀의 금음은 부드럽기만 하던 것이 서서히 격정적으로 변하고 있었다. 그녀의 얼굴이 홍조를 띄우며 금을 켜고 있었다. 금음을 가장 잘 들을 수 있는 그녀의 맞은편의 비단 침상에는 한 명의 중년인이 반쯤 누워있었다.
중년인은 가슴팍까지 내려오는 검은 수염을 기르고 있었다. 굵은 눈썹과 선이 굵은 콧날은 그의 강인한 인상을 돋보이게 했다. 전체적으로 무거운 기운을 보여주는 인상이었다. 하지만 그의 입가에는 지금 부드러운 미소가 그려져 있었다. 만족스럽다는 듯이 고개를 끄덕이는 중년인은 금음에 깊이 심취해 있었다. 그녀의 격정적인 금음은 절정에 달했다.
팅~
“하악!”
여인의 입이 벌어지며 거친 숨이 토해졌고 금의 현이 한줄 끊어져 튀어 올랐다. 중년인의 안색이 미미하게 찡그려졌다. 여인은 다급히 오체투지(五體投止) 했다.
“죄…죄송합니다. 방주님!”
외모에서 기대했던 만큼 그녀의 작은 떨림이 있는 목소리는 듣는 이의 가슴을 흔들기에 충분했다. 중년인은 손을 들어 그녀를 불렀다.
“이리 오거라.”
부드러운 중년인의 목소리에 여인의 떨림은 더욱 잦아졌다. 여인은 조심스레 자리에서 일어나 고개를 숙인 체 중년인에게 다가갔다. 중년인은 가볍게 웃음 짓고는 그녀를 침대에 앉혔다. 그녀의 몸이 떨리는 것을 느낀 중년인은 천천히 손을 들어 그녀의 어깨에 얹었다.
“왜 이리 떠는 것이냐?”
“아…아닙니다.”
“후후. 걱정하지 말거라. 설마하니 내가 너를 어떻게 하겠느냐? 이 북천의 땅 어디에도 너 만한 아이가 없거늘…”
여인은 눈에서 눈물이 흐를 것만 같았다.
“가…감사합니다.”
“후후. 그러니 이제 그만 떨 거라. 보는 내 마음이 아프구나.”
“예. 방주님.”
방주라 불린 중년인은 천천히 몸을 일으켜 여인의 입술을 향해 다가갔다. 천천히 다가가던 중년인은 피식 웃었다. 여인은 감았던 눈을 뜨고는 걱정스레 중년인을 바라보았다. 중년인의 눈빛이 싸늘하게 변했다.
여인은 심장이 멎을 것만 같았다. 중년인의 이런 눈빛을 할 때 곁에 있다가 살아남은 이가 아무도 없음을 누구보다 가장 잘 아는 그녀였다. 그녀의 눈에 두려움의 빛이 가득해졌다. 중년인은 그런 그녀의 눈빛을 보더니 가볍게 혀를 찼다.
“허허. 괜찮다. 내 너 때문에 이러는 것이 아니니라. 오늘은 그만 물러가거라.”
“예. 알겠습니다.”
여인은 깊이 절하고 자리에서 물러났다. 금을 들고 고개를 숙인 체 방을 나가는 그녀의 뒷모습을 보던 중년인은 가볍게 혀를 찼다.
“허허. 이거 참 아쉽군. 오늘은 기분이 아주 좋았는데 말이야.”
여인이 물러나고 나자 중년인은 침대에서 천천히 일어났다. 자단목으로 만들어진 탁자에 다가간 중년인은 천천히 차를 한잔 따르며 중얼거렸다.
“제법이군. 감히 북천방의 심처인 이곳까지 들어올 수 있다니…”
“역시 명불허전(名不虛傳)이시군요.”
굵고 갈라지는 목소리가 귀를 거슬렸다. 중년인은 가만히 차를 한 모금 마시며 자리에 앉았다.
“누군가?”
“북천방주이신 광천주(光天主) 이청형(李淸炯)이 맞으십니까?”
“흠. 맞네만 나에 대해 아직 잘 모르나 보군?”
그의 뒤편에 그림자처럼 나타나 있던 흑의인은 일순 당황했다. 전신을 흑의로 감싸고 단지 눈만을 내놓고 있던 흑의인의 안색이 급변하며 뒤로 두 걸음 물러났다. 마치 그 자리에 있었으면 갈갈이 찢어질 것만 같은 분위기가 느껴졌다. 흑의인의 당황한 목소리가 세어 나왔다.
“확실히 북천방주님이 맞으시군요.”
“호. 제법이군? 이건 정말 의외인데?”
“과찬이십니다.”
“한 가지만 말해주지. 내 앞으로 오게. 난 내 뒤에 누가 있는 것을 용납지 못하는 성격이니까.”
“예. 그러지요.”
방금 전의 기세에 놀란 가슴을 달래며 북천방주의 맞은편으로 간 흑의인은 선 채로 그를 바라보았다. 북천방주는 천천히 차를 한모금 더 마시며 웃었다.
“그렇게 서 있으면 내가 좀 부담스럽군.”
“죄송합니다. 서있는 것이 습관이 되서…”
“그래? 그렇다면 편하게 하게.”
북천방주 이청형은 물끄러미 자신 앞의 흑의인을 바라보았다. 자신의 의기상인(意氣傷人)을 느끼고 피했다는 것은 이미 저자도 심검의 경지에 들어섰다는 말이었다. 비록 자신 만큼은 아니었지만 심검의 초입은 넘은 자가 서있는 것이 습관이 들었다는 말에 가볍게 안색이 찌푸려졌다. 흑의인을 바라보던 이청형이 먼저 입을 열었다.
“자넨 누군가?”
흑의인은 고개를 숙이며 대답했다.
“저는 수라마교(修羅魔敎)의 십팔마왕(十八魔王)중 비천마왕(飛天魔王)입니다.”
“수라마교?”
이청형의 질문에 흑의인은 다시 몸을 세우며 대답했다.
“수라성의 전신입니다. 저희들은 아직도 그렇게 부르고 있습니다.”
“그래? 십팔마왕이라면 자네 같은 자가 또 있단 말인가?”
“예. 물론입니다.”
“그래?”
이청형은 자신의 수염을 만졌다. 흥미로운 얘기였다. 저자 한명이라면 충분히 제압할 수 있었지만 저 정도의 인물이 열여덟 명이나 된다면 그건 얘기가 달라진다. 저런 자가 세 명만 되도 승부를 짐작할 수 없었다. 이청형은 씁쓸한 미소를 지었다. 칠 년 전 심검의 경지에 완벽히 들어서고 나서부터 더 이상 세상에 욕심이 없어졌다. 무학의 끝을 본 것만 같았던 그 당시에 더 이상 무학에 뜻을 접고 이렇게 세월을 보내고 있었다. 하지만 중원의 수라성이라는 곳에서는 저 정도의 인물을 수하로 두고 있는 자가 있다는 말에 자신의 나태함이 부끄러워졌다. 이청형은 태연히 차를 한 모금 더 마시며 물었다.
“그렇다면 자네의 주인은 어떤 사람인가?”
“현 수라성주께서는 이미 저희의 경지를 예전에 뛰어넘으셨습니다.”
“그래? 흠.”
이청형이 가볍게 고개를 끄덕이자 비천마왕은 의구심이 들었다. 비록 자신보다 강하게 느껴졌지만 자신의 주인에 비하면 한 수 정도 약해보이는 그가 별 관심을 보이지 않자 강한 의구심이 들었다. 자신보다 강자가 있다면 피가 끓어오르는 것은 모든 무림인의 공통점이 아니었던가? 하지만 그의 의구심은 이청형의 이어지는 말에 의해 끊어졌다.
“그래? 그래서 자네가 날 찾아온 이유는 뭔가?”
비천마왕은 눈을 빛내며 품에서 한 장의 혈지(血紙)를 꺼내 들었다. 피처럼 붉은 혈지를 탁자 위에 내려놓고 뒤로 한걸음 물러났다. 이청형은 묵묵히 그의 행동을 바라보다 천천히 혈지를 집어 들었다. 혈지에 찍혀 있는 수라모양의 인이 섬뜩하게 느껴졌다. 이청형은 혈지를 뜯어 꺼내보았다.
비천마왕은 천천히 혈지를 읽어나가는 이청형을 바라보며 입술을 축였다. 만약 자신들의 뜻을 거절한다면 자신을 쉽게 보내주지는 않을 것이다. 하지만 손을 잡는다면 자신의 성내에서의 입지가 높아 질 것이었다. 이곳까지 오면서 보고 느낀 북천의 힘은 예상을 훨씬 웃돌았다. 강호의 어떤 방파라도 단신의 힘으로는 막지 못할 만한 힘이 느껴졌다. 비천마왕은 숨을 죽였다. 이청형이 서서히 혈지를 다시 접는 것이 보였기 때문이었다. 이청형은 입가에 미소를 지으며 물었다.
“이게 무슨 뜻인가?”
“보신 대로입니다.”
“왜 내 힘이 필요하지?”
이청형은 질문을 하며 투기(鬪氣)를 끌어올렸다. 허튼 소리를 하면 용서하지 않겠다는 뜻이 다분히 포함 되 있었다. 비천마왕은 잠시 고민에 빠졌다. 지금 자신이 할 말은 성내의 비밀이었다. 자신의 뜻대로 밝혀서는 안 되는 것이었지만 이청형의 힘은 그만큼 필요했다.
“저희에게는 시간이 필요합니다.”
“시간?”
“지금 소성주께서 폐관수련에 들어가셨습니다.”
“호~ 대단한 분인가 보군.”
“예.”
이청형은 가볍게 고개를 기울이며 물었다.
“그래서 지금 이 혈지에 약속한 내용을 들어 줄 수 있다는 말인가? 내가 무엇을 보고 자네들을 믿지?”
비천마왕은 잠시 안색을 찌푸렸다. 이청형의 의구심은 충분히 가능한 것이었지만 어떻게 설득해야 할지 알 수 없었다. 비천마왕은 한숨을 내쉬며 말했다.
“제가 이곳에 남아 있을 것 입니다. 만약 이행되지 않는다면 먼저 저의 목을 치시죠.”
“후후후. 그런가? 그거 괜찮군.”
이청형은 자신의 수염을 한번 쓸어내리고는 말을 이었다.
“한 가지 청이 더 있네.”
“청이라 하시면…?”
“후에 일이 다 성사되고 나면 자네의 그 소성주라는 인물을 만나게 해주게.”
“소성주님을 말씀이십니까?”
“그렇네.”
이청형은 고개를 끄덕였다. 비천마왕은 그가 왜 자신에게 소성주를 만나게 해달라는 것인지 이해할 수가 없었다. 의아하게 여기는 비천마왕을 향해 이청형은 어깨를 들썩이며 대답했다.
“그냥 호기심이니 그렇게 걱정하지 말게.”
비천마왕은 이청형의 말에 결국 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다.”
이청형은 손에 들고 있던 혈지를 품에 넣으며 미소 지었다.
“그렇다면 수라성의 부탁을 들어주도록 하지.”
“감사합니다.”
이청형은 자리에서 일어나며 비천마왕을 한번 쏘아보며 말했다.
“내 즐거움을 방해한 죄는 이번일로 용서해 주지. 오랜만에 피가 끓어오르는 일이니 말이야.”
“감사합니다.”
이청형은 차를 한잔 더 따라 앞으로 내밀며 웃었다.
“차나 한잔 하게나.”
“예.”
“그건 그렇고 나를 그렇게 높이 평가해준 것은 고맙다고 전해주게.”
“예. 그렇게 전하겠습니다.”
대답하는 비천마왕을 바라보고는 이청형은 자리에서 일어나 창가로 다가가 저 멀리 중원이 있을 곳을 향해 시선을 던졌다.
“중원이라… 아무도 넘지 못했던 곳이지. 후후후.”






=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
제  목: 광오문 [35 회]
날 짜 2004-06-06
조회수 3352
추천수 21
선작수 1330
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


독고극을 붙잡다(3)
(35)

아침 해가 떠오르는 광경은 혼자보기에는 아까울 만큼 아름다웠다. 서서히 하늘을 밝아오는 여명을 바라보며 유세운은 깊이 숨을 들이마셨다. 폐 속 가득히 밀려오는 새벽공기는 진기를 충천시켰다. 유세운은 가슴 가득 차는 진기를 느끼며 천천히 팔각연환권을 펼쳐보기 시작했다. 마치 사부와 겨루듯이 펼쳐지는 팔각연환권은 빠르고 표흘하기가 바람 같았다. 하지만 바람을 닮아가는 그의 권로(拳路)는 퉁명스레 들려오는 목소리에 의해 멈춰졌다.
“야! 너 십삼 년동안 배웠다는 게 고작 그거냐?”
“응?”
뒤를 돌아보며 새벽의 무공수련을 방해한 인물을 바라본 유세운은 가볍게 한숨을 내쉬었다. 그의 뒤에는 유주란이 팔짱을 끼고는 웃으며 바라보고 있었다. 유주란은 자신의 등에 매고 있는 검을 툭툭치며 말했다.
“어때? 이 누나가 진정한 무공이 뭔지 가르쳐줄까?”
“하하! 누나 참아줘. 누나가 보시다시피 나 이정도 밖에 안 되거든…”
“그러니까 조금 배워보라니까? 그렇게 대책 없이 주먹과 발만 뻗어서 뭘 하자는 거야?”
“하하. 배운 게 이거 밖에 없어서 말야.”
“좋아. 이 누나가 조금 가르쳐 주지.”
차앙!
맑은 검명과 함께 검을 뽑아드는 유주란을 보는 유세운은 가볍게 인상을 찌푸렸다.
“진짜 이럴 거야? 아침부터 뭘 잘못했다고 이러는 거야!”
“그냥 심심해서~”
유주란은 가볍게 검을 찔러왔다. 유세운은 인상을 찌푸리며 몸을 바닥에 구르며 피했다.
‘에이 씨! 이거 마음대로 할 수도 없구. 두고 보자!’
“호호호. 대체 그 뇌려타곤(惱驢惰坤)은 어디서 배운 거냐?”
“으윽!”
유세운은 이를 갈며 자리에서 벌떡 일어났다. 아무리 숨기려고 해도 이런 굴욕까지는 못 참겠다는 생각에 제대로 한 수 단단히 가르쳐 줘야겠다고 일어나는 순간 자신을 부르는 목소리가 들려왔다.
“뭐하는 거냐? 이런 아침부터?”
“형!”
자신을 구원하는 목소리를 들은 유세운은 반갑게 형을 부르며 달려갔다. 유주란은 도망가는 유세운을 보고는 입맛을 다셨다.
“오빠는 왜 지금 와서 세운이를 돕는 거야?”
“돕기는? 그렇다고 너 무공을 배워서 동생 괴롭히려고 한건 아니잖니.”
“그건 그렇지만…”
“세운이 없어졌다고 했을 때는 제일 걱정하던 녀석이…”
“뭐! 내가 언제!”
화를 내는 유주란을 바라보고 유세운이 피식 웃었다.
“에이 그러면서 나는 왜 괴롭히려고 하는 거야?”
“왜긴 왜야?”
유주란은 검을 검집에 꽂고는 당연하다는 듯이 말했다.
“그야 괴롭혀줄 동생이 없어서 그런 거지 뭐.”
“뭐?”
유세운이 한쪽 눈썹을 치켜뜨며 째려보자 유주란은 혀를 내밀며 웃었다. 유청운은 가볍게 유세운의 머리를 쓰다듬어 주며 말했다.
“어제 출발한 백소저가 오늘 아침 일찍 왔더구나.”
“그래요? 분명히 어제는 강서성의 분타주를 만나러 간다고 했는데…”
“그래. 생각보다 일찍 일이 끝났는지 오늘 아침에 왔더구나.”
“흐음. 그래서 지금 어디 있어요?”
“후원으로 갔지. 이제 막 도착했거든…”
“아! 그래요.”
유세운은 가벼운 발걸음으로 후원으로 향했다. 유주란은 그런 유세운을 바라보며 고개를 갸웃거렸다.
“오빠. 오빠가 보기에도 이상하지 않아?”
“그래. 내가 보기에도 뭔가 이상하구나.”
유청운과 유주란은 같이 팔짱을 낀 채로 멀어져 가는 유세운을 바라보았다.

가벼운 발걸음으로 후원으로 향한 유세운은 여운과 함께 있는 백연혜를 볼 수 있었다. 창문을 열어놓고 방안에서 차를 마시고 있는 백연혜를 본 유세운은 창턱에 팔을 괴고 섰다.
“갔던 일은 어떻게 됐어요?”
“아! 유공자. 들어오세요.”
“그럴까요?”
유세운은 가볍게 창문을 넘어 방안으로 들어섰다. 백연혜는 그의 모습에 가볍게 미소 지었다.
“창문으로 들어오시면 어떻게 해요.”
“아! 하하하. 이거 실례를 했네요.”
유세운은 계면쩍게 웃고는 다시 창문을 넘어가려고 했다. 백연혜는 그런 유세운의 모습을 보며 웃음을 터트렸다.
“호호. 여기 와서 앉으세요. 다시 나갈 건 없잖아요.”
“하하. 그런가요? 그럼 실례.”
유세운은 가볍게 발걸음을 옮겨 백연혜의 맞은편으로 가서 앉았다. 유세운은 백연혜에게 다시 한번 질문을 던졌다.
“어떻게 됐어요?”
“아! 그 일이요? 개방에서 도와주기로 했어요.”
“그럼 그들이 언제쯤 사람을 보내주나요?”
“내일까지는 보내주기로 했어요.”
유세운은 고개를 끄덕였다. 하지만 역시 의문점은 남아 있었다.
“그들이 인원은 많다고 하지만 천 명이나 되는 인원을 호송할 수 있을까요?”
“개방의 인원이야 아주 많으니 걱정할 것은 없죠. 이번에 그들이 인원을 보충해줘서 흑마천살대원들을 백 명 단위로 나눠서 본궁으로 호송할 거예요.”
“흠. 백 명씩 열 단위로 나누면 되겠군요.”
“예. 그리고 저희 창천백검수도 그들 중 백 명을 맡아 호송하게 되겠지요. 물론 표충은 저희가 데려가고요.”
“독고극도 데려가겠죠?”
“예. 그도 저희가 호송해야 될 것 같아요. 그 둘이 이번에 잡은 인원들 중 가장 인질의 값어치가 있는 인물들이니까요.”
“흐음. 그렇군요.”
유세운은 고개를 끄덕였다. 이미 유가장의 연무장에는 일주일전 저녁의 격전으로 잡아온 인원들까지 포함한 흑마천살대원들이 득실거리고 있었다. 유태청은 창천백검수의 무용에 놀라긴 했지만 그 많은 인원들을 어떻게 처리해야 할지를 고민했고 그 일로 개방에 협조를 구하기 위해 어제 백연혜가 출발했다가 오늘 아침에 도착한 것이었다. 결과적으로 그들을 모두 한꺼번에 창천궁으로 데리고 가기로 했지만 뭔가가 계속 가슴 한쪽을 아려오게 한다고 생각했다. 그것의 정체를 잘 모르던 유세운은 백연혜에게 질문을 던졌다.
“그럼 출발일이 언제죠?”
“아마 내일은 조금 무리일 것 같고 이틀 후면 가능할 것 같아요.”
“아! 그럼 창천궁으로 돌아가는 거죠?”
“예. 물론이죠.”
백연혜의 대답을 들은 유세운은 자신의 가슴 한쪽이 왜 아파오는 지 어렴풋이 느꼈다. 백연혜가 떠나간다는 얘기를 듣고서야 이제는 헤어질 시간이 얼마 안 남았다고 생각했다. 유세운은 말없이 백연혜를 바라보았다. 아직도 면사를 쓰고 있긴 했지만 그날 본 백연혜의 모습은 눈을 감아도 생생하게 떠올라 별 지장은 없었다. 아마도 이번에 떠나면 다시는 볼 일이 없을 것 같았다. 아니 혹 만날 일이 있을지도 몰랐다. 자신이 창천궁을 찾아가면 설마 박대하지는 않겠지라는 생각을 어렴풋이 했다.
말없이 자신을 바라보는 유세운을 바라보며 백연혜는 고개를 갸웃거렸다. 무슨 생각을 하는 지 말없이 자신을 보다가 눈빛이 가볍게 흔들렸다. 어두워졌다가 밝아졌다가 하는 유세운의 눈빛을 보던 백연혜는 혹시나 하는 마음에 물었다.
“앞으로 어떻게 하실 거예요?”
“뭐 특별히 할일은 없죠.”
백연혜는 속으로 웃으며 태연하게 물었다.
“그럼 이번에 저희 창천궁에 같이 가지 않을래요?”
“창천궁에요?”
유세운은 백연혜의 질문에 구미가 동한 듯 웃음을 지었다. 백연혜는 그런 유세운을 바라보며 넌지시 말을 건넸다.
“이건 유장주님에게도 말하려고 하는 거였지만 아무래도 이 곳은 위험할 것 같아요.”
“위험? 무슨 소리에요?”
어이가 없다는 듯 되묻는 유세운을 보며 백연혜는 잠시 그의 무공능력을 의심할 만한 말을 했다는 것을 알고는 얼굴을 붉혔다.
“물론 유공자가 있으니 걱정은 없지만 그들이 노리는 것은 유공자가 아니니까요.”
“흠.”
유세운은 백연혜의 말에 가볍게 고개를 끄덕였다.
“그래서 유장주님께 부탁해서 같이 창천궁으로 가셨으면 해서요.”
“흠. 창천궁이라…”
유세운은 솔직히 자신이야 백연혜랑 안 떨어져 있어 좋을 듯 했지만 과연 아버지는 어떨지 고민했다. 이곳에서 지내오신 지가 벌써 몇 십 년이 지났다. 이 곳에서 터를 닦고 유가장의 이름이 인근 지역에서 유명해진 것은 아버지의 노고였다. 그런데 그곳을 떠나야 한다는 것이 마음이 아팠다.
“흠. 이건 제 문제가 아니군요. 저만 가기에도 위험하고…”
“예. 유장주님에게 부탁하려고 하고 있어요.”
“아버지의 뜻을 존중할게요.”
유세운은 조금은 씁쓸하게 웃으며 대답했다. 아무리 자신이 가고 싶다고 해도 갈 수 없는 일이었다. 자신이 가면 이곳에 철마성이 손을 썼을 때 방도가 없었다. 그리고 만약 아버지의 뜻이 이곳에서 꺾이지 않고 지내시겠다고 한다면 무슨 일이 있어도 지켜 줄 것이었다. 유세운의 안색을 살피던 백연혜는 고개를 끄덕였다.
“그렇군요.”
“예?”
갑작스런 백연혜의 말에 유세운이 부지불식간에 되물었다. 백연혜는 눈웃음을 지으며 입을 열었다.
“아니에요. 그럼 저희는 일단 유장주님을 뵈러 갈까요?”
“아버지는 왜요?”
“그야 창천궁으로 모시고 가려고 하는 거죠.”
유세운은 차분히 백연혜를 바라보며 대답했다.
“한 가지만 말하죠. 저는 아버지의 뜻을 존중해 드릴 거예요.”
“물론이죠. 저희도 유장주님의 뜻을 존중할 거예요.”
“그럼 다행이군요.”
백연혜는 가만히 유세운을 바라보다가 조심스럽게 말을 꺼냈다.
“흑마천살대를 호송하는 길이 위험할 텐데요. 저는 같이 갔으면 좋겠네요.”
“아! 물론이죠. 저도 그랬으면 좋겠군요.”
유세운의 대답을 들은 백연혜는 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다. 자신이 한 말을 음미하던 유세운도 당황하며 자리에서 일어났다.
“아버지에게 가죠. 아마 대청에 있을 거예요.”
“예. 그렇게 하죠.”
여운은 어색해 하면서도 서로의 속내를 조금씩 내비치는 두 남녀를 보며 흐뭇하게 웃었다.
‘유공자라면… 그래 유공자라면 충분하시지.’





=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
제  목: 광오문 [36 회]
날 짜 2004-06-06
조회수 3327
추천수 27
선작수 1330
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


유가장을 두고 떠나다(1)
(36)
“유가장을 두고 떠나다.”









유가장의 대청에 유세운과 백연혜 그리고 여운이 들어섰다. 대청에는 유태청과 유청운, 유주란이 차를 마시고 있었다. 유주란이 고개를 갸웃거리며 물었다.
“아침부터 무슨 일이야? 백소저랑 같이 오다니 말야.”
“어? 아 그게 말이지…”
“제가 말씀드리겠습니다.”
백연혜는 유세운의 앞으로 나서며 말을 꺼냈다. 유태청은 자리에서 일어나며 자리를 권했다.
“일단 앉으시지요. 주란아 가서 차 좀 내 오거라.”
“예.”
유주란이 일어서 나가며 슬쩍 유세운을 째려보았다. 유세운은 태연하게 그녀의 시선을 피하고서는 유청운의 옆으로 가 자리에 앉았다. 백연혜가 앉고 여운은 그녀의 뒤에 시립해 있었다. 유태청이 허허롭게 웃으며 말을 건넸다.
“창천백검수가 소문보다 훨씬 뛰어나더군요.”
“과찬이십니다.”
“아닙니다. 강호의 소문이 너무 그들을 과소평가 했더군요.”
“감사합니다. 그렇게 높게 평가해주시다니…”
“백소저 고마워요. 백소저 덕에 철마성의 공격을 피할 수 있었어요.”
유주란이 차를 들고 들어오며 백연혜에게 감사의 말을 건네자 그녀는 고개를 흔들었다. 모든 일은 유세운 덕이었는데 그의 뜻이기에 이런 오해가 일어난 것에 한숨이 다 세어 나왔다.
“아니…뭘요…당연히 저희가 해야 할 일인걸요.”
“아니에요. 저 때문에 집에 혈겁(血劫)이 일어날 뻔 했는데…”
유세운은 유주란의 침울한 목소리를 듣고는 퉁명스럽게 말했다.
“무슨 소리야? 누나가 뭘 잘못했다고 그래?”
유주란은 유세운을 째려보며 말했다.
“흥! 야 아무 도움도 안 될 네가 뭔 말이 많냐?”
“쳇!”
“이게!”
화를 내려던 유주란은 백연혜와 여운을 한 번 바라보더니 조용히 그들 앞에 찻잔을 내려놓고 자리에 앉았다. 유주란은 조용히 유세운을 흘겨보고는 전음을 날렸다.
(손님들 앞이라 봐준 줄 알아.)
유세운은 어깨를 들썩이고는 차를 한 모금 마셨다.
‘큭! 내가 이걸 왜 마신거지? 으~’
유세운은 백연혜가 유태청에게 말을 거는 것을 보고 그녀를 바라보았다.
“유장주님 드릴 말이 있습니다.”
“그런가요? 말씀하시죠.”
“솔직히 이번에는 어떻게 흑마천살대를 막기는 했습니다만…”
“그렇게 겸손할 필요는 없소. 창천백검수는 부상자 한 명 없지 않소?.”
백연혜는 가볍게 얼굴을 붉혔다.
“그건 그들이 저희의 계략에 빠져서 그런 것입니다. 그리고 제가 드릴 말은 외람되지만…”
“흠 괜찮소. 말해보시구료.”
백연혜는 잠시 뜸을 들였다. 솔직히 이런 말이 실례가 된다는 건 잘 알고 있지만 이번 일은 꽤나 중요한 일이었다. 유가장에 있어서나 창천궁에 있어서나 물론 자신에게 있어서도 말이다. 백연혜는 결국 주저하며 입을 열었다.
“유가장의 전 인원이 잠시 저희 창천궁에 머물러 주실 수는 없는지요?”
유태청은 백연혜의 말을 듣고 안색을 굳혔다. 그녀가 한 말은 자신의 인생을 걸어 만들어 온 유가장을 포기하라는 말과 같았다. 유태청은 결국 이유를 물어 볼 수 밖에 없었다.
“이유가 뭔지 말해 줄 수 있겠소?”
“철마성이 흑마천살대면 충분할 줄 알았을 텐데 의외로 흑마천살대가 무너지고 독고극까지 잡혔으니 아마도 철탑백마인(鐵塔百魔人)을 보낼 것 같습니다.”
“철탑백마인…”
“설마요?”
놀라서 묻는 유주란을 보며 유세운은 귀를 후벼 팠다.
“왜 그렇게 놀라고 그래? 그들이 뭐 그렇게 대단해?”
“뭐? 아니 너는 어떻게 된 애가 강호 소식에 깜깜 무소식이냐!”
“그딴 건 몰라도 잘 산다고…”
“흥! 과연 그럴까? 네 실력이라면 흑마천살대원 한명도 무리거든? 그런데 철탑백마인이라 하면 그들 중 일인이 흑마천살대원 스무 명을 거뜬히 상대한다는 얘기가 있어. 그러니까 그들은 백 명 밖에 안 되지만 그들의 전력은 흑마천살대의 두 배에 달하는 집단이지.”
“뭐?”
유세운은 그래서라는 말을 하고 싶었지만 간신히 참았다. 유태청은 침음성을 삼켰다.
“흠. 철탑백마인까지…”
“예. 분명히 그들이 올 것입니다. 그리고 유장주님을 초청하는 것은 아버지의 뜻이기도 합니다.”
“흠…창천궁주께서?”
“예.”
유태청은 안색을 더욱 굳혔다. 창천궁주가 그렇게까지 말했다면 그의 체면도 생각을 해줘야 했기 때문이었다. 유태청은 유청운을 바라보았다.
“청운아 네 생각은 어떠냐?”
유청운은 고개를 숙이며 대답했다.
“저희로서는 흑마천살대도 힘든 상대였습니다. 물러나심이… 식솔들을 위해서도 좋을 것 같습니다.”
유태청은 유청운의 눈빛이 굴욕감으로 일그러지는 것을 보고 마음 아파했다. 유태청은 유주란을 바라보았다.
“네 생각은 어떠냐?”
“저야 저 때문에 커진 일. 아버지 뜻에 따를게요.”
유태청은 가볍게 한숨을 쉬고는 유세운을 바라보았다.
“그래. 세운아 네 생각은 어떠냐?”
유세운은 형의 얼굴과 누나의 얼굴 그리고 아버지의 얼굴을 바라보았다. 자신이 나서면 그깟 철탑백마인 따위 와봤자 충분하다고 말해서라도 그들의 얼굴에 웃음을 주고 싶었다. 고민하던 유세운은 살짝 백연혜를 바라보았다. 백연혜를 바라본 유세운은 결국 어깨를 들어올리며 대답했다.
“그냥 같이 가죠? 이곳에 있다가는 무서워서 잠도 못 잘 것 같아요.”
“네 생각도 그러냐? 좋다! 백소저 같이 갑시다. 하지만 준비를 하려면 내일 쯤 떠나는 것이 어떻겠소?”
“감사합니다. 그럼 저희도 준비시키겠습니다.”
백연혜는 고개를 숙이고 자리에서 일어났다. 백연혜와 여운이 밖으로 나가자 유태청이 참았던 한숨을 길게 내쉬었다.
“휴~결국 물러나야 하는 건가?”
“아버지. 다시 돌아오시면 됩니다.”
“그래요. 아버지 힘내세요.”
“에이…아버지 왜 그러세요. 다시 안 돌아올 것도 아닌데요. 뭐.”
“그래. 그래야겠지. 다시 돌아와야지.”
유주란은 유태청을 바라보다가 고개를 돌려 유세운을 바라보았다. 유주란은 확인이라도 하려는 듯 물었다.
“너 정말 백소저랑 아무 사이도 아니지?”
“왜? 무슨 일 있어?”
유세운의 되물음에 잠시 생각을 하던 유주란은 고개를 갸웃거리더니 입을 열었다.
“아니. 그냥 처음 온 날이랑 이번이랑 분위기가 많이 다른 것 같아서…”
“그래? 흠…”
유세운은 속으로 기뻤지만 태연하게 입을 열었다.
“아버지. 그럼 저 먼저 가서 준비하고 있을게요.”
“그러도록 하거라.”
유세운은 고개를 숙이고 자리에서 나왔다. 유세운은 방으로 가며 입가에 미소를 지었다.
‘후후후. 그렇게 보인단 말이지. 하지만 별로 달라진 건 없는데?’
유세운은 입가의 미소가 사라지더니 고개를 갸웃거리며 자신의 방문을 열었다. 유세운은 기지개를 힘껏 키고는 침대로 몸을 날렸다. 침대에 몸을 파묻고 뒹굴려는 순간 방문 밖에서 유청운의 목소리가 들렸다.
“세운아.”
“응? 형이에요? 무슨 일이에요?”
방문을 열고 들어오는 유청운은 씁쓸하게 웃으며 입을 열었다.
“미안하구나. 이 형이 능력이 부족해서 네가 돌아오자마자 다시 집을 떠나게 만들어서…”
“하하. 아니에요. 뭘…”
유청운은 밝게 웃으며 대답하는 유세운을 기특하다는 듯이 바라보다가 다가가 그의 머릴 헝클어트리더니 칭찬했다.
“녀석. 아버지 힘드실까봐…밝은 척 해줘서 고맙다.”
“헤헤. 뭘…”
“그럼 천천히 준비하거라.”
“예. 형도…”
유청운은 잠시 유세운을 바라보다가 방문을 열고 나갔다. 유세운은 침대에 다시 몸을 뉘우며 중얼거렸다.
“내가 어떻게라도 막을 걸 그랬나?”
“뭘 막아요?”
갑자기 들려오는 목소리에 고개를 돌리던 유세운은 문가에 서 있는 백연혜를 보고는 활짝 웃었다.
“아! 아니오. 하하. 무슨 일이에요?”
“흠. 제가 오면 안 될 곳을 왔나보군요.”
“아…그건 아닌데…어서 들어오세요.”
유세운이 안절부절 못하며 말하자 백연혜는 피식 웃으며 방안으로 들어섰다.
“훗. 알았어요.”
“흠. 이런 어쩌죠? 대접할 것 두 없는데…어쩌지?”
“아니에요. 그것보다 아까 고마웠다는 말을 하려고요.”
“응? 뭐 말이에요?”
“유공자가 저희와 같이 가겠다고 하셔서요.”
“하하. 그야 뭘 당연한 걸 가지고…”
머리를 긁적이며 쑥스러워하는 유세운을 보며 백연혜는 고개를 흔들며 진지하게 말했다.
“아니에요. 고마워요. 혹시나 공자의 실력이 뛰어나서 남으려고 하면 어쩌나 했어요.”
“하하. 그런데 남으면 안 될 이유라도 있나요?”
백연혜는 유세운의 말에 작은 목소리로 대답했다.
“그러면 공자가 다치거나 심하면 죽을 위험도 있으니까요.”
“어? 지금 날 걱정해 주는 거예요?”
“……”
“……”
서로의 말에 무안해져서 둘은 말이 없이 잠시간의 침묵을 가졌다. 백연혜가 먼저 어색하게 웃으며 말을 건넸다.
“그럼 준비하세요.”
“아. 그러죠. 백소저도 준비하실 게 많겠네요.”
“예. 그럼.”
밖으로 나가던 백연혜는 잠시 멈추어 서더니 작게 말을 건네고는 서둘러 나갔다.
“다시 한번 말하지만 같이 가줘서 고마워요.”
백연혜의 멀어져 가는 뒷모습을 지켜보던 유세운은 흐뭇한 미소를 지었다.
“하하. 이거. 이거. 걱정까지 해주다니. 하하. 기분 좋은데…”






=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
제  목: 광오문 [37 회]
날 짜 2004-06-06
조회수 3240
추천수 21
선작수 1330
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


유가장을 두고 떠나다(2)
(37)

악양에 위치한 복호산장(伏虎山莊).
몰락해가는 산장을 구파일방에서 사들여 지금은 정협련의 총단으로 쓰이고 있었다.
복호산장의 대청에서 조용히 차를 마시는 세 명의 사내가 있었다. 가장 상석에 앉아있는 사내는 소매에 매화가 다섯 송이 수 놓여져 있었다. 사내는 조용히 차를 마시고는 찻잔을 내려놓았다.
“부련주들의 생각은 어떻소?”
“철마성에 대한 건 말이오?”
이마에 여덟 개의 계인을 찍은 승려는 조용히 합장을 하며 물었다.
“그렇소. 그들이 실력행사를 해서라도 우리 정협련을 막겠다는 얘기가 나왔다지 않소.”
“그럼 어떻게 하실 생각이오?”
상석에 앉아 있던 사내 호강현은 한숨을 내쉬었다.
“나도 어떻게 해야 될지 모르겠소. 그들이 진심으로 나온다면 정협련으로는 그들을 막기에 무리가 있소.”
“그렇지요. 구파일방의 힘이 하나가 되지 않는 이상 무리오.”
소림사의 승려인 혜오는 침중한 표정을 지은 체 고개를 흔들었다. 호강현은 고개를 돌려 옆에서 말없이 차를 마시고 있는 사내를 바라보았다.
“당신의 생각은 어떻소?”
말없이 차를 마시고 있던 사내가 반개한 눈을 들어 호강현을 바라보았다.
“글쎄요…”
호강현은 안색을 조금 굳혔다.
“자넨 무당을 대표하는 인물이 아닌가? 지금 자네 뜻을 듣고 싶네만…”
“흠. 글쎄요…”
반개한 눈을 내리깐 동철은 천천히 차를 한 모금 마셨다. 호강현의 표정에 언짢은 기색이 어릴 때 동철은 고개를 들어 대청의 문을 바라보았다. 호강현과 혜오도 같이 그쪽을 바라보았다. 대청의 문이 벌컥 열리며 머리에 까치집을 지은 사내가 뛰어 들어왔다. 호강현의 안색이 찌푸려졌다.
“아니 현무당주 여기가 어디라고 그렇게 뛰어드는 거요?”
“헉헉! 아니 지금 그게 문제요?”
호강현은 되레 화를 내는 현무당주 복상을 어이없다는 듯이 바라보았다. 복상은 제자리에 서서 숨을 깊이 들이마셨다.
“소식 들었소?”
“소식이라면 당연히 현무당주가 제일 먼저 듣는 거잖소.”
퉁명스레 대답하는 호강현을 바라보며 복상은 고개를 끄덕였다.
“아! 그렇군.”
“지금 장난하는 거요?”
호강현의 언성이 높아지자 복상은 피식 웃더니 의자를 끌어내더니 털썩 주저앉았다.
“내가 지금 장난치는 것 같소?”
“이…”
“하하. 그래 무슨 일입니까?”
얼굴을 붉히려는 호강현의 말을 자르며 혜오가 복상에게 물었다. 복상은 태연하게 동철의 차를 한 모금 마시더니 웃었다.
“새로 들어온 재미있는 소식이 있소.”
“재미있는 소식?”
호강현도 화를 가라앉히며 호기심을 표현했다. 복상은 고개를 끄덕이고는 의자의 등받이에 기대며 동철을 바라보았다.
“흑마천살대가 유가장을 향해 출발한 건 알고 있소?”
“흠. 그 얘긴 이미 강호에 소문이 파다하게 난 일 아니오?”
복상은 눈을 빛내며 호강현을 바라보았다. 복상의 입가에 미소가 그려졌다.
“그런데 그게 흑마천살대 전원이 나왔다는 얘기는 들었소?”
“무슨 소리요! 분명히 흑마천살대중 일개 대만 나왔다고 하지 않았었소? 흑마천살대 전원이라면 구파일방중 하나도 승부를 결해야 할 정도의 전력이 아니오?”
“그러니 재미있다는 거 아니요.”
동철은 손을 내밀어 복상의 손을 움켜쥐며 물었다.
“그래서 어떻게 됐어?”
“음? 그런데 그들이 전원이 나온 지도 모르고 창천궁에서 창검낭화 백연혜와 창천백검수를 유가장으로 보냈다는 거지.”
“뭐? 고작 창천백검수 밖에 안 보냈단 말이야?”
“동철아. 흥분 하지마. 그들도 몰랐지. 설마 그들이 흑마천살대 전원을 보낼 줄은…”
동철은 강하게 움켜쥐던 손의 힘을 약간 뺐다. 하지만 복상의 손을 놓지는 않았다.
“그래. 그럼 창천백검수와 창검낭화도 붙잡힌 건가? 유가장도 무사하지는 못했겠군.”
“그런데 그게 말이야…”
동철은 치밀어 오르는 분노를 잠시 멈췄다. 복상은 그런 동철을 향해 미소를 지었다.
“창검낭화와 창천백검수가 흑마천살대 전원을 잡았어. 게다가 철마성의 둘째 공자인 독고극까지 말이야.”
“뭐?”
“그 무슨 말도 안 되는!”
“농담하는 겁니까!”
격렬한 일행들의 반응에 복상은 입가에 미소를 지은 채 고개를 끄덕였다.
“그러게 말이야. 나도 농담이라고 생각하고 나한테 그 소식을 전한 놈을 두들겨 패주려고 했는데…”
복상은 잠시 말을 멈추고 자신의 뒷말을 애타게 기다리는 인물들을 향해 웃음을 지었다.
“잠깐만…”
복상은 동철의 차로 목을 축이고는 말을 이었다.
“그들을 포획하고 호송할 인원을 요청해왔어. 창검낭화 본인이 말야.”
“개방에 말인가?”
호강현의 질문에 복상은 고개를 끄덕였다.
“그래. 그래서 지금 강서성에서는 한 창 바쁘게 돌아가고 있지.”
“정말인가 보군.”
호강현이 고개를 끄덕이며 인정하자 혜오가 미심쩍다는 듯이 물었다.
“하지만 그게 가능한가? 그들의 능력이라면 고작 흑마천살대의 이 백도 상대하기 힘들텐데…”
“강호의 소문이라는 게 다 그렇지 뭐…길고 짧은 건 대봐야 아는 것 아니겠어?”
피식 웃는 복상을 바라보며 혜오는 고개를 끄덕였다.
“그건 그렇지만…”
복상은 말없이 고개 숙이고 생각에 잠겨 있는 동철을 바라보았다.
“무슨 생각 하냐?”
“응?”
고개를 들어 복상을 바라보는 동철의 눈에는 갈등의 빛이 떠올라 있었다. 복상은 동철의 어깨에 손을 얹으며 고개를 끄덕였다.
“걱정 되냐?”
“응? 으응.”
작게 고개를 끄덕이는 동철을 보며 복상은 피식 웃었다.
“훗. 그렇게 걱정되면 한번 가봐.”
“그래도 될까?”
“그래. 유세운이라는 녀석이 보고 싶은 거잖아.”
“그건 그렇지만…”
동철은 주저하며 호강현과 혜오를 바라보고는 고개를 숙였다.
“난 정협련의 부련주잖아.”
“하하. 알긴 아는 거야?”
복상은 그런 그를 보고 뭐가 그렇게 즐거운지 다시 웃음을 터트렸다. 복상은 호강현을 바라보고는 물었다.
“동철이 꼭 필요하진 안잖소?”
“…그건 그렇지만…”
호강현의 어색한 대답을 들은 동철의 얼굴이 밝아졌다. 복상은 동철을 바라보며 혀를 찼다.
“야. 별 쓸모없다는 말을 좋게 받아들이면 어쩌자는 거냐?”
“그렇지만…”
“휴~ 일단 그들이 출발하기로 한 날이 어제였으니 서둘러 출발하면 그들이 남창에 도착하기 전에 만날 수 있을 거야.”
“그래?”
동철은 호강현을 바라보다가 주저하며 말을 꺼냈다.
“련주님. 잠시 다녀와도 되겠습니까?”
호강현은 말없이 동철을 바라보았다. 동철의 눈을 바라본 호강현은 물었다.
“유세운이라는 자를 만나러 가는 거요?”
“예. 그를 만나야 할 일이 있으니까요.”
“그렇다면 나도 가도 되겠소?”
“예?”
호강현의 돌발적인 물음에 동철이 당황하며 되물었다. 복상의 눈이 가늘어지며 호강현을 탐색하듯 바라보았다. 호강현은 그들의 시선을 받고는 가볍게 어깨를 들썩였다.
“그는 우리 화산파와 은원을 맺었으니 말이오.”
“무슨 말입니까! 분명히 홍부단주가 실수한 거라고 하지 않았습니까!”
“흠. 아무리 그렇다 해도 그 많은 사람 앞에서 무안을 주다니요. 그건 우리 화산파를 우습게 안 것이지요.”
동철은 눈살을 찌푸렸다. 호강현의 속셈이 눈에 보이는 듯했다. 아무리 정무에게 사과를 했다 하더라도 마음에 쌓인 게 있음이 분명했다. 그와 같이 움직이면 분명히 유세운과 겨루려 들 것이었다. 하지만 그의 실력을 잘 아는 동철로서는 절대 동의할 수 없었다. 그는 홍종익과 궤를 달리하는 고수였기 때문이었다. 동철의 마음을 이해한 복상이 태연하게 코를 파며 물었다.
“련주가 자리를 비우겠다는 말이오?”
호강현은 복상을 바라보며 언짢은 표정을 지었다. 그의 말이 틀린 건 없었기 때문이었다. 그는 고개를 돌려 혜오를 바라보았다.
“부련주께서 잠시 대리 임무를 맡아주시면 안되겠소?”
혜오는 가만히 호강현을 바라보았다. 그의 마음을 이해 못하는 것은 아니었다. 자신의 사제가 당했다면 자신도 무슨 일이 있어도 가서 복수해 줄 것이었다. 결국 혜오는 고개를 끄덕였다.
“그렇게 하지요.”
“그…그런…”
동철이 말을 더듬자 복상은 그의 어깨에 손을 얹어 놓았다. 복상의 체온을 느낀 동철은 마음을 가라앉혔다.
(같이 가자고 해. 아무리 그라도 유가장주와 창검낭화 백소저가 같이 있는데 겨루어 보진 못 할 거야.)
귀속으로 파고드는 복상의 전음에 동철은 고개를 끄덕이며 호강현에게 대답했다.
“그렇게 하지요.”
“그럼 내일 바로 출발하도록 합시다.”
“예.”
호강현은 자리에 일어나서 밖으로 나섰다. 홍종익이 실려 왔을 때 그의 모습을 보고 얼마나 흥분했던지 기억이 생생했다. 자신에게 빛이 가려져서 성격이 많이 삐뚤어졌지만 노력만큼은 누구 못지않았던 사제였다. 그런 그가 단 일 수에 패했다고 전해 들었다. 그리고 그의 상처를 살펴보고는 더욱 놀랐다. 와선형의 푸른 멍을 보고 고개를 갸웃거렸다. 상대의 실력을 도저히 가늠할 수 없었기 때문이었다. 하지만 이번 기회에 만나게 되면 사제의 복수를 겸해서 그와 겨루어 보고 싶었다.
‘기다려라. 화산은 그렇게 호락호락 하지 않다는 것을 각인시켜주마.’






=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
제  목: 광오문 [38 회]
날 짜 2004-06-06
조회수 3240
추천수 25
선작수 1330
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


유가장을 두고 떠나다(3)
(38)

유가장의 하인과 하녀들에게 모두 집으로 돌아가라며 자산을 나눠주고 개방의 고수들이 몰려와 흑마천살대원들을 데리고 먼저 출발했다. 백명의 흑마천살대원과 표충, 독고극을 데리고 유가장을 출발한 유가장의 식구 중 가장 많은 불만을 표하는 것은 유세운이었다.
“하아~”
표충과 독고극을 마차에 싣고 마차를 몰고 있는 유세운의 얼굴에는 불만이 가득했다. 이번에 사온 말을 타고 가겠다고 했다가 누나의 강력한 눈초리에 굴복하고 울며 겨자 먹기로 마차를 몰고 있었다. 옆에서는 유주란이 말을 타고 신선한 바람을 만끽하는 게 보였다. 유세운은 저 멀리 보이는 성을 보고는 유주란의 반대쪽에서 말을 몰고 있는 백연혜를 바라보았다.
“저 성은 어디죠?”
“아! 저곳은 신간(新干)이라는 성이죠. 그렇게 큰 곳은 아니지만 오늘은 저기서 묵는 게 좋을 것 같네요.”
“그래요?”
유세운은 고개를 끄덕이며 이번에 객점에서 묵을 때 확실히 자신의 마음을 피력해야겠다는 다짐을 했다.
신간성의 성문을 통과한 일행은 가장 큰 객점을 찾았다. 삼층으로 이루어진 가장 큰 객점인 황학루를 찾은 일행은 안으로 들어갔다. 마차를 부탁하고 가장 먼저 뛰어 들어간 유세운은 고개를 갸웃거렸다. 어지간한 곳에서 보기 힘들 만큼 커다란 객점이 텅텅 비어 있었다. 유세운은 뒤따라 들어오는 가족들을 돌아보았다. 그들의 얼굴에도 이상하다는 표정이 떠올랐다. 유세운은 고개를 끄덕였다.
‘그래. 역시 나만 이상한건 아니군.’
곧이어 백연혜도 황학루의 안으로 들어왔다. 백연혜가 고개를 갸웃거리며 주변을 돌아보았다. 백연혜가 들어오는 것을 본 중년인 한 명이 달려왔다. 중년인은 백연혜에게 다가와 물었다.
“백소저이십니까?”
“그런데 무슨 일인가?”
백연혜의 뒤에 서있던 여운이 되묻자 중년인은 허리를 깊이 숙였다.
“모시게 되서 영광입니다. 백소저님 이름으로 몇 일째 이곳을 빌리신 분이 계십니다.”
“제 이름으로요?”
“예. 지금 잠시 밖에 나가셨는데 금방 오실 겁니다.”
“그래요?”
백연혜가 잠시 생각에 잠기자 중년인이 웃으며 말을 이었다.
“저는 이곳 황학루의 주인인 선범이라고 합니다.”
“하하. 좋아요. 일단 그럼 목부터 축이게 죽…”
유세운은 선범이라고 자신을 소개한 주인을 향해 말을 건네다가 다급히 입을 다물었다. 유세운은 헛기침을 하며 뒷말을 이었다.
“흠. 흠. 차 좀 내오게.”
“예. 그럼 일단 차부터 내오도록 하겠습니다. 삼층으로 오르시죠.”
“좋아. 좋아.”
유세운을 비롯한 유가장의 인원들과 백연혜가 삼층으로 올라갔다. 여운은 창천백검수들에게 지시해 흑마천살대원들을 이층으로 보냈다. 창천백검수원들은 반으로 나눠 일층과 이층에 자리를 잡게 했다. 여운은 독고극과 표충을 데리고 삼층으로 올라갔다. 여운은 독고극과 표충을 자신과 같은 자리에 앉혔다. 독고극의 표정이 표독스럽게 변했다.
“여운. 네 녀석 두고 보자.”
“글쎄요? 그건 창천궁에 가서 독고공자의 처분이 결정나고 나서의 얘기 일 것 같군요.”
“갈! 지금 누구 앞이라고!”
표충의 고함소리에 여운은 조용히 속삭였다.
“인질로서 대우를 받고 싶다면 조용히 해 주겠나?”
“크윽!”
여운을 바라보는 표충과 독고극의 얼굴에 살기가 어렸다.
여운은 그들을 바라보며 입가에 미소를 짓다가 삼층으로 누군가 올라오는 인기척을 느끼고 뒤돌아 바라보았다. 인기척을 느낀 삼층의 인물들의 시선이 집중된 가운데 세 명의 인물이 올라왔다.
이십대 후반의 청년과 그 뒤를 따라 올라오는 두 명의 중년인이 있었다. 청년은 훤칠한 이마에 짙은 검미(劍眉)가 인상적이었다. 보는 여인들의 가슴을 설레게 할 만큼의 출중한 외모가 돋보이는 청년이었다. 그리고 그의 표정에는 당당한 기품이 느껴졌다. 청년의 뒤를 따라 올라오는 중년인들의 눈에서는 보통 사람은 마주 보지도 못할 만큼의 예기(銳氣)가 뿜어져 나왔다. 푸른색의 관(冠)을 쓰고 있는 두 명의 중년인은 어깨에 비스듬히 검을 매고 있었다. 청년은 천천히 걸어와 백연혜에게 아는 척을 했다.
“연혜야. 수고 많았다.”
백연혜는 청년을 보고는 두 눈을 동그랗게 뜨며 기쁜 목소리로 소리쳤다.
“오라버니! 직접 오신 거예요? 게다가 창운쌍검(蒼雲雙劍)까지 오시다니…”
백연혜가 기뻐하는 모습을 흐뭇한 표정으로 지켜보던 청년은 그녀의 어깨에 손을 얹으며 웃음 지었다.
“하하. 이번 일이 원체 중요해야지. 철마성의 가장 유명한 집단인 흑마천살대를 잡아 들였잖니…”
“그래도…오라버니가 직접 오시다니 기뻐요.”
“하하. 녀석 이번에 큰일을 하나 해치우기에 다 큰 줄 알았더니 아직 아니구나.”
“오라버니는…아! 소개할게요. 유가장의 장주님과 유청운 공자, 유주란 소저, 유세운 공자에요.”
백연혜의 설명을 들은 청년은 포권을 하며 입을 열었다.
“이렇게 저희의 청을 들어주셔서 감사합니다. 저는 백연문이라고 합니다.”
청년의 소개를 들은 유태청이 웃으며 마주 포권을 취했다.
“창천궁의 소궁주인 창천뇌검(蒼天雷劍) 백연문이신가?”
“예.”
“허허. 소문이 너무 백공자를 과소평가했군. 삼룡삼봉(三龍三鳳)이 그럼 다 자네만 하다는 말인가?”
“하하. 제가 어찌…다른 삼룡삼봉은 저보다 훨씬 뛰어난 인물들입니다.”
“겸손하기까지 하군. 허허허.”
유태청과 가볍게 인사를 나눈 백연문은 백연혜의 옆의 의자에 앉았다. 자리에 동석(同席)을 한 백연문은 유청운을 바라보며 가볍게 고개를 숙였다.
“요즘 신진고수로 떠오르시는 현영검(玄影劍) 유공자시군요. 반갑습니다.”
유청운은 가볍게 웃으며 마주 고개를 숙였다.
“백공자의 위명에 비하면 저야…”
“하하. 아닙니다. 요즘 들리는 소문에 의하면 유공자의 실력이 아주 뛰어나다 들었습니다.”
“하하.”
백연문은 유주란을 보고는 고개를 숙이며 인사했다.
“산검낭자시군요. 위명은 익히 들었습니다.”
“호호. 부끄럽네요.”
입을 가리고 작게 웃는 유주란을 보며 유세운의 인상이 확 구겨졌다.
‘지금 뭐하는 짓이야?’
하지만 자신을 바라보며 의아하다는 듯이 바라보는 백연문을 보고 표정을 풀었다. 백연문은 고개를 갸웃거리며 물었다.
“막내 공자의 위명은 제가 미처 들어보질 못했군요. 죄송합니다.”
유세운의 인상이 처참히 구겨지려고 하는 찰나 유주란이 그의 머리를 내리누르며 웃음을 터트렸다.
“호호. 그거야 이 녀석이 집을 나갔다가 행방불명 된지 벌써 십삼 년이 넘었거든요.”
“아! 그렇군요. 다행입니다. 만나서 반갑습니다.”
“예.”
유세운은 퉁명스럽게 대답하는 것으로 자신의 심사를 표현했다. 백연문은 멋진 웃음을 보이더니 백연혜를 돌아보았다.
“어떻게 된 일이니?”
“응?”
백연혜는 편안한 미소를 지으며 백연문을 바라보며 되물었다. 백연문은 이층으로 시선을 던지며 다시 한번 물었다.
“어떻게 저들은 창천백검수 만으로 잡았지? 더군다나 부상자도 없이 말야.”
“아…응. 그게 강호의 소문이라는게 다 그렇잖아요. 기습과 야습으로 다 잡을 수 있었어요.”
“흠. 다행이구나.”
독고극은 백연혜의 말에 발작을 하려고 하다가 자신의 배에 와 닿는 검집을 느끼고 내려보았다. 검집을 따라 시선을 옮긴 독고극은 여운의 웃는 얼굴을 볼 수 있었다.
(단전에 구멍이 나고 싶으면 입을 열어도 좋습니다.)
“크윽!”
독고극의 침음성을 들은 백연문은 자리에서 일어나 다가왔다. 백연문은 의외라는 듯이 독고극을 바라보았다.
“설마 했는데 정말 철마성의 둘째 공자시군요.”
“쳇! 그걸 이제야 알았냐?”
퉁명스럽게 쏘아 붙이는 독고극을 향해 백연문은 웃음을 지었다.
“후후. 이거 철마성주님께서 애가 타시겠군요.”
“흥. 아버지가 아시면 일이 쉽게 끝날 줄 아는 거냐? 너희는 아마 창천궁을 보지도 못하고 다 뼈를 묻게 될 거다.”
“하하. 그런 걱정은 안하셔도 될 겁니다. 창천백검수가 흑마천살대를 잡을 정도라면 가는 길에 만날 창검백영대(蒼劍百影隊)만 있으면 충분합니다. 지금 그들은 장강을 건널 배를 구하느라고 같이 못왔지만 그곳까지는 얼마 걸리지 않으니 걱정할 거 없을 것 같군요..”
“헛소리 하지마! 고작 창검백영대로 뭘 할 수 있다는 거냐!”
“창검백영대의 실력을 모르셔서 그런 것 같군요. 걱정하지 않아도 될 정도는 됩니다.”
백연문의 태연한 대답에 독고극은 이를 갈았다. 독고극의 살기 어린 시선을 받던 백연문은 그저 가볍게 미소만 지은 체 그를 마주 보았다. 싸늘해지던 삼층의 분위기는 차를 들고 올라오는 점소이에 의해 깨졌다. 차분히 자리에 차를 놓는 점소이를 보며 유세운은 속으로 한숨을 내쉬었다.
‘젠장! 이렇게 되면 술도 못 마시잖아. 술기운을 빌려서 누나에게 말하려고 한건데…’
백연문은 독고극을 향해 마지막으로 한 번 더 미소를 보여주고는 자리로 돌아왔다. 백연문은 자리로 돌아와 백연혜와 가벼운 담소를 나누기 시작했다. 유세운의 눈빛에서 질투심이 불타올랐다.
‘저 자식은 지가 오빠면 오빠지 왜 저렇게 친한 거야?’
유세운의 분노를 느꼈는지 백연문은 이상하다는 듯이 가볍게 주변을 돌아보더니 다시 담소를 나누기 시작했다. 천천히 차를 마시고 있던 일행은 백연문과 백연혜의 이야기를 가만히 듣고만 있었다. 유세운은 백연문이 하는 짓이 얄미워서 퉁명스럽게 물었다.
“아니~밥은 안 먹습니까?”
유세운의 말 한마디에 주변의 분위기는 쇄신되었지만 유주란의 살기어린 눈빛을 받아야 되는 입장에서는 그리 반가운 일이 아니었다. 유주란의 전음성이 귀를 파고들었다.
(너 지금 무슨 소리 하는 거야? 죽고 싶어?)
유세운의 안색이 찌푸려질 때 백연문의 목소리가 들려왔다.
“이렇게 좋은 날 술이라도 한잔 하시는 건 어떻겠습니까?”
백연문의 말에 모든 일행은 고개를 끄덕이며 동의했다. 그리고 그 인원 중에는 유세운도 자리하고 있었다.
‘오 좋아! 좋았어. 그렇게 나쁜 놈만은 아닌 듯 하군.’
가뜩이나 술이 마시고 싶었던 더욱이 백연문과 백연혜의 오붓한 모습을 본 유세운의 기분이 술을 마신다는 말에 많이 풀렸다. 백연문은 점소이를 불러서 죽엽청을 내오라고 했다.
점소이가 내려가는 모습을 본 유세운은 고개를 끄덕였다.
‘그래. 술이라 하면 역시 죽엽청 아니겠어? 보기보다 마음이 잘 맞는데?’
하지만 그런 속마음은 전혀 표현되지 않았다. 그저 가만히 백연문과 백연혜를 돌아 볼 뿐이었다.
‘하지만 역시 저런 다정한 모습은 마음에 들지 않아.’





=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
제  목: 광오문 [39 회]
날 짜 2004-06-07
조회수 3264
추천수 23
선작수 1330
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


백연혜에게 오라버니라고 불리다(1)
(39)
“백연혜에게 오라버니라고 불리다.”









해가 떠오르기 시작하는 아침 일찍 출발한 마차의 마부석에서 유세운의 표정은 과히 좋지 않았다. 어제 기분이 안 좋아 과음을 했다가 누나에게 말 한마디 못해보고 다시 마차를 몰고 있기 때문이었다. 유세운은 일행의 가장 선두에서 말을 몰고 가는 백연문의 등을 쏘아보았다. 더욱이 그의 옆에서 백연혜가 같이 있는 것을 보는 유세운의 눈에서는 불꽃이 튀는 것 같았다.
다그닥. 다그닥.
유세운은 마차 옆으로 말을 몰아오는 소리를 듣고는 고개를 돌렸다. 마차의 우측 편으로 바짝 말을 몰아온 유청운이 걱정스레 물었다.
“세운아 무슨 일 있느냐?”
“에? 무슨 일이라뇨?”
“어제부터 네 표정이 좋지 않은데…”
유세운은 어제부터 자신을 지켜봐왔다는 유청운의 말에 가볍게 웃음 지었다.
“훗. 아무것도 아니에요. 걱정 하지마세요.”
“그러면 다행이고…”
유청운은 가볍게 웃음 짓고는 말머리를 마차와 나란히 하며 말을 몰았다. 유세운은 백연문을 다시 쏘아보며 물었다.
“형. 하나 궁금한 게 있는데요”
“그래? 물어봐.”
“삼룡삼봉이 어떤 사람들이에요?”
“삼룡삼봉?”
“예. 저 앞에 가는 백연문이라는 사람도 거기 든다면서요?”
“아. 그래. 네가 산에서만 수련해서 잘 모르는 구나. 설명해 줄께. 삼룡삼봉이란 현 강호무림에서의 신진고수 여섯 명을 일컫는 말이야.”
“신진고수요?”
“그래. 들리는 소문에 의하면 그들은 모두 강기를 뿜어낼 정도의 고수라더군.”
“강기라…”
유세운은 고개를 끄덕이며 백연문의 등을 다시 쏘아보았다. 유청운의 설명이 이어졌다.
“삼룡이라 하면 창천뇌검 백연문, 철마신장(鐵魔神掌) 독고헌, 수라권마(修羅拳魔) 단우태가 있지.”
“독고헌?”
“그래. 지금 마차에 타고 있는 독고극의 형이지.”
“에게? 저런 녀석의 형이라고요?”
유청운은 빈정거리는 유세운을 보고 웃음 지으며 말을 이었다.
“걱정 하지마. 독고극과 독고헌의 차이는 하늘과 땅 차이라니까…”
“그래요?”
“그럼. 철마성의 후계자인걸…”
“흐음. 그렇군요.”
유세운은 가볍게 고개를 끄덕였고 유청운은 그런 그를 보며 웃음 지었다.
“네가 만날 일은 없는 인물들이지만 그래도 강호에 대해서는 조금 알아두는 게 좋아. 수라권마 단우태는 수라성의 후계자라고 하는데 배일에 싸인 인물이야. 아직 강호에서 단 한번의 활동도 없었는데도 삼룡에 들었거든…”
“수라권마 단우태…”
유세운은 왜인지 모르게 인상 깊은 이름이라는 생각이 얼핏 들었다.
“그리고 삼봉이라면 청수성의(淸手聖醫) 조예림과 혈라묵편(血羅墨鞭) 황혜란, 승천단창(昇天短槍) 헌원옥이 있지.”
“에? 가만 왜 백소저는 거기 안 드는 거예요?”
유청운은 유세운의 질문에 의미심장한 눈빛을 띠며 고개를 끄덕였다.
“삼룡 삼봉이라하면 모두 현 일궁, 이성, 삼문의 후계자들이기도 해. 뭐. 가장 아름다운 세 명의 미인이라는 말이 있지만 백소저와 비교를 해주지는 못하겠구나.”
“이런 엉터리 같은…”
고개를 숙이고 작게 투덜거리는 유세운을 보고 유청운은 다시 한번 웃음 지었다.
“청수성의 조예림은 청의문의 금지옥엽인데 뛰어난 의술을 가지고 있다고 하더구나. 마음씨도 착해서 아주 호평을 받고 있는 분이지.”
“그래요?”
퉁명스럽게 대답하는 유세운을 지켜보는 유청운은 어깨를 들썩이고는 말을 이었다.
“그리고 혈라묵편 황혜란은 강호에서 가장 가시가 돋친 미인으로 꼽고 있어. 성격이 상당히 안 좋다고 소문이 나있지. 하지만 미인은 미인이라고 하더라.”
“성격 안 좋은 미인이라면 필요 없어요.”
“녀석 걱정 하지마. 지금 말하는 삼룡 삼봉은 무림인이라도 평생에 한 번 볼까 말까한 사람들이니까…”
“그건 그렇군요. 하하하.”
“그래. 그러니 그런 걱정은 하지마라. 그리고 승천단창 헌원옥은 삼봉 중에서 가장 무공이 뛰어난 인물로 꼽고 있어.”
“예? 그렇다면 혹시 뭐 근육질의 뭐 그런 거 아네요?”
“후훗. 아니. 두 개의 단창을 쓰는데 그녀가 쌍창을 쓰는 모습을 보면 대부분의 남자는 정신을 못 차리지.”
유세운은 갑자기 무언가를 회상하는 듯한 유청운의 모습을 보고 물었다.
“본 적 있어요?”
“응? 아! 예전에 네가 행방불명이 되서 양숙부님을 찾아 뵌 적이 있었거든… 그때 우연히 봤었다.”
“오호. 그런데 정말 미인이에요?”
유세운의 질문에 유청운은 얼굴을 가볍게 붉히며 고개를 끄덕였다.
“그래. 적어도 내가 지금껏 본 사람 중에서는 최고의 미인이었다.”
“쳇.”
유세운은 유청운을 향해 가볍게 투덜거렸다.
‘하긴 형은 아직 백소저의 진면목을 보지 못했으니 그렇겠지.’
유세운은 나름대로 생각을 하며 고개를 끄덕일 때 유청운의 말이 이어졌다.
“성격도 발랄하고 하지만 무공은 정말 뛰어나더라.”
“예? 그걸 어떻게 알아요?”
유청운은 가볍게 고개를 숙이며 대답했다.
“그녀에게 단 삼 초 만에 패했었다.”
“예?”
유세운이 당황하며 되묻자 유청운은 쑥스럽다는 듯이 어깨를 들썩였다.
“양숙부님과 친하게 지내던 그녀가 우연히 찾아온 날 보더니 한번 겨뤄 보자고 했어. 처음엔 나도 조금은 그녀를 경시하는 마음이 있었는데 가히 명불허전이더구나. 제대로 손도 못써보고 패했다.”
“하? 현류십삼검을 펼쳤는데도요?”
“제대로 펼쳐보지도 못했다.”
“호~정말 강한 여자네요. 그런데 형.”
유세운은 목소리를 일부러 작게 냈다. 유청운은 말 위에서 고개를 숙여 유세운에게 다가갔다.
“그 여자한테 반했군요?”
“뭐?”
얼굴을 붉히며 크게 대답하는 유청운은 주변사람들의 시선이 자신에게 꽂히자 더욱 얼굴을 붉혔다. 일행의 선두에 있던 백연문과 백연혜가 말을 몰아 마차 곁으로 다가왔다. 백연문이 주변을 돌아보며 유청운에게 물었다.
“무슨 일 입니까?”
“아니 그게…”
유청운이 주저하자 유세운이 머리를 긁적이며 대신 대답했다.
“제가 마부석에 오래 앉아 있다보니 엉덩이가 아파서 잠시 쉬자고 했더니 그럴 수는 없다고 저런 겁니다.”
“아! 그렇군요.”
백연문은 고개를 끄덕이고는 말을 이었다.
“조금만 더 가면 쉴 만한 곳이 있으니 그때까지만 참아 주시오. 금방이오.”
“예.”
백연문은 다시 앞쪽으로 말을 몰고 나갔고 백연혜는 유세운을 빤히 쳐다보았다. 유세운이 가볍게 어깨를 들썩이자 백연혜는 눈웃음을 한번 지어주고는 말을 몰아 앞으로 향했다. 멀어지는 백연문과 백연혜를 보며 유청운은 유세운을 향해 한마디 했다.
“다시는 그런 소리 마라.”
“예? 왜요?”
유청운은 유세운의 말에 씁쓸하게 웃음 지었다.
“지금 나는 그녀 앞에 설 자격이 없으니까…실력으로나 모든 면에서…”
유세운은 가만히 유청운의 옆모습을 지켜보며 마음속으로 다짐했다.
‘걱정마요. 내가 반드시 이루어지게 해줄게요. 그렇게 되면 나한테 형수님이 되겠군. 후후후.’
아직 얼굴 한번 보지 못한 여자를 생각하며 유세운은 작게 속으로 웃었다.
잠시 후 일행은 길옆에 생긴 공터로 말을 몰았다. 유세운도 마차를 세우고는 나무 그늘로 들어가 앉았다. 유세운은 가볍게 물통을 꺼내 목을 축이고는 나무에 등을 기대었다. 가만히 눈을 감고 자신에게 친근하게 다가와 부드럽게 어루만지고 떠나는 바람을 음미하고 있을 때 바람을 타고 전음성이 들려왔다.
(힘드시죠? 오라버니가 옆에 있어서 말도 못 나누네요.)
유세운은 백연혜의 목소리를 듣는 것만으로도 얼굴가득 미소가 떠올랐다. 하지만 금세 인상을 찌푸렸다.
‘이런 빌어먹을… 사부는 제자한테 전음성 하나 가르쳐 주지 않았잖아! 제길!’
(어디 안 좋으세요?)
유세운의 안색을 살핀 백연혜의 전음에 그는 가볍게 고개를 흔들었다. 유세운은 천천히 눈을 떴다. 저 멀리서 말발자국 소리가 들려왔다. 말발자국 소리가 다가오자 백연문도 고개를 들고는 자리에서 일어났다.
다그닥. 다그닥.
잠시 후 십여 마리의 말이 일행의 앞에서 멈추었다. 가볍게 먼지가 한 차례 일고 유세운의 안색이 찌푸려졌다.
‘어떤 자식이 와서 먼지를 날리는 거야?’
백연문은 한 걸음 앞으로 나서며 물었다.
“저희를 찾아오신 겁니까?”
정중하게 묻는 백연문을 가장 선두에서 말을 몰던 사내가 내려다보았다. 소매에 그려진 매화문양을 본 유세운은 고개를 갸웃거렸다.
‘저거 어디서 많이 본 건데…?’
소매에 매화문양이 그려진 사내가 말에서 내리더니 백연문을 향해 포권을 취했다.
“저는 정협련의 련주를 맡고 있는 호강현이라고 합니다.”
호강현의 소개에 백연문은 의외라는 눈빛을 띠며 마주 포권을 취했다.
“저는 백연문이라고 합니다.”
백연문의 소개에 호강현을 비롯한 다른 인물들 모두 얼굴에 놀라움의 빛이 떠올랐다. 이미 호강현이 포권을 취할 때 말에서 내렸던 인물들은 모두 백연문을 향해 포권을 취했다. 백연문은 어색하게 웃으며 호강현에게 물었다.
“그런데 무슨 일이십니까? 정협련주께서 이곳까지?”
호강현은 별일 아니라는 듯이 대답했다.
“이번에 창천궁에서 흑마천살대원들을 호송 한다는 소문을 듣고 뭔가 도움이 될까 해서 왔습니다.”
“하하. 그런 일은 걱정하지 않으셔도 되는데…”
백연문은 속으로 한숨을 내쉬었다. 정협련의 련주나 되는 자가 이런 곳까지 와서 자신을 돕겠다는 것이 고맙기도 했지만 한심스러운 마음이 더 컸다. 자신의 위치를 망각한 행동에 그를 경시하는 마음이 생겨났다. 백연문은 가볍게 서로 몇 마디 주고받는 것으로 호강현의 호의를 받아 들였다.
호강현은 이곳에서 잠시 쉬고 가기로 했다는 말을 듣고는 천천히 장내를 훑어보았다. 아무리 둘러보아도 자신의 사제를 쓰러뜨릴 만 한 자가 쉽게 보이지 않았다. 창천백검수는 아니니 그의 시선은 당연히 유가장의 가족에게 쏟아 질 수밖에 없었다. 유세운을 바라본 호강현은 가볍게 고개를 흔들고는 유청운을 바라보았다.
‘그래. 저자가 분명하군. 하지만 검을 쓴다는 말은 못 들었는데?’
그런 그의 생각은 그를 가로지르며 앞으로 나가는 동철을 바라보며 멈췄다. 동철은 아무 말 없이 유세운을 향해 다가갔다. 동철은 허리춤에 매고 있던 물통을 꺼내 유세운에게 던졌다.
유세운은 눈을 반개한 채 약간 낯이 익은 녀석이 자신을 향해 다가오다가 물통을 집어 던지는 것을 보고는 가볍게 인상을 찌푸렸다. 자신에게 물통을 집어 던진 것도 모자라서 옆에 와서 털썩 주저앉은 녀석은 가볍게 웃음 지으며 입을 열었다.
“곡차니까 마셔.”
“곡차?”
유세운은 가볍게 고개를 갸웃거렸다. 동철은 그런 유세운을 보고는 피식 웃었다.
“그래. 십삼 년 전 네가 내게 권했던 곡차야. 맛도 그대로 일거야. 그곳에 들려서 사왔으니까.”
“십삼 년 전?”
유세운은 가만히 십삼 년 전으로 거슬러 올라가며 기억을 더듬었다. 십삼 년 전이라면 자신이 집을 막 나왔을 때였다. 그리고 곡차라고 한다면 분명히 웬 도사와 한 명의 꼬마가 생각났다.
“너…너…동철이냐?”
“그래. 반갑다.”
동철이 내민 손을 마주 잡은 유세운은 오랜 친구를 만난 것만 같은 기분에 얼굴 가득 웃음꽃을 피웠다. 동철도 보기 드물게 환한 웃음을 지었다.
호강현은 그런 동철의 모습을 보다가 가볍게 인상을 찌푸렸다.
‘저 녀석은 누군데 부련주가 저렇게 친하게 구는 거지? 저런 모습은 한 번도 본 적이 없는데?’
호강현의 뒤로 다가오던 열명의 청년들이 조용히 물었다.
“련주님. 저자는 누구입니까? 부련주의 저런 모습은 처음 보는 군요.”
호강현도 고개를 흔들며 대답했다.
“나도 처음이라 뭐라 말해줄 수는 없군. 자네도 처음인가?”
호강현은 고개를 돌려 도사 복장을 하고 있는 청년을 향해 물었다. 청년은 가볍게 고개를 내저었다.
“저희 무당파 내에서도 동사숙의 저런 모습은 본 적이 없습니다. 의외군요.”
“그래? 정말 이상하군…”
호강현은 가볍게 고개를 흔들고는 다시 유청운을 쏘아 보았다.
‘흥. 나를 보고도 태연하게 앉아 있는 것을 보면 믿는 구석이 있나보군. 아무리 창천궁이랑 같이 움직인다 해도 네놈이 저지른 짓에 대한 대가는 받아야겠지.’






=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
제  목: 광오문 [40 회]
날 짜 2004-06-07
조회수 3221
추천수 22
선작수 1330
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


백연혜에게 오라버니라고 불리다(2)
(40)

유세운은 동철의 손을 잡고 자리에서 일어나 유태청에게 다가갔다. 유태청 앞까지 간 유세운은 동철을 소개했다.
“아버지. 제가 강호에 처음 나갔을 때 만난 친구에요.”
“동철이라고 합니다.”
포권을 취하는 동철을 바라본 유태청은 고개를 끄덕였다.
“허허. 우리 못난 녀석의 친구가 되어주다니 고맙군.”
“아닙니다. 제가 어렸을 때 많은 것을 가르쳐 준 친구입니다.”
“허허 그런가?”
유주란은 고개를 갸웃거리며 물었다.
“동철이라면 혹시 태혜검 동철인가요?”
“아…그렇게 불리고 있습니다.”
“태혜검 동철?”
유세운이 되묻자 유주란이 놀란 눈으로 동철을 바라보며 중얼거렸다.
“무림이기중 한분인 현요진인의 적전제자로 무당파의 가장 촉망받는 기재 중 한명이라고 들었어.”
“에?”
유세운은 유주란의 말을 듣고는 동철을 다시 한번 쳐다보았다. 아무 생각 없이 바라볼 때는 몰랐는데 차분히 바라보자 동철의 경지가 피부로 와 닿았다. 반개한 눈에서 잔잔하게 뿜어져 나오는 깊은 안광과 항상 흐트러짐 없는 자세. 분명히 고수의 경지에 들어 있었다. 유세운은 기분 좋게 웃음을 터트렸다.
“하하하. 이거 기분 좋은데? 네가 이렇게 유명하다니 말야.”
“별로 그렇지도 않아.”
어색하게 웃음 짓는 동철의 뒤 쪽으로 도사차림의 사내가 다가왔다.
“사숙님 무슨 일이십니까?”
“응? 아 운백사질 인가?”
“예. 그런데 무슨 일이십니까? 이분들은?”
“응. 이분은 유가장의 장주이시고 이쪽은 그분의 자제분들이시네. 인사하게.”
“무당의 운백이라 합니다.”
“반갑소.”
유태청이 인사를 받자 운백은 날카롭게 눈을 빛내며 유주란과 유세운을 쏘아보았다. 유세운이 멀뚱히 바라보자 운백의 목소리가 귀를 때렸다.
“사숙님의 배분을 생각해 주십시오. 그렇게 편하게 대하실 분이 아닙니다.”
“무슨 말 버릇이냐!”
갑작스레 버럭 소리를 지르는 동철을 운백은 놀란 눈으로 쳐다보았다. 동철은 눈에서 범접할 수 없는 기운을 뿜어내며 운백을 쏘아보았다. 운백은 당황했다. 맹세코 동철에게서 이런 모습을 본 적은 없었다. 항상 말이 없고 조용히 무공수련만 하던 동철은 엄한 모습을 보인 적이 없었다. 거의 무당파 내에서 있는 듯 없는 듯 그 존재를 잘 느낄 수 없었던 사숙이었다. 이번 정협련의 련주를 뽑는 정천비무회에서의 놀라운 신위를 보여 준 것만이 그가 처음으로 자신의 인지 범위 내에 들어 온 것이었다. 그런 그의 박력있는 모습에 운백은 뒤로 한걸음 물러날 만큼 놀랐다.
동철의 살벌한 기세에 유세운이 피식 웃었다.
“왜 그래~ 기 죽겠다.”
“크윽!”
운백의 분노한 얼굴을 본 유세운은 가볍게 혀를 내밀었다. 동철은 유세운과 운백의 모습을 보고는 고개를 흔들고는 운백에게 명했다.
“물러가라. 어차피 넌 련주를 지켜야 하는 호법이 아니냐.”
“예. 그럼 물러가겠습니다.”
운백은 동철에게 포권을 취한 다음 자리에서 물러났고 유세운은 미소를 지으며 입을 열었다.
“하하. 저기 나랑 가서 지난 얘기나 나누자.”
“그러지. 그럼 물러가겠습니다.”
동철은 유태청에게 포권을 취하고는 자리에서 물러났다. 마차 곁으로 간 유세운과 동철은 마차의 바퀴에 기대어 앉았다. 유세운은 동철이 건네줬던 물통의 마개를 열었다. 은은하게 밀려오는 죽엽청의 향기에 유세운은 깊이 숨을 들이마셨다.
“캬~ 곡차의 향기가 죽이는 걸.”
“이게 무슨 곡차냐!”
유세운은 마차의 문을 열고 투덜대는 표충을 올려다보았다. 표충은 죽엽청의 향기에 회가 동한 듯 입맛을 다시고 있었다. 유세운은 고개를 흔들며 말했다.
“좋은 말로 할 때 마차 안으로 들어가 있어라. 나중에 살려달라고 빌지 말고…”
“쳇!”
표충은 다시 마차의 문을 닫고 들어갔고 동철은 의아해 하며 물었다.
“누구야?”
“응? 아 표충인가 뭔가 하는 놈인데 지금 호송중이야.”
“표충이라면 대력참도 표충 말야?”
“응. 너두 아네?”
“그럼 당연하지. 흑마천살대의 대주잖아.”
“응. 맞아.”
“그런데 그렇게 막 대해도 되는 거야?”
“무슨 소리하는 거야? 저놈은 포로잖아.”
“그런가?”
벌컥. 벌컥.
듣는 이가 갈증을 느낄 만큼 시원하게 죽엽청을 마신 유세운은 동철에게 물통을 내밀었다. 동철은 웃으며 물통을 받아 한 모금을 들이켰다. 예전의 그 맛이 돌아오는 것 같았다. 유세운은 동철을 보며 물었다.
“네 사부님은?”
“응? 악양에 계셔. 사부님도 널 보고 싶어 하시는데…”
“그래? 그럼 나중에 한번 찾아뵙지. 뭐…”
“그리고 아깐 미안했어.”
“뭐가?”
“운백사질이 실수 한거 말야.”
“괜찮아. 누나한테 실수한건 용서 할 수 없지만 말야.”
“그리고 말이야. 너 혹시 악양에서 홍종익과 싸운 적이 있니?”
“홍종익? 그게 누구야?”
“몰라? 정무의 말에는 네가 그를 해치웠다고 하던데?”
“정무? 아! 악양루에서 만난 아저씨군. 홍종익이라면 그 때 그 재수 없는 녀석 말야?”
“네가 싸운게 맞아?”
“뭐 싸웠다기 보다는 그냥 손 좀 봐줬지. 뭐…아! 그런데 그건 비밀이다. 아직 가족들은 모르니까 말야.”
“그래? 그렇다면 정협련주를 조심해.”
“정협련주? 그게 누군데?”
유세운의 질문에 동철은 목소리를 낮췄다.
“호강현이라고 하는 고수인데 홍종익의 사형이야. 하지만 그와 비교하지는 마. 둘을 비교 한다는 것 자체가 실례가 될만한 고수니까.”
“그래? 쩝. 혹시 호강현이라는 사람 혹시 부리부리한 호목(虎目)에 소매에 매화 다섯 송이가 수놓아져 있는 사람이냐?”
“응. 알고 있었어?”
“아니. 저기 나를 노려보며 이쪽으로 오고 있는 사람이 그렇게 생겼기에.”
“뭐?”
동철은 급히 고개를 돌려 뒤를 바라보았다. 호강현이 열명의 호법을 데리고 다가오는 것이 보였다. 구파일방에서 뛰어난 인재 한 명 씩을 뽑아 련주의 호법으로 세운 십강호법(十剛護法)은 말없이 호강현의 뒤를 따라왔다. 하지만 그 중 유독 운백의 시선은 날카롭게 빛났다. 호강현은 동철과 유세운에게 다가왔다. 유세운은 자신을 뚫어지게 바라보는 호강현을 보고 인상을 썼다.
“뭐야? 왜 그렇게 쳐다보는 거야?”
“뭣이! 이런 버릇없는!”
호강현의 뒤쪽에 소매에 매화 두 송이를 수놓은 사내가 버럭 소리를 질렀다. 유세운은 가볍게 코웃음을 쳤다.
“앞에 나서지도 못할 놈이 큰 소리는…”
“뭐…뭣이!?”
마치 거품을 물 듯 흥분하는 사내를 호강현이 손을 들어 제지했다. 호강현은 유세운을 쏘아보며 작은 목소리로 물었다.
“네놈이냐? 홍사제를 쓰러뜨린 것이?”
유세운은 어깨를 들썩이며 대답했다.
“글쎄? 악양루에서 누군가를 두들겨 팬 기억은 나는데 그게 누군지 잘…”
“갈!”
호강현의 일갈에 주변 모든 사람들의 시선이 일행에게 집중했다. 유세운은 자리에서 일어나서는 주변의 시선에 부담스럽다는 듯이 인상을 찌푸렸다.
“뭐야? 시끄럽게… 그 때 그 일을 모두 알리고 싶다는 거야?”
“큭!”
유세운의 말에 호강현의 안색이 찌푸려졌다. 아직 이곳까지는 그 소문이 전해지지 않았었다. 그런데 이곳에서 난리를 피우면 화산파의 치욕을 모든 사람에게 알려줘야만 했다. 유세운은 고민하는 호강현을 보며 웃음을 지었다.
“거봐~ 왜 소리를 지르고 그래?”
“흥! 좋다.”
호강현은 조용히 자신의 검의 손잡이에 손을 얹으며 작게 말했다.
“그렇다면 따라와라. 네 녀석에게 화산파의 무서움을 가르쳐 주마.”
“싫은데?”
호강현이 코웃음을 치며 검을 뽑으려하자 동철이 유세운의 앞을 막아서며 조용히 말했다.
“무슨 짓입니까?”
“비켜주겠나? 이건 화산파의 일이니 말일세.”
“제 친구의 일이기도 합니다.”
“화산파와 무당파의 일로 확대 되도 좋다는 말인가?”
“사숙님 물러나 주십시오. 그런 자 때문에 화산과 껄끄러운 사이가 될 수는 없습니다.”
“운백. 물러나라. 네가 낄 자리가 아니다.”
동철의 차가운 목소리에 운백은 조용히 물러났다. 운백의 시선은 유세운을 잡아먹을 듯이 빛을 냈다. 유세운은 어깨를 한번 들썩이고는 호강현을 바라보았다. 호강현은 유세운을 막고 있는 동철을 쏘아보며 다시 한번 물었다.
“진심인가?”
말없이 호강현을 바라보는 동철은 옆에서 들려오는 싱그러운 목소리에 고개를 돌려 바라보았다.
“창천궁으로 초대한 손님에게 실력행사를 한다는 것은 저희 궁과 화산파의 관계가 껄끄러워져도 괜찮다는 말인가요?”
호강현도 고개를 돌려 목소리의 주인을 찾아보았다. 백의에 면사를 쓴 백연혜가 눈빛을 날카롭게 빛내며 호강현을 쏘아보고 있었다. 호강현은 물러나지 않고 대답했다.
“저 자는 화산파에 빚을 지웠소. 그 빚을 갚아줘야 하니 물러나 주시오. 이건 창천궁과는 상관없는 문제요.”
“하지만 제 생각은 다르군요. 그는 일단 저희 일행입니다.”
백연혜는 당신을 위해서라도 물러나라고 하고 싶은 말을 간신히 참았다. 백연혜는 가만히 고개를 돌려 유세운을 바라보다가 깜짝 놀랐다. 유세운이 심각한 표정을 지은 채 주변을 돌아보고 있었기 때문이었다. 유세운은 걸음을 옮겨 백연혜의 옆으로 다가왔다. 백연혜가 무언가를 물으려고 할 때 바람을 가르는 소리가 들려왔다.
슈아앙-
창!
검을 뽑는 소리와 함께 유세운의 앞에 나타난 동철은 재빨리 검으로 태극(太極)을 그렸다. 검기의 무리가 부드럽게 원을 그리자 강렬한 충격이 덮쳐왔다.
콰앙!
“큭!”
검으로 전해져 오는 충격에 거친 신음을 토해내는 동철은 뒤로 날아가려는 몸을 유세운이 잡아줘 바닥에 내려섰다. 유세운은 동철을 안쓰럽게 바라보며 물었다.
“왜 날 막아 준거냐?”
“바보짓을 한건가? 네가 나보다 저들을 빨리 알아챘을 때 눈치 챘어야 하는 건데…”
“바보 녀석.”
유세운은 동철의 검에 튕겨져 나간 화살을 집어 들었다. 길이가 사 척(四尺)에 이르는 긴 화살을 보며 유세운의 안색이 찌푸려졌다. 무게 또한 결코 보통 화살이 아닌 철시(鐵矢)였다. 유세운은 고개를 들어 철시가 날아온 방향을 바라보았다.
그곳에는 팔 척(八尺) 거구의 사내들이 웃통을 벗은 체 서 있었다. 우람한 근육에 은은한 회색빛이 감도는 상체는 위압감을 내뿜었다. 그들의 수는 거의 백을 헤아렸다. 그들의 가장 선두에는 팔 척의 거구가 자신만한 거대한 활을 들고 나타났다. 그 인물은 괴소를 흘렸다.
“크크크. 고작 여기까지 밖에 도망 못 갔나? 실망스럽군.”
그의 거대한 활을 본 백연문이 탄식했다.
“철탑백마인의 대장 철궁마(鐵弓魔) 전소…”






=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
제  목: 광오문 [41 회]
날 짜 2004-06-07
조회수 3290
추천수 26
선작수 1330
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


백연혜에게 오라버니라고 불리다(3)
(41)

철탑백마인의 대장인 전소는 좌중(座中)을 훑어보았다. 백연문에게 시선이 닿은 전소는 입가에 가득 미소를 지었다.
“이게 누구야? 흐흐흐. 대어를 낚았군.”
백연문은 침중하게 굳은 얼굴로 자신의 애검을 뽑아 들었다.
창!
백연문의 눈빛에 긴장한 빛이 어렸다.
“전소! 모든게 네 뜻대로 되지는 않을 거다.”
“크크크. 오~ 창운쌍검도 있었군. 네놈들이냐?”
“뭐가 말이냐?”
창운쌍검도 검을 움켜쥐며 되물었다.
“고작 창천백검수 따위에게 잡힐 흑마천살대가 아니다. 네놈들이 수작을 부렸나 보군.”
“헛소리 마라.”
전소는 어깨를 한번 으쓱이고는 고개를 돌리다 유세운과 함께 있는 호강현을 바라보았다. 그의 눈에 기쁨이 넘치기 시작했다.
“크크크. 이거 오늘 무슨 날인가? 가뜩이나 눈에 가시였던 정협련의 련주를 이곳에서 보다니?”
호강현은 침착히 자신의 검을 뽑아 들었다.
“그래? 나는 오늘 철탑백마인을 벨 수 있다는 것이 기쁜데?”
“크크크. 네놈 실력 따위로 말이냐? 화산파는 무공을 가르쳐 주는 게 아니고 자만심만을 가르치나?”
“뭣이!”
“큭큭.”
유세운은 전소의 말에 웃음을 터트리다가 모든 이들의 시선을 받자 헛기침을 했다. 전소는 유세운의 옆에 서 있는 동철을 바라보며 물었다.
“넌 누구냐?”
“동철이라 하오.”
“크크크. 강호의 소문은 역시 믿을 게 못되는군. 네놈이 정협련주에게 패했다고 하더니…”
“맞소. 패했소만…”
“크크크. 그럼 일부러 져 준 것이냐?”
“…”
동철은 반개한 눈으로 빛을 내며 전소를 쏘아 보았다. 호강현이 버럭 소리를 질렀다.
“무슨 소리냐!”
“궁금한가?”
“헛소리나 지껄이다니!”
“그럼 한번 네가 겪어 봐라.”
슈앙!
호강현은 자신을 향해서 쏘아오는 전소의 철시를 보며 안색이 변했다. 동철이 막을 때는 우습게 알았는데 푸르스름한 기운을 품으며 날아오는 철시의 기세는 결코 가볍게 볼 수 없었다. 호강현의 몸에서 자색(紫色)의 기가 뿜어져 나왔다. 검에 맺히기 시작한 자색의 검기가 길게 뿜어져 나오자 날아오는 철시를 향해 검을 베었다.
쩡!
“크헉!”
철시에 담긴 강맹한 기운에 뒤로 다섯 걸음이나 물러난 호강현은 신음성을 토해냈다. 전소는 각진 얼굴에 딴에는 기분이 좋은 듯 웃음을 지었다.
“크크크. 어떠냐? 이제 알겠냐?”
“크윽! 헛소리!”
호강현은 당황했다. 동철은 비록 유세운이 받아 주었다지만 뒤로 한걸음 밖에 물러나지 않았던 것이었다. 호강현은 어금니를 깨물었다. 자하신공까지 일으켜 막았는데도 이 정도라면 자신보다 훨씬 윗줄의 고수였다. 호강현은 잠시 장내를 돌아보았다. 자신이 전소를 감당 못한다면 백연문이나 창운쌍검 정도가 그를 상대해야 했다. 그렇다면 철탑백마인을 상대할 자가 너무나 적었다. 호강현은 창천백검수들을 바라보았다. 그들에게 거는 수 밖에 없었다. 그들이 흑마천살대 전원을 부상자 하나 없이 잡았다는 것에 기대하는 수밖에 없을 듯 했다.
백연혜가 조심스럽게 유세운의 소매를 붙잡았다. 유세운은 자신의 소매를 붙잡은 백연혜를 돌아보았다. 백연혜는 얼굴을 살짝 붉힌 채 조용히 말을 건넸다.
“방금 저를 막아주려고 그 자리로 가신건가요?”
“예? 하하하. 그게 뭐…”
백연혜는 보기 좋게 눈웃음을 지었다. 백연혜는 슬며시 유세운의 소매를 흔들며 부탁했다.
“유공자. 도와주시면 안 될까요? 저들은 너무나 강해요…”
“그래요? 별로 그렇게 보이진 않는데…”
“저들은 외문무공을 극성까지 익힌 자들이에요. 이미 도검불침(刀劍不侵)의 신체이거든요. 게다가 무공 또한 아주 뛰어나 저들 열명이면 창천백검대도 무너질 거예요.”
“하! 보기보다 제법이네.”
“예. 저들은 강해요.”
“하지만 백공자도 굉장한 고수이고 창운쌍검도 전소 못지않아 보이는데…”
“물론 창운쌍검은 상당한 경지의 고수에요. 하지만 그들조차도 철탑백마인 다섯 명의 합격을 막아내지 못해요.”
“흐음.”
유세운이 고민하고 있을 때 마차의 문이 벌컥 열리며 독고극이 얼굴을 내밀었다.
“오오~전소 와 주었군.”
“아. 둘째 공자님 왜 그렇게 다치셨습니까?”
“크~그게 말야.”
독고극은 그때의 공포가 되살아나는지 눈빛이 떨려왔다.
유세운은 독고극을 한심하다는 듯이 바라보며 백연혜에게 작게 물었다.
“흠. 도와주면 뭘 해줄래요?”
“예?”
백연혜가 눈을 동그랗게 뜨며 되물었다.
“뭘 해주다뇨?”
“그럼 그냥 내 부탁 하나 들어주겠소?”
“예? 뭔데요?”
백연혜가 의아해하며 쳐다보자 유세운이 쑥스러운 듯이 웃었다.
“나를…당신의 오라버니처럼 대해줄 수 있겠소?”
“예…?”
그의 말에 잠시 놀랐던 백연혜는 해맑게 웃었다.
“풋. 난 또…운 오라버니 도와주실꺼죠?”
그녀의 말에 유세운은 얼굴을 붉히더니 웃었다.
“하하하. 걱정마. 이 오라버니가 책임질게.”
“고마워요.”
“내가 이렇게 된 건 다 저 빌어먹을 년 놈들이 치사하게…”
퍽!
와장창!
“끄아악!”
유세운의 호쾌한 옆차기가 독고극의 옆구리를 강타하자 그의 몸은 마차의 반대편 문을 부수고 길 한복판으로 날아가 쓰러졌다. 전소의 눈에서 불이 뿜어져 나오는 듯했다.
“갈! 뭐하는 짓이냐!”
유세운은 어깨를 한번 으쓱이고는 웃음 지었다.
“치사하다고 하잖아…”
“이 개…”
“무슨 짓이야!”
찢어질 듯 높은 목소리가 들려오자 전소는 말문이 막혔다. 전소는 소리 나는 곳을 바라보았다.
유주란은 나는 듯이 달려와 유세운을 막아서며 소리쳤다.
“너 지금 무슨 짓을 한거야! 응? 지금 죽고 싶어서 그래?”
유청운과 유태청도 어느덧 다가와 유세운의 앞을 막아섰다. 동철도 검을 고쳐 잡으며 유세운의 앞을 막아섰다. 유세운은 피식 웃음을 터트렸다.
“뭐하는 거야?”
“시끄러. 이제부턴 쥐 죽은 듯이 있어. 지금이 어떤 상황인데 네가 나서는 거야! 거기 전소라는 늙은이! 내 동생은 털끝하나 건드릴 생각 하지마. 알았어?”
유주란의 거침없는 말이 터져 나오자 전소는 코웃음을 쳤다.
“흥. 어쩌지? 저놈이 방금 지 무덤을 팠거든?”
“이 헛소리 하지…”
유주란은 자신의 목을 감아오는 팔에 말이 멈춰졌다. 유세운은 유주란을 뒤에서 가볍게 안아주고는 작게 말했다.
“역시 누나야. 내 걱정 많이 했구나. 고마워. 걱정 하지마.”
“어떻게 걱정을 안 해…이 바보야!”
“흥. 쓸데없는 짓은 그만 하고 꺼져랏!”
전소가 거대한 철궁을 부러질 듯 당기고는 철시를 매겼다. 유세운은 가만히 동철의 어깨를 두들겨 주고는 앞으로 나섰다.
“분명히 말해 두는데…”
“크크크. 빨리 말해라. 이렇게 당기고 있는 거 생각보다 많이 힘드니까.”
“그거 만약 쏘면 반드시 오늘 네놈의 사지를 박살을 내주마.”
“그래? 크크크. 철탑백마인은 들어라.”
“예.”
“일조 이조는 창천백검수를 도륙하고 삼조는 창운쌍검을…그리고 사조와 오조는 정협련의 떨거지들을 해치워라. 그리고 육조는 백연문을 상대해라. 그리고 칠조는 가서 둘째 공자님을 모셔오고 나머지는 내 뒤에 대기해라.”
“예.”
우렁찬 대답과 함께 회색의 거한들이 조를 나눠서 흩어지는 모습을 보는 백연혜는 불안한 표정을 지었다. 유세운은 작게 웃음을 터트렸다.
“이거 이거 바쁘겠는데…”
유세운은 어깨를 한번 으쓱이고는 여운을 불렀다.
“여운.”
“예. 유공자님.”
“미안하지만 한번만 더 부탁해야 되겠소. 무슨 일이 있어도 연혜를 지켜주시오.”
“예.”
고개를 숙이는 여운의 입가에 미소가 지어졌다. 앞으로 나서려는 유세운의 어깨를 유청운이 붙잡았다.
“물러나라. 저자의 철궁의 위력을 보지 않았느냐.”
“됐어요. 형 나 믿죠?”
“응? 그야 당연하지.”
“그럼 잠깐만 기다려 줘요…”
“그만 지껄이고 이거나 받아랏!”
철궁이 부러질 듯 당겼던 시위를 놓으며 철시가 바람을 가르며 쏘아져 왔다. 유세운은 코웃음을 치고는 앞으로 두 걸음 나섰다. 다른 사람보다 앞으로 나선 유세운은 날아오는 철시를 왼손으로 가볍게 잡았다. 거짓말처럼 유세운의 손에 잡힌 철시를 보며 모든 이들이 입을 다물지 못했다. 여태까지 다른 고수들이 힘겹게 막는 장면을 보였기 때문에 좌중의 눈빛은 의혹을 품은 채 전소를 향했다. 하지만 전소의 놀라움은 다른 이들과 비교할 바가 아니었다.
“네…네놈은 뭐냐?”
전소의 떨리는 목소리를 들은 유세운은 손에 든 철시를 바라보았다. 처음에 날아온 철시까지 바라본 유세운은 입가에 장난끼 어린 미소를 지었다.
“첫번째 화살은 연혜를 향해서 날아가더군. 그리고 두 번째 화살은 우리 가족을 향했고…아까의 경고도 잊지 말아줬으면 좋겠군.”
“허…헛소리 하지마!”
전소의 절규에 가까운 고함 소리를 들은 유세운은 손에 들고 있던 철시를 검집을 달 듯 허리띠 뒤쪽으로 꽂아 놓았다. 전소의 명령이 들려왔다.
“팔, 구, 십조는 저 자식을 짓밟아라!”
“예!”
우렁찬 대답소리와 함께 신형을 날려 오는 거한들을 바라보며 유세운의 입가에 미소가 진해졌다.
“아까 물었지? 내가 누구냐고? 평생 잊지 못할 거다. 난 광오문의 이대 문주인 유세운이다!”





=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
제  목: 광오문 [42 회]
날 짜 2004-06-07
조회수 3287
추천수 25
선작수 1330
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


철탑백마인과의 결전(1)
(42)
“철탑백마인과의 결전.”









하늘을 가득 매우며 날아오는 회색빛의 거한들의 모습은 철탑을 연상시켰다. 유세운은 가장 높이 날아오른 거한을 목표로 뛰어 올랐다. 가볍게 오 장(五丈)을 뛰어오른 유세운의 주먹이 거한의 가슴을 향했다. 거한이 코웃음을 치며 손을 뻗어 유세운의 머리를 노렸다.
“도검불침이라더니 그걸 믿는 거냐?”
“크크. 네놈의 머리를 부숴주마.”
펑!
“크헉!”
유세운의 주먹이 거한의 가슴에 적중하자 북 터지는 소리와 함께 거한의 몸은 날아오던 속도의 배는 되는 속도로 뒤로 튕겨 나갔다.
우지끈!
거한의 몸은 장정 한명이 간신히 두를 만한 두께의 나무를 쓰러뜨리며 먼지 속으로 파묻혔다.
유세운의 일수를 본 좌중의 인물들은 모두 입을 쩍 벌린 채 놀란 눈으로 상황을 지켜보았다.
전소의 놀람은 다른 이와 비교할 수가 없었다. 자신이 가장 잘 알았다. 철탑백마인들의 개개인의 무공수위는 구파일방의 일대제자에 버금가는 능력들을 가지고 있었다. 그리고 배운 무공의 특성상 개개인이 겨룬다면 반드시 이길 수 있는 자들이었다. 도검불침의 신체를 가진 그를 저렇게 날려버린 것에 놀라움을 금치 못했다.
먼지가 가라앉고 거한의 모습이 드러났다. 거한은 가슴을 움켜쥐며 자리에서 일어나려 했다.
“쿨럭!”
선혈을 거의 한 사발을 토해내는 모습을 보고 전소가 놀라 물었다.
“왜 그러냐?”
“큭. 기…기혈이 가닥가닥 끊어…진 것 같습니다.”
힘들게 말을 하며 고개를 드는 거한의 눈에 사방으로 날아가는 철탑백마인들이 보였다. 결코 두 번 출수하는 일 없이 깔끔하게 마무리를 짓고 있었다.
전소는 눈이 뒤집어 질 것만 같았다. 철탑백마인 열 명이면 구파일방의 장문인도 쳐 죽일 수 있다고 확신하고 있었다. 그런 그들 삼십 명이 순식간에 무너지는 모습을 보고는 어이가 없었다. 사방에 널브러져 있는 철탑백마인을 보는 전소의 인상은 심하게 구겨졌다. 전소는 비명에 가까운 명령을 했다.
“철탑백마인은 내 뒤로 모여라!”
“예.”
회색의 거한들이 날아올라 전소의 뒤에 서는 모습을 유세운은 태연하게 팔짱을 낀 채 바라보았다. 유세운은 전소의 심각한 표정을 보며 웃음을 지었다.
“왜 그러지? 이제야 상황의 심각성을 조금 깨달은 건가?”
“크크. 이거 듣도 보도 못한 놈이 생각보다 강하군.”
“그래? 나는 듣도 보도 못한 너희가 너무나 약해빠져서 짜증이 울컥 치솟으려는데?”
“갈! 이거나 먹어랏!”
철궁이 부러질 듯 휘어지며 세 개의 철시가 매겨졌다. 유세운은 가볍게 코웃음을 쳤다.
“아직 상황 파악이 안 되나 본데?”
“받아봐라. 연환철시(連環鐵矢)!”
슈슈슉!
유세운은 날아오는 철시들을 향해 몸을 날렸다. 처음 세 개만을 생각하고 몸을 날렸던 유세운은 안색이 약간 찌푸려졌다. 돌풍처럼 나아가며 철시들을 튕겨내던 유세운은 계속 이어져 오는 철시들을 보고 고함을 질렀다.
“으윽! 짜증나!”
유세운의 검지에서 빛살이 폭출 되었다.
슈악
팅!
전소의 철궁의 시위가 빛살이 지나감과 함께 끊어졌다. 전소의 안색이 파랗게 변했다.
“어떻게 이런 일이…?”
자신의 철궁 시위는 천잠사 스무 개를 꼬아서 만든 것으로 보검으로 내리쳐도 끊어지지 않는 시위였다. 그런 시위가 단 일수에 끊어지다니 전소의 눈이 뒤집혀 질 것만 같았다.
“크아악! 모두 나가서 저자를 죽여라!”
“예!”
다시 한번 허공을 가득 메우며 날아오는 철탑백마인을 보고 유세운은 고개를 흔들었다.
“웃기지도 않는 놈들이군. 단순히 숫자에 불과할 뿐이잖아?”
유세운은 양손을 펼치며 웃음 지었다.
“어디 한번 받아봐라. 와선파천지!”
유세운의 십지에서 와선형의 강기가 뿜어져 나갔다.
퍼퍼퍼펑!
“크아악!”
바위도 산산조각 내는 와선파천지의 위력 앞에 도검불침의 신체 또한 아무 의미가 없었다. 거한들의 어깨를 향해 쏘아진 와선파천지는 그들의 어깨를 뜯어내며 지나갔다. 거한들이 주춤하는 사이 유세운은 다가오는 거한의 복부를 걷어찼다.
“크헉!”
뒤로 날아가는 거한을 한번 쳐다보고는 유세운의 팔꿈치는 좌측의 거한의 명치에 틀어 박혔다.
“컥!”
유세운은 고개를 갸웃거렸다.
‘도검불침의 신체라면 어딘가 쓸데가 있지 않을까?’
유세운은 입가에 장난끼 가득한 웃음을 지었다. 마침 거한의 주먹이 바람을 가르며 얼굴을 향해 덮쳐왔다. 유세운은 거한의 팔뚝을 움켜쥐며 주먹을 막았다. 유세운이 거한에게 속삭였다.
“잠깐만 도와줘.”
“뭐?”
거한의 생각은 이어지지 못했다. 상상도 해보지 못했던 힘으로 자신이 휘둘려지고 있다는 것만을 느꼈다.
퍽퍽!
“커헉!”
마치 몽둥이처럼 거한을 쥐고 휘두르는 유세운의 입가에는 장난끼 어린 미소가 가득했다.
“오 이거 좋은데!”
“크악! 놓아라!”
유세운에게 잡혀 휘둘려지는 거한의 비명에 가까운 절규가 들려왔다. 유세운은 고개를 끄덕였다.
“알았다구. 왜 고함은 지르고 그래?”
유세운은 거한을 전소를 향해 집어던졌다.
전소는 자신을 향해 날아오는 거한을 보고서야 공황상태에서 깨어날 수 있었다. 철궁을 휘둘러 거한을 쳐낸 전소의 눈에서는 살기가 줄기줄기 뻗어 나왔다. 이미 철탑백마인의 수는 스무 명 남짓 밖에 남지 않았다. 그것도 빠른 속도로 줄어가고 있었다. 거한들은 절대 두 번 출수하는 일이 없는 유세운의 강맹한 공격에 바람개비처럼 허공을 선회하며 나무들을 부수며 쓰러지고 있었다. 전소는 소리 없이 몸을 움직여 거한의 뒤로 다가갔다. 유세운의 주먹에 눈앞의 거한이 날아오르자 전소의 철궁이 허공을 찢어 버릴 듯한 위력으로 유세운을 향해 쏘아져 갔다. 다른 철탑백마인을 뒷발차기로 날리고 있던 유세운의 코앞까지 철궁을 휘두른 전소의 입가에는 승리의 미소가 그려졌다.
“크하하! 죽어랏!”
턱!
전소의 광소(狂笑)는 자신의 철궁이 유세운의 손에 잡히며 그쳐졌다. 전소의 눈이 부릅떠졌다. 유세운은 입가에 가득 미소를 지으며 그를 반겼다.
“야. 다행이네. 안 그래도 네놈이 도망 갈까봐 조마조마 했었는데…”
“건방진 죽어랏!”
전소는 손톱을 세워 유세운의 목줄기를 쥐어뜯기 위해 출수했다. 유세운은 코웃음을 치며 전소의 팔꿈치를 걷어찼다.
뿌득!
“크아악!”
전소의 팔이 불가능한 방향으로 꺾이자 비명소리가 터져 나왔다. 유세운은 고개를 흔들고는 전소의 멱살을 움켜쥐고는 바닥에 집어 던졌다.
“커헉!”
전소의 입에서 핏줄기가 뿜어져 나왔다. 유세운은 전소의 가슴에 한쪽 발을 올려놓고는 나머지 철탑백마인들을 향해 손짓했다.
“어서 끝내자구…나는 이놈에게 볼일이 많거든…”
“어디 감히 대장님을!”
남아있던 철탑백마인들이 일순간에 살기를 내뿜으며 덮쳐왔다. 유세운은 고개를 끄덕였다.
“좋아! 그래야 남자지.”
유세운의 돌려차기가 바람을 가르며 또 한명의 철탑백마인을 날려 버렸다. 철탑백마인의 기세가 약간 주춤했다. 유세운은 고개를 갸웃거렸다.
“뭐하는 거야? 너희 대장에게 용무가 많다니까? 아! 그래 그럼 틈틈이 약속을 지켜볼까?”
유세운의 발이 전소의 왼쪽 팔꿈치를 밟았다.
뿌드득!
“크아악!”
철탑백마인의 눈에서 살기가 더욱 짙어졌다. 유세운은 허리띠에 꽂아 두었던 철시를 꺼내 전소의 양 다리에 꽂아 버렸다.
“크악! 차라리 죽여라! 으악!”
유세운은 고개를 흔들며 말했다.
“죽이진 않아. 하지만 벌은 받아야지.”
“멈추어라!”
유세운은 벼락같은 호통소리에 주춤하며 뒤를 돌아보았다. 일행이 있던 곳에서 유태청이 한걸음 앞으로 나서있는 모습이 보였다. 유세운은 아버지의 기세에 놀라 주춤했다. 유태청의 얼굴에는 노기가 가득했다.
“지금 뭐하는 짓이냐!”
“그게…”
머뭇거리는 유세운을 보며 철탑백마인들이 다시 한번 덮쳐왔다. 유세운이 유태청을 바라보며 꼼짝도 안하자 동철이 검을 움켜쥐며 앞으로 튀어나갔다.
“정신 차려! 지금 뭐하는 거야!”
동철의 검이 허공을 가르며 철탑백마인의 팔뚝을 베어가자 잔뜩 독이 오른 철탑백마인은 신경 쓰지 않고 동철을 공격했다.
스걱!
“크악!”
자신의 도검불침의 신체를 믿었던 철탑백마인은 믿기지 않는 상황에 비명을 질렀다. 동철의 검에 의해 깨끗하게 베어져 나간 자신의 팔뚝을 바라보는 거한의 눈에는 불신의 빛만이 가득했다. 하지만 그 의문은 호강현의 놀람에 가득 찬 부르짖음에 의해 해결됐다.
“거…검강?”
동철은 말없이 철탑백마인을 쏘아 보았다. 거의 기습에 가깝게 펼쳤기 때문에 적을 벨 수 있었지만 자신에게 철탑백마인 스무 명은 아무리 생각해도 무리였다.
유태청은 노기어린 목소리로 유세운에게 말했다.
“일단 상황을 마무리 지어라. 차후에 얘기하자.”
“…예.”
유세운은 기죽은 표정으로 다시 뒤돌아섰다. 동철은 유세운을 안쓰럽게 바라보았다. 하지만 그의 눈에는 흐뭇한 빛이 더욱 진했다. 어렸을 적 친구인 유세운의 놀라운 신위를 지켜본 자는 자신만이 아니라 현 강호에서 무시 못 할 자리에 있는 자들이었다. 이제 유세운의 이름은 아마 강호를 떨어 울릴 것이었다. 동철은 유세운의 깨끗한 공격을 지켜보며 많은 깨달음을 얻었다. 일체의 격식이나 틀이 없는 공격은 마치 바람과 같았다. 그리고 흐르는 듯이 공격을 피해내는 모습은 마치 바람을 맞는 갈대 같아 보였다. 벼락처럼 쏟아지는 의외의 공격을 지켜보노라면 자신이 그의 앞에 서 있다 하더라도 어떻게 막아야 할지 막막했다.
유세운은 마지막 한 명의 철탑백마인을 날려버리고 나서야 자리에 섰다. 기가 잔뜩 죽어 고개를 숙이고 있는 유세운의 모습을 본 백연혜는 안타깝게 그를 바라보았다. 백연혜는 조용히 다가가 유세운의 소매를 잡았다.
“오라버니…”
유세운은 백연혜를 보며 가볍게 미소를 지었다.
‘에휴~ 아버지가 저렇게 화내는 모습을 본 적이 없는데…’






=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
제  목: 광오문 [43 회]
날 짜 2004-06-07
조회수 3247
추천수 24
선작수 1330
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


철탑백마인과의 결전(2)
(43)

여기저기 나무들이 쓰러지고 사방에 널려 각혈을 하고 있는 철탑백마인들을 창천백검수들이 포획하며 장내를 정리하고 있었다. 장내가 수습되는 것을 지켜보던 유태청이 작은 목소리로 유세운을 불렀다.
“세운아.”
“예.”
기죽은 목소리로 작게 대답하는 유세운을 바라보던 유태청은 뒤돌아 발걸음을 옮기며 입을 열었다.
“따라오너라.”
“예.”
아무 말도 못하고 조용히 따라나서기 시작한 유세운은 아버지의 준엄해 보이는 뒷모습에 잔뜩 기가 죽었다.
유태청은 장내에서 조금 떨어진 곳으로 발걸음을 옮겼다. 오늘 본 아들의 신위(神威)는 정말 말을 못할 만큼 멋져보였다. 이미 강호에서 명성이 자자한 자들도 입을 다물지 못했다. 하긴 오늘 유세운이 보인 무위는 자신도 평생 처음 보는 것이었다. 일수에 하늘을 가르고 일수에 땅을 뒤집어엎을 것만 같은 무공을 보여준 아들이 자랑스러웠다. 하지만 유세운이 오늘 철궁마 전소에게 행한 행위는 분명히 잘못된 것이었다. 그 장면만 생각하면 유세운의 사부라는 사람을 찾아가 한바탕 쏘아주고 싶었다. 어떻게 사부라는 사람이 아이에게 무공만 가르쳐 줄 수 있단 말인가. 마치 어린아이 손에 보검을 들려주는 것과 다른 것이 없다는 생각이 들었다. 유태청은 생각보다 많이 일행에게서 떨어졌음을 느끼고 멈춰 섰다.
유세운은 말 한마디 없이 앞장 서 가는 아버지의 뒷모습에 잔뜩 기가 죽었다. 하지만 자신이 무엇을 잘 못 했는지 확실히 알 수가 없어 더욱 두려웠다. 말없이 걸어가던 아버지의 걸음이 멈추자 자연스레 멈춰 섰다.
유태청은 뒤돌아서더니 차분한 눈빛으로 유세운을 바라보았다. 하지만 그의 눈에서 나오는 엄중한 빛은 유세운을 더욱 움츠려 들게 했다. 유태청은 천천히 입을 열었다.
“사부님이 누구시더냐?”
“예. 은태정이라는 분이십니다.”
“무광 은태정님이란 말이냐?”
“예.”
백연혜가 놀랬듯이 유태청 또한 놀라움을 금치 못했다. 무광 은태정이라면 벌써 백년도 전의 고수였다. 그가 아직 살아있다는 것도 놀라웠지만 그에게 무공을 전수 받았다는 사실이 더욱 놀랍기만 했다. 유태청은 속으로 침음성을 삼켰다.
“그래. 너는 그분에게 무엇을 배웠느냐?”
“예?”
의외의 질문에 되묻던 유세운은 유태청의 눈빛을 보고는 다시 고개를 숙였다.
“그분에게서 무공 몇 수를 배웠습니다.”
“그렇다면 무공 밖에 배운 것이 없단 말이냐?”
“예.”
“허허. 이를 어쩐단 말인가?”
“예?”
유태청은 다시 고개를 들며 되묻는 유세운을 바라보았다. 이런 어린 녀석에게 그런 고강한 무공을 전수해 준 이유를 따져 묻고 싶은 마음이 울컥 치솟았다. 유태청은 조용히 말을 이었다.
“강호에서 살아가는 데에는 무공만이 전부는 아니다.”
“…예.”
고개 숙이며 작게 대답하는 유세운을 보며 유태청은 말을 이었다.
“강호라는 곳이 약육강식(弱肉强食)의 철칙이 존재한다마는 모든 이들이 그렇게 된다면 사마외도(邪魔外道)만이 존재하게 될 거다.”
“예.”
“물론 정파를 자처하는 인물들이라고 해서 모두 올바른 것만은 아니다. 어떤 면에서는 그들이 더욱 악할 수도 있지.”
“예.”
유세운은 아버지에게서 이렇게 무거운 얘기를 들어 본 적이 없던 터라 잔뜩 긴장한 채 이야기를 들었다.
“강호인들에게는 목숨보다 중요한 것이 있다.”
“…”
납득할 수 없는 말을 들은 유세운은 대답이 없었지만 유태청의 말은 계속 이어졌다.
“바로 자신이 쌓아온 무명이다. 그들은 아무리 간악한 사파, 또는 마도인물이라도 그가 쌓아온 명성이라는 것이 있다. 물론 자신이 쌓아온 명성에 목숨을 걸지 않는 이들도 있지만 그들은 시정잡배와 다를 바가 없느니라.”
“예.”
“그래. 그런데 오늘 너는 그것을 짓밟았다.”
“예?”
유세운의 놀란 눈을 보며 유태청은 한숨을 내쉬었다.
“휴~너는 오늘 전소를 어떻게 대했느냐?”
“그야 당연히 해서는 안 될 짓을 했으니까 죄 값을 치르게 하려고…”
“…그는 강호에 나선 지가 이 애비보다도 오래된 인물이다.”
“예.”
“그간 수많은 악명을 떨치긴 했지만 그 또한 무림인. 그의 무명 또한 결코 가볍지 않느니라.”
“…예.”
“그런 그를 그렇게 많은 사람들이 보는 앞에서 치욕을 준다는 것은 그를 죽이는 것보다도 잔인한 일이니라.”
“…예.”
유세운은 이제야 자신이 한 일을 수긍하며 고개를 끄덕였다. 유태청의 말은 계속 이어졌다.
“입장을 바꿔 생각해 보거라. 만약 네가 오늘 전소의 입장이 되었다고 생각해 보거라.”
“윽! 말도 안돼요.”
강하게 부인하는 유세운을 보며 유태청은 고개를 끄덕였다.
“그런 것이다. 그런 치욕을 받고 살고 싶은 생각이 드는 자는 드물 것이니라.”
“…예.”
유태청은 유세운을 향해 다짐하듯 강한 어조로 말을 했다.
“앞으로 네가 강호를 살아감에 있어서 너의 무명은 네가 지켜야 하는 것이다.”
“예.”
“그것은 누가 지켜주는 것도 아니고 누가 대신 쌓아주는 것도 아니지. 그리고 만약 누군가가 너의 무명을 깎아내려고 한다면 철저히 보복을 해야 한다.”
“…예.”
“그리고 마지막으로 당부할 말은 출수함에 있어서 인정을 베풀라는 것이다.”
“인정을요?”
“그래. 아무리 무명이 중요하다지만 사람의 생명 또한 하늘이 내려준 가장 귀한 것 중 하나가 아니더냐. 함부로 사람을 죽이지는 말라는 뜻이다.”
“예.”
유세운은 자신도 항상 사람에게 출수함에 있어 죽지는 않을 정도로 신경을 쓰고 있었기 때문에 아무 걱정 없이 고개를 끄덕였다. 유태청은 그런 유세운의 모습을 보며 입가에 미소를 지었다. 유태청은 유세운의 어깨를 다독여주며 말을 꺼냈다.
“오늘 네 모습은 자랑스러웠다.”
“……”
자신의 어깨를 다독여주고는 일행이 있는 곳으로 먼저 걸음을 옮기는 아버지의 뒷모습을 보며 유세운은 미소 지었다.
“하하. 아버지가 그래도 내가 조금은 자랑스러우셨나보군.”
유세운은 일행이 있는 곳으로 걸음을 옮기려다가 자신을 향해 다가오는 유청운과 유주란을 보고 걸음을 멈췄다. 유청운은 유세운의 앞까지 걸어와 말을 건넸다.
“녀석…진작 말을 해주던지…”
“예? 아하하. 그게 말이죠…”
유주란은 잔뜩 화난 목소리로 소리쳤다.
“야! 너 진작 그렇다고 말했으면 걱정도 안했을 거 아냐!”
“그…그게…”
차마 자신이 왜 무공을 숨기고 있었는지 말 하지 못하는 유세운은 변명거리를 찾느라 식은땀을 흘렸다. 유주란은 가볍게 주먹을 날려 유세운의 머리에 알밤을 놓았다.
“윽!”
엄살을 부리며 머리를 움켜쥐는 유세운을 보며 유주란은 양손을 허리에 얹고서 웃음 지었다.
“호호. 앞으로도 이 누나를 잘 모실 수 있도록…”
“크윽! 이럴 줄 알았어. 그래서 말 안했던 건데…”
“뭐?”
작게 혼잣말로 중얼거리는 것을 들은 유주란의 눈에서 불이 붙는 듯 했다. 유세운은 얼굴빛이 파랗게 변하며 유청운을 향해 도움의 눈빛을 보냈다. 유청운은 가볍게 웃고는 유세운의 어깨에 팔을 두르며 유주란을 향해 말했다.
“너무 그러지 마라. 그러니까 세운이가 말도 못하잖니.”
“쳇! 오라버니는 항상 세운이만 걱정한다니까…”
“무슨 소리냐? 그건 나나 아버지나 너나 똑 같은 것을…”
“흥! 웃기지 말아요. 누가 저런 녀석을 걱정한다고.”
유세운은 토라진 듯 말하는 유주란을 보며 기분 좋게 웃었다.
“하하하. 걱정 하지마. 누나. 내가 알아서 잘 모실께…”
“흥! 당연한 소리를 선심 쓰듯이 한다?”
“그런가? 하핫. 알았어. 미안해. 누나.”
유세운은 장난끼 어린 미소를 지어 보였고 유주란도 결국 실소를 터트렸다.
“너는 이제 나이도 스물다섯 이나 된 애가 아직도 그대로냐?”
“응? 그런가?”
유주란의 가벼운 말 한마디에 유세운은 심각성을 느꼈다. 자신이 아직도 그렇게 어려 보인다면 백연혜에게도 어리게만 보일 것 같았다. 유세운이 고민에 빠지는 것 같아 유청운이 어깨를 두르고 있는 팔에 힘을 주었다. 유세운이 고개를 들어 바라보자 유청운은 고개를 흔들며 말했다.
“가족이니까 그렇게 느끼는 거야. 고민하지 마라.”
“내가 뭘 고민했다고 그래?”
강하게 부인하는 유세운을 보며 유주란은 코웃음을 쳤다.
“흥! 너 내가 어려보인다고 했더니 바로 그렇게 걱정스런 표정을 짓던데? 누구한테 어리게 보이면 안 되는 걸까?”
“윽!”
말문이 막혀버린 유세운을 보며 유주란은 더욱 추궁했다.
“아까 누군가가 소매를 붙잡고 걱정스레 바라보던데 말야.”
“무…무슨…”
유세운이 당황해하는 모습을 보이자 유청운이 친절하게 충고했다.
“세운아. 그렇게 당황하면 더욱 의심을 사는 법이야.”
“의…의심?”
“뭐 의심이라기보다는 확신이지만 말이다.”
“윽! 형마저…”
유청운은 유세운의 어깨를 잡아끌며 말했다.
“가자. 다른 사람들도 기다리겠다. 아까 장내 정리가 다 돼갔거든…”
유세운은 유청운에게 끌려가며 마음속으로 다짐했다.
‘조심해야겠어. 이거 누나와 형이 눈치 챌 정도라면…위험해.’






=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
제  목: 광오문 [44 회]
날 짜 2004-06-07
조회수 3220
추천수 27
선작수 1330
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


철탑백마인과의 결전(3)
(44)

자신이 한바탕 몸을 풀었던 곳으로 돌아온 유세운은 깨끗하게 정리된 모습을 보고는 혀를 내둘렀다.
‘여기가 내가 한바탕 난리를 피웠던 곳 맞아?’
고개를 갸웃거리며 장내로 들어서는 유세운을 향해 백연문이 다가와 깊이 읍을 하며 고마워했다.
“유공자의 도움에 감사드리오.”
유세운은 자신이 누군지도 모르던 백연문의 첫 만남이 생각나 가볍게 웃음 지었다.
“하하. 뭘요. 이제 백공자님이 저를 기억해주시기만을 바랄뿐이죠.”
“에?”
백연문의 되물음에 유세운은 그저 가볍게 웃음 짓는 것으로 대답을 피했다. 유세운은 마차를 돌아보며 신음했다.
“어떻게 하죠? 마차가 부서져서…”
유세운의 걱정스런 말투에 백연문은 고개를 끄덕였다.
“그거야 어쩔 수 없을 것 같군요. 남창까지는 말에 태워 데리고 가야 할 것 같습니다.”
“그럼 어쩔 수 없군요. 저도 말을 탈 수 밖에…”
“그래야 될 것 같습니다.”
백연문이 미안해하는 기색을 보이자 유세운은 속으로 웃음을 터트렸다.
‘하하하. 그래 좋았어. 이제 말을 타고 가는 거야.’
유세운이 속내를 내비치지 않고 침중한 표정을 짓고 있을 때 호강현이 다가왔다. 유세운은 호강현을 멀뚱히 바라보았다. 아까 분명히 자신에게 화산파의 명예를 훼손시킨 것에 대해 따지던 게 생각났다. 그리고 조금 전 아버지의 말씀이 떠올랐다. 명예를 훼손시키는 일은 죽이는 것보다 나쁘다는 말이 떠오르자 유세운은 씁쓸히 웃었다.
호강현은 아까의 무례를 사과하러 오다가 유세운이 자신을 보고 씁쓸하게 웃자 걸음을 멈추었다.
유세운은 가만히 호강현을 바라보았다. 자신이 고개를 숙일 필요는 없어 보였다. 사부에게 배운 것이라고는 무한한 자신감과 오만함을 배웠는데 그런 일로 고개를 숙일 것 까지는 없다고 편하게 생각했다. 게다가 처음부터 자신에게 빚을 받으러 왔다는 듯이 말한 호강현의 태도 또한 맘에 들지 않았다. 더욱이 동철에게 으름장을 놓을 때는 자신의 문파와 동철의 문파까지 문제를 키우려고 했던 모습은 더욱 얄미웠다. 유세운은 고개를 빳빳이 세운 채 말했다.
“예전에 홍종익에 대한 건은 사과드리오.”
“윽!”
호강현은 무례를 사과하러 오다가 유세운의 거만한 태도에 배알이 뒤틀렸다. 속에서 욕지기가 터져 나오려는 순간 방금 전 유세운이 철탑백마인을 추풍낙엽(秋風落葉)처럼 쓸어버리던 모습이 떠올랐다. 강호는 약육강식의 세계. 호강현은 깊이 숨을 들이마셨다. 저 정도의 무공을 익히려면 그만큼의 노력이 수반 되었을 것을 생각하니 저토록 잘난 체 하는 모습도 이해가 갔다.
자신도 자하신공을 익히고는 세상의 무서운 것이 없어 보였었다. 정천비무회의 결승에서 동철을 꺾을 때 까지만 해도 자신은 삼룡삼봉과 겨루어도 손색이 없다고 생각을 했었다. 하지만 오늘 본 동철의 모습은 자신 보다 확실히 한 수 위의 고수였다. 그리고 백연문 또한 결코 허명을 얻은 것이 아니라는 것을 느꼈다. 아직 자신은 안주할 때가 아니라는 것을 배운 것만으로도 오늘의 경험은 값진 것이었다. 유세운에게 대답하는 모습에 저절로 진심이 베어져 나왔다.
“아닙니다. 홍사제가 잘못한 점이 많았던 것 같군요.”
“에?”
유세운은 호강현의 갑작스런 저자세에 당황했다. 유세운은 헛기침을 하며 손을 내저었다.
“흠. 흠. 뭐 그 정도 까지는 아니었소.”
호강현은 눈을 빛내며 유세운을 바라보았다. 유세운은 호강현의 부담스런 눈빛에 다른 곳을 바라보았다. 호강현의 결의에 찬 목소리가 들려왔다.
“훗날 제가 찾아 가면 비무해 주시겠습니까?”
“에?”
유세운은 호강현의 뜻밖의 말에 고개를 돌려 그를 바라보았다. 훗날에 비무를 해달라는 말에 어이가 없었다. 대체 언제 봤다고 비무를 해줘야 한다는 말인지 납득을 할 수가 없었다. 그런 귀찮은 일을 약속해 달라고 하다니 염치가 없다고 쏘아 주려다가 호강현의 부담스런 눈빛을 보고는 차마 하지 못했다. 유세운은 한숨을 내쉬며 대답했다.
“좋소. 나중에 언제라도 찾아오시오.”
“고맙습니다.”
유세운은 머리를 긁적였다. 고맙다고까지 하는데 달리 뭐라고 할 말이 없었다. 호강현은 백연문에게 다가가 말을 건넸다.
“백공자님. 오늘 무례를 범했군요. 죄송합니다.”
“정협련주님. 이러시면 제가 부담스럽습니다.”
백연문은 비록 감투뿐이라지만 그래도 정협련주에 앉아 있는 인물이 고개를 숙이자 부담스러웠다. 호강현은 입가에 미소를 지은 채 말을 꺼냈다.
“언제 한번 정협련에 찾아 주십시오. 거하게 대접하겠습니다.”
호강현의 목소리에 묻어 나오는 호탕함을 느낀 백연문은 눈웃음을 지었다. 백연문은 보는 모든 여인의 심금을 울릴만한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
“꼭 찾아 가도록 하겠습니다.”
“잊지 말고 찾아 주십시오.”
호강현은 백연문에게 읍을 하고서는 동철에게 다가갔다.
동철은 반개한 눈을 들어 호강현을 바라보았다. 그에게 미안한 마음이 드는 것은 어쩔 수 없었다. 자신이 고의적으로 숨긴 것은 아니지만 그가 자신을 능멸했다고 말해도 변명을 할 말이 없었다. 동철이 차마 말을 못 꺼내고 있을 때 호강현은 웃으며 말을 건넸다.
“자네는 어떻게 할 텐가?”
“무슨…?”
동철은 갑작스런 호강현의 말에 고개를 갸웃거렸다. 호강현은 입가에 미소를 지은 채 다시 물었다.
“나는 지금 련으로 돌아가려고 하는데 자네는 어떻게 할 건지 묻고 있는 걸세.”
“아…지금 돌아가시는 겁니까?”
호강현은 고개를 끄덕였다.
“그러려고 하네. 아무리 혜오 부련주에게 맡겼다 해도 내가 있어야 할 자리는 내가 지켜야 되니 어서 돌아가 봐야지.”
동철은 고개를 끄덕였다. 예전에 복상에게 들었던 말이 생각났다. 대사형이 비록 무학의 성취는 자신보다 낮아도 그가 장문인이 될 거라는 말이 불현듯 떠올랐다. 동철이 아무 말이 없자 호강현이 고개를 끄덕이며 말했다.
“그럼 련주로서 자네에게 한 가지 명하도록 하지.”
“명을 받겠습니다.”
동철은 호강현이 정협련주임을 내세우며 명한다고 하자 고개를 숙였다. 호강현은 입가에 미소를 지은 채 말을 이었다.
“동철 부련주는 유대협을 비롯한 창천궁의 일행들의 이번 호송을 도와주게. 남창까지는 가도 괜찮을 듯 싶군.”
동철은 고개를 들어 호강현을 바라보았다. 호강현은 웃음을 지으며 가볍게 고개를 끄덕였다. 동철은 입가에 가는 미소를 지었다.
“반드시 명을 완수 하겠습니다. 그런데 유대협이라 하면?”
“응? 아 그거야 오늘 보지 않았나. 유세운 대협 말일세. 금세 강호를 떨어 울릴 분이더군.”
호강현은 동철에게 한 걸음 다가가 작은 목소리로 속삭이고는 금세 다시 돌아갔다. 동철은 고개를 끄덕였다. 솔직히 유세운 정도의 능력이라면 자신이 아무리 숨기려 해도 낭중지추(囊中之錐)처럼 세상에 들어나게 마련이었다. 호강현은 동철의 대답을 듣지 않고서 십강호법을 데리고 말에 올랐다. 호강현은 말을 몰고 떠나기 전 유세운을 바라보며 다시 한번 다짐을 받았다.
“방금 전의 약속 잊으시면 안 됩니다.”
“하하. 걱정 마시오.”
“그럼 모두들 조심하시오.”
호강현은 마상에서 읍을 하고서는 먼저 장내에서 떠나갔다. 유세운은 어깨를 한번 으쓱하고는 동철에게 다가갔다. 동철에게 다가간 유세운은 그의 어깨를 다독여 줬다.
“햐 동철! 아까 보여준 검강은 아주 멋졌어.”
“훗. 네 앞에서는 우습게만 보였을 텐데 뭘…”
“무슨 소리야. 솔직히 그 정도 일 줄은 몰랐다구.”
“훗. 됐어. 남창까지는 따라 가 줄 테니 그렇게나 알아.”
“어? 정말이야? 남창까지는 같이 가는 거야?”
“그래.”
“흐흐흐. 그럼 우리 남창에 가서 곡차나 배터지게 한번 마셔 보자구.”
동철은 유세운이 다가와 작게 속삭이자 고개를 내저었다. 하지만 아직 헤어졌던 모습 그대로인 것만 같아 웃음이 나왔다. 유세운은 동철이 웃자 의아해 하며 물었다.
“뭐야? 왜 웃는 거야?”
“응? 아냐. 네가 하나도 변한 것 같지 않아서…마치 너만은 십여 년이라는 시간이 비켜간 것 같아서…”
“뭐? 그럼 아직도 내가 열두 살 꼬마애로 보인다는 거야?”
예민하게 반응하는 유세운을 보며 동철은 당황했다.
“아니 꼭 그렇다는 게 아니라…”
“흥! 아냐. 됐어.”
화난 듯 고개를 내젓는 유세운을 보며 동철은 어색하게 웃음 지었다.
유세운은 가뜩이나 걱정하고 있는데 동철까지 그런 식으로 말하자 걱정이 앞서 화를 냈다. 고개를 돌리고 있는데 여운이 마차에서 말을 푼 다음 고삐를 쥔 채 다가오는 것이 보였다. 여운은 유세운의 앞까지 다가와 말고삐를 건네주었다.
“마차가 부서져서 직접 말을 모셔야 될 것 같습니다.”
“그래요? 어쩔 수 없군.”
유세운은 말고삐를 받아들고는 말의 콧잔등을 한번 쓰다듬어 주었다. 말은 기분이 좋은 듯 작게 푸르릉 거렸다. 유세운은 말의 안장으로 가볍게 뛰어 올랐다. 유세운은 말 위에 앉아 주변을 돌아보았다. 자신을 향해 다가오는 백연혜를 발견한 유세운은 얼굴 가득 환한 미소를 지었다. 백연혜는 자신의 백마를 몰아 유세운에게 다가왔다.
“아까 가신 일은 어떻게 됐어요?”
“응? 하하하. 아버지에게 몇 가지 배우고 왔어.”
“그래요? 다행이네요.”
자신의 일처럼 해맑게 웃는 백연혜를 보며 유세운은 가슴이 두근거렸다. 유세운은 면사에 가려져 있는 백연혜의 얼굴을 생각하며 다짐했다.
‘언젠가는 반드시 저 면사를 다시는 못쓰게 해야지.’
“하하. 고마워. 걱정해줘서…”
유세운의 대답에 백연혜는 눈웃음을 지었다.
“아니에요. 운오라버니가 도와줘서 이렇게 다친 사람도 한 명 없는 걸요. 제가 고맙죠.”
유세운은 자신이 타고 있는 말을 몰아 백연혜의 옆으로 다가가 작은 목소리로 말했다.
“이제 오라버니처럼 대하기로 했으면서 뭘 고맙다는 거야? 그런 말은 하지마.”
백연혜는 유세운의 말에 얼굴을 가볍게 붉히며 대답했다.
“치! 그건 운오라버니가 먼저 고맙다고 하셨잖아요.”
“아! 그런가? 하하하. 미안.”
“미안이란 말도 하는 거 아니라고요.”
“윽! 그렇군…”
당황하는 유세운을 보며 백연혜는 눈웃음을 지었다.
장내의 정리가 끝나고 출발 준비가 끝나자 백연문의 공력을 담은 목소리가 들려왔다.
“이제 그만 출발하겠습니다.”
백연문의 목소리를 들은 백연혜는 유세운에게 작게 말했다.
“이제 저희도 출발 하죠.”
“응. 그래. 가자! 일단은 남창으로!”






=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
제  목: 광오문 [45 회]
날 짜 2004-06-07
조회수 3265
추천수 33
선작수 1330
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


철탑백마인과의 결전(4)
(45)

대륙 북서부의 극단에 위치하고 있는 신강성(新疆城)을 남북으로 양분하고 있는 천산산맥(天山山脈).
천산산맥의 주 봉우리인 성리봉은 하늘을 찌를 듯 높게 솟아올라 있었다. 성리봉은 강호에서 천산의 주 봉우리로도 유명했지만 녹지 않는 만년한설과 수라성이 있어 더욱 유명했다.
수라성(修羅城)
천 년 전 수라마교라는 이름으로 천하에 혈겁(血劫)을 일으킨 적이 있었던 곳으로 그 당시 천하를 최초로 통일했다고 알려져 있었다. 하지만 초대 교주가 죽고 나서 십삼대 교주가 나올 때까지 수라성은 중원에서 밀려나 있었다. 육백 년 전 강호에 다시 발을 내민 수라마교의 힘은 충분히 다시 강호를 손에 넣을 만큼 위협적인 존재들이었다. 하지만 그 당시 갑작스레 떠오른 신성(新星)들 때문에 강호를 손에 얻을 수 없었다. 당시 강호에 떠오른 여섯 명의 신성들은 지금의 일궁, 이성, 삼문의 초대 문주들이었다. 그들이 아니었다면 수라마교의 뜻은 꺾이지 않았을 것이라는 게 강호 사가(史家)들의 공통된 의견이었다. 수라마교의 십삼 대 교주였던 단우강은 화산에서 있었던 대 결전 끝에 천산으로 돌아가 수라성을 세웠다. 그리고 절치부심(切齒腐心) 수라성의 전력을 강화하는데 힘을 썼다. 하지만 여섯 명의 신성은 모두 강호에 자신들의 세력을 만들어 서로를 경계했기 때문에 다시 혈겁을 일으키지 못했다.

수라성의 성주가 기거하는 태황각(太皇閣).
구층(九層)으로 이루어진 태황각의 구층은 오직 태사의 하나만이 놓여 있었다. 그리고 태사의에는 한명의 중년인이 앉아 있었다.
태사의에 앉은 중년인은 피처럼 붉은 머리카락을 길게 내리고 있었다. 핏빛의 눈썹과 수염은 보는 이의 오금을 저리게 만들 정도였다. 하지만 어울리지 않게 짙은 흑의를 입고 있었다. 재질은 물론 최고급의 비단으로 되어 한번쯤 만지고 싶은 충동을 일으키게 만들어져 있었다. 핏빛의 수염을 쓰다듬는 중년인은 자신의 십장 앞에 부복하고 있는 사내에게 물었다.
“그래. 비천마왕의 일은 어떻게 돼 가고 있느냐?”
“예. 지금 비천마왕은 북천방주의 힘을 얻었다고 합니다.”
“호? 그래? 북천방주라…”
핏빛 수염의 중년인은 태사의의 손잡이를 천천히 두들기기 시작했다.
“북천의 패자라면 뭔가 믿을 만한 구석이 있겠지.”
“예. 성주님.”
핏빛 수염의 중년인. 현 수라성의 성주이자 수라마교의 십육 대 교주인 수라마황(修羅魔皇) 단우적이었다. 비록 강호에 나선 적은 없지만 모든 무림인들의 뇌리에 깊이 새겨져 있는 이름이었다. 단우적은 태사의의 손잡이를 두들기며 물었다.
“그래. 태아는 어떻더냐?”
“예. 지금 소성주님이 전해주신 바에 의하면 폐관수련의 결과는 일년 안에 알 수 있을 것 같습니다.”
“그래? 후후. 좋다. 비천마왕에게 연락해라. 태아가 폐관수련을 마치고 나오는 날에 맞춰 선물을 준비하라고 말이다.”
“예. 성주님.”
단우적은 천천히 자리에서 일어났다. 단우적이 일어나자 그의 앞에 부복하고 있던 천이마왕(天耳魔王)은 마치 태산이 움직이는 듯한 느낌을 받았다. 단우적은 뒤로 돌아 창밖으로 펼쳐진 천산산맥을 바라보았다. 하늘과 맞닿아 시선이 끝나는 곳까지 뻗어 있는 천산산맥을 보는 단우적의 눈에는 패기가 넘쳐흘렀다.
“후후후. 태아가 대성을 이루는 날 천하는 수라마교 앞에 무릎을 꿇게 될 것이다.”
단우적의 등 뒤로 피어오르는 기세에 천이마왕은 더욱 깊이 부복했다. 단우적은 천천히 숨을 들이마시며 기세를 죽였다. 단우적은 고개를 돌려 천이마왕에게 물었다.
“요즘 강호에 뭔가 주의를 줘야 될 만한 일이 있느냐?”
“예. 그게 좀…”
단우적은 말끝을 흐리는 천이마왕을 의아하다는 듯이 바라보았다. 여태껏 몇 십 년을 같이 해왔지만 그가 저렇게 확신 없는 목소리로 말한 적은 없었기 때문이었다.
“무슨 일인가?”
“조금 황당한 소문이 나돌아서…”
“황당한 소문?”
“예. 이번에 철마성이 강남 무림을 재패하며 북상을 하던 중 유가장이라는 곳을 침으로써 창천궁과의 일전을 벌일 계획이었습니다.”
“호오. 그래? 독고황도 제법 겁이 없어졌군. 감히 창천궁을 건드리려 하다니 말야.”
“약 백명의 흑마천살대원들을 보낸 다는 소식이 들려왔습니다. 하지만 그들은 의외로 철마성의 둘째 공자인 독고극과 흑마천살대원 전원을 풀어 유가장을 노렸습니다.”
“그래? 제법 큰 수를 뒀군.”
단우적은 흥이 동했는지 다시 태사의로 다가가 앉았다. 천이마왕은 주저하며 말을 이었다.
“창천궁에서는 철마성에서 내보낸 허위 정보만 알고는 그 일을 그렇게 크게 보지 않고 창천백검수와 창검낭화 정도만을 보냈습니다.”
“허허. 그래? 그렇다면 창천궁에서 크게 한번 당한 거로군.”
“그런데 그게…”
다시 한번 말끝을 흐리는 천이마왕을 보며 단우적은 가볍게 눈살을 찌푸렸다.
“그게 어떻게 됐단 말인가?”
“그게 흑마천살대원 전원과 독고극이 인질이 되었답니다.”
“그게 말이 되는 소린가! 내가 알기로는 창천백검수라고 해봤자 흑마천살대원 이백을 간신히 감당할 터인데…”
“예. 저도 그렇게 알고 있습니다.”
단우적은 앞으로 숙였던 몸을 다시 태사의에 기대며 다음 말을 기다렸다. 천이마왕은 단우적의 의문을 풀어주기 위해 계속 말을 이었다.
“그래서 그들을 구출하기 위해 철마성에서는 철궁마 전소가 철탑백마인을 이끌고 그들을 치러갔습니다.”
“그래? 그렇다면 얘기는 끝이겠군.”
“창천궁에서는 창천뇌검과 창운쌍검을 보냈습니다.”
“그래봤자 전력의 차이는 극복 못하지 않는가.”
“그런데 그것이…”
“왜 이번에는 그들마저 잡았다고 말하려는 건가?”
“…예.”
“자네 지금 나랑 농담하자는 건가!”
단우적의 분노한 일갈에 태황각이 흔들린다는 생각을 잠깐 한 천이마왕은 다급히 말을 이었다.
“그런데 그 사건의 뒤에는 또 다른 인물이 있었습니다.”
“또 다른 인물?”
“예. 가장 최근에 입수한 정보에 의하면 광오문의 이대 문주라고 자신을 소개한다는 인물로 이름은 유세운이라고 합니다.”
“유세운? 뭔가? 유가장의 아들인가?”
“예. 유가장의 막내아들입니다.”
“하! 지금 자네 계속 나랑 장난하는 건가? 유가장주가 비록 무림에 의협으로 정평이 난 인물이라 해도 일신의 재간은 대단하지 않은 것으로 아는데?”
“예. 그런데 유세운이라는 자의 행방이 십삼 년 동안 묘연했다고 합니다.”
“십삼 년? 고작 십삼 년 정도로 뭘 할 수 있다는 말인가?”
“그런데 그 유세운이라는 자가 펼치는 무공이 범상치 않다고 합니다.”
“범상치 않다?”
천이마왕은 더욱 깊이 고개를 숙이며 말을 이었다.
“예. 그가 펼친 무공 중 하나가 섬광마멸지 였다고 합니다.”
“뭐? 섬광마멸지?”
단우적은 태사의에서 벌떡 일어나며 소리쳤다. 천이마왕은 고개를 숙인 채로 말을 이었다.
“예. 분명히 그렇게 들었습니다.”
“그렇다면 그자는 무광과 무슨 연관이 있다는 말인가?”
“예. 그렇게 사료되옵니다.”
“하하. 이거 정말 재밌는 일이로군.”
단우적은 태사의에 털썩 주저앉았다.
“무광이라면 이미 백년도 전의 고수가 아닌가? 무림에서 활동하던 당시에 이미 심검에 들었던 고수였지. 후후후. 그 자가 당시에 여천의 비도를 찾으러 갈 때 끼어들어서 전대 비천마왕을 구해 줬다던 이야기가 생각나는군.”
“예. 저도 들었었습니다.”
“후후. 그렇다면 그 유세운이라는 아이는 그의 진전을 얻었다는 것인가?”
“정확하진 않지만 일단 섬광마멸지는 무광의 손에 넘어간 것이 확실하니 그의 진전을 얻었을 것 같습니다.”
“후후후. 이거 재미있군. 재미있어.”
단우적은 자신의 핏빛 수염을 쓰다듬으며 흐뭇한 미소를 지었다.
“하지만 이제 그런 일은 없을 것이다. 이미 너희 십팔마왕 모두가 심검에 들어선 이상 우리의 앞을 막을 수 있는 자들은 없다.”
“예.”
단우적은 고개를 끄덕이며 혼잣말을 했다.
“이미 나 또한 심검의 경지를 예전에 뛰어넘었으니 이제 그가 직접 온다고 해도 상대해 줄 수 있다.”
단우적은 태사의의 손잡이를 다시 두들기며 말을 이었다.
“자네가 보기에 유세운이라는 자는 어느 정도의 수준일 것 같나?”
“심검은 무리더라도 적어도 강환(罡丸)의 경지에는 든 자 같습니다.”
“그래? 그 나이에 강기도 아니고 강환의 경지라…”
“예. 그렇지 않다면 전소가 이끄는 철탑백마인을 단신으로 무너뜨릴 수 없었을 겁니다.”
“후후. 이거 어쩌면 태아에게 재미있는 선물이 될지도 모르겠군.”
단우적은 태사의에 깊이 몸을 묻으며 웃음 지었다.
“요 근래 들었던 얘기 중 가장 흥미 있는 얘기였네.”
“예.”
단우적은 고개를 자리에서 일어나며 말을 이었다.
“유세운이라는 자에게 우리 쪽 사람을 하나 붙이게.”
“예.”
“아무에게도 의심을 사면 안 되네.”
“예.”
“일단 강호의 시선은 북천방에게로 돌려놔야 할 테니 말야.”
“예.”
단우적은 손을 내저으며 말했다.
“그만 물러가게.”
“예. 그럼 이만 물러가겠습니다.”
천이마왕은 자리에서 일어나 뒷걸음으로 자리에서 물러났다.
태황각의 구층에서 계단을 따라 내려오며 천이마왕은 생각에 잠겼다. 비록 단우적의 명령에 말했지만 강환을 뛰어넘은 고수에게 본교의 인물을 제외하고 누구를 붙여야 될지 막막했다. 단우적의 성격상 이일이 빨리 해결 되지 않으면 어떤 일을 당할지 몰랐다. 그가 심검을 뛰어 넘었을 때 전대 십팔마왕 모두가 그의 손에 하나씩 제거 됐던 것을 생각하면 아직도 치가 떨렸다. 비록 자신이 심검에 들었지만 아직 그의 상대는 아니었기 때문이었다. 한참 고민하던 천이마왕은 태황각을 들어오는 자를 보고 눈을 빛냈다.
입에 곰방대를 물고 거만하게 걸어오던 자는 천이마왕을 보고 반갑게 손을 흔들었다.
“오오. 천이마왕이 아니신가? 왜 강호에 새로운 소식이라도 있는 건가?”
“관심 끊어 주시면 고맙겠소. 청운마왕(靑雲魔王).”
“에이. 왜 그러나? 뭐 안 좋은 일이라도 있나?”
“흥. 됐소.”
“쩝 알았네.”
청운마왕은 곰방대에서 연기를 내뿜으며 태황각을 올라가기 시작했다. 천이마왕은 그의 뒷모습을 보면서 번뜩 스쳐가는 인물이 있었다.
‘아! 그자가 있었군. 크크크. 그자라면 충분하겠지. 좋아.’





=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
제  목: 광오문 [46 회]
날 짜 2004-06-07
조회수 3145
추천수 20
선작수 1330
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


영호천을 만나다(1)
(46)
“영호천을 만나다.”









강서성의 수도인 남창(南昌)은 포양호 서쪽 연안으로 흘러드는 간장강 오른쪽 연안에 위치하고 있다.
그리고 남창의 가장 유명한 명승지로는 강남 삼대 명루중 하나인 등왕각(騰王閣)이 자리 잡고 있었다. 등왕각의 건물 자체의 웅장함은 악양루를 앞지르고 있었다. 외관이 삼층이었고 내부로는 칠층에 달하는 엄청난 크기를 자랑했다.
유세운은 예전에 너무 다급하게 들어오느라 제대로 구경을 못했었기 때문에 연신 감탄사를 터트렸다.
“햐! 이곳 정말 그 때는 너무 다급해서 몰랐는데 웅장하군.”
유세운의 모습을 지켜보던 유주란이 그의 뒤통수에 일격을 가했다.
빠악!
“악! 왜 때려!”
“야. 이곳에 처음 오는 촌놈처럼 굴지 좀 마라. 같이 다니기 민망하잖아.”
“윽! 그렇게 점잖 뺀다고 달라지는 것 없잖아! 누나는 이곳 처음 볼 때 안 그랬어?”
“응. 안 그랬는데?”
유주란의 태연한 대답에 유세운은 믿지 못하겠다는 듯 눈을 가늘게 뜨고 말했다.
“쳇! 거짓말. 누나가 그랬을 리가 없어.”
“뭐? 하! 이제 이게 이 누님의 말에 토를 달겠다?”
“윽! 동철 살려줘.”
유주란의 눈에서 불길이 치솟듯 하자 유세운은 빠르게 동철의 뒤로 가서 숨었다. 동철은 어이없다는 듯 웃음 지었다. 유주란은 동철을 보고는 차마 화를 터트리지 못하고 손가락으로 유세운을 조용히 불렀다.
“이리 나와라. 먼저 맞는 매가 덜 아프다고 하더라.”
“체! 누가 그래? 순 거짓말이야.”
“이게 진짜!”
“란아! 운아! 그만해라. 다른 사람들 먼저 들어갔잖니.”
유청운이 나서서 말리자 유주란과 유세운은 고개를 돌려 주위를 돌아보았다. 이미 다 등왕각에 들어가고 남은 이들은 자신들과 동철 밖에 없었다. 유세운은 어깨를 으쓱하고는 동철의 손을 잡고 재빠르게 안으로 들어갔다.
“야! 거기 안 서?”

이층을 책임지고 있는 점소이인 왕여는 어제 꿈자리가 안 좋아서 오늘 하루 종일 다른 점소이들에게 짜증을 부리고 있었다. 어제 밤 꿈에서 목이 마르다며 자신에게 달라붙는 악귀들을 보아 잠을 설친 왕여의 기분은 아주 나빴다. 더군다나 방금 전 이층에 올라온 손님들을 보며 왕여는 고개를 갸웃거렸다.
백의 면사녀와 그녀의 뒤에 그림자처럼 따라오는 남자와 남자인 자기가 보기에도 가슴이 울렁거릴 만큼 잘생긴 미공자와 한 명의 중년인이 올라오는 것을 보았다. 백의 면사녀를 보며 얼핏 불길한 생각이 떠오르는 자신을 이상하다고 고개를 갸웃거렸다. 비록 코 밑을 다 가렸지만 눈만 보아도 얼마나 미인인지 알 수 있었다. 저런 미인을 보면서 불길한 기분이 든다는 것은 점소이 생활 이십 년간 단 한번도 없었다. 그래서 왕여는 다른 점소이들에게 그들의 주문을 받도록 했다.
이층을 대표하는 자기가 가서 받아야 하지만 어제의 꿈자리가 안 좋아 한 걸음 물러나 일층 계단을 내려 보았다.
“야! 거기 안 서?”
이층에 있는 자신에게도 들릴 만큼 큰 목소리와 함께 한 여인이 뛰어 들어왔다. 왕여는 여인의 모습을 보고 혀를 내둘렀다.
‘하! 정말 예쁘군. 삼봉이라는 강호의 절세 미녀들은 저 여인 보다 예쁠까?’
왕여는 들어오는 여인의 모습을 보고 감탄하다가 자신의 코앞에서 불쑥 나타나는 물체에 심장이 멎을 듯 했다.
“야! 비켜! 뭐 하는 거야?”
“헉!”
왕여는 놀라 뒤로 털썩 쓰러지듯 주저앉았다. 그리고 그런 왕여를 가볍게 넘어가는 그림자를 보며 여인이 소리쳤다.
“어쭈? 네가 가긴 어딜 간다는 거냐?”
왕여는 주저앉아 있는 자신을 향해 달려오는 여인을 보며 당황했다. 하지만 그를 더욱 당황시킨 것은 자신을 넘어간 그림자의 목소리였다.
“어라? 넌 저번에 내가 그렇게 목이 타 죽을 뻔 했는데도 죽엽청을 늦게 갖고 온 점소이잖아?”
“예?”
고개를 돌리며 벌떡 일어나던 왕여는 뒤통수에 느껴지는 충격에 정신을 잃었다.
퍽!
“꺅!”
주저앉아 있던 왕여를 가볍게 뛰어넘으려던 유주란은 그가 갑자기 일어나는 바람에 무릎으로 뒤통수를 가격하는 셈이 돼 버려 비명을 질렀다. 유주란은 당황했다. 이미 왕여는 거품을 물고 쓰러져 있었다. 유세운은 그런 유주란을 보고 웃음 지었다.
“하하하. 좀 조신해서 경신법을 펼치라고 그렇게 무식하게 달려드니까 이런 일이 생기는 거 아냐.”
“너 정말 죽고 싶은 거냐?”
유주란의 살기 어린 목소리에 유세운은 흠칫 놀라 다시 동철의 뒤로 숨었다. 동철은 씁쓸하게 웃고는 쓰러져 있는 왕여에게 다가가 인중혈을 가볍게 눌러 주었다. 동철의 진기가 조금씩 들어가자 왕여는 정신이 돌아오는 것이 느껴졌다. 왕여는 눈을 뜨고는 벌떡 자리에서 일어났다.
왕여는 주변을 돌아보았다. 이층에서 자신의 밑에 있는 모든 점소이와 손님들의 모든 시선이 쏟아지자 얼굴이 붉게 타오르는 것만 같았다. 왕여의 당황한 표정을 보며 유세운은 작게 웃음 지었다.
“푸훗. 이봐. 이봐. 정신이 든 거야?”
유세운을 바라본 왕여의 얼굴은 사색으로 변해갔다. 유세운은 가볍게 고개를 내저었다.
“이봐 너를 그렇게 만든 건 내가 아니라구 그렇게 쳐다 보지마. 누가 보면 오해하잖아.”
왕여는 이게 다 너 때문이라는 말이 튀어나오려는 것을 간신히 참았다. 어제 꿈에 나타나 목이 마르다며 자신에게 붙은 악귀는 분명히 네놈이라고 소리치고 싶었다. 하지만 그를 보자 그제야 백의 면사녀도 같이 떠올랐다. 창천궁의 인물들과 같이 나타났던 여인이라는 게 생각나자 화가 싸늘히 식어갔다. 말 한마디 잘못 하면 죽을 수도 있다는 것을 느낀 왕여는 황급히 허리를 숙였다.
“죄송합니다. 죄송합니다.”
유세운은 다급히 고개를 숙이는 왕여의 어깨를 두들겨 주며 고개를 흔들었다.
“자네가 뭘 죄송해? 자네를 가격한 저 여협이 죄송해야지.”
“윽!”
주먹을 움켜쥐는 유주란을 보며 유세운은 천천히 물러났다. 유주란은 유세운을 잡아먹을 듯 쏘아보다가 한숨을 내쉬고는 왕여에게 사과했다.
“죄송합니다. 제가 큰 실수를 한 것 같군요.”
“아닙니다. 여협께서 무슨…여협의 길을 막은 제 잘못이지요.”
왕여는 무림인에게서 처음 받아보는 사과에 고개가 땅에 닿을 듯 숙여졌다. 유세운은 그런 둘의 모습을 보고는 동철의 손을 잡아끌고 창가의 자리를 잡았다. 일부러 아버지와 약간 거리를 두고 앉은 유세운은 왕여와 유주란을 지켜보고 있는 점소이를 불렀다.
“이봐. 주문 받아야지.”
“아…예.”
점소이가 다가오자 유세운은 동철을 바라보고 방긋 미소 짓고는 주문을 했다.
“일단 죽엽청 두 병과 간단한 안주거리 좀 내오게나.”
“예.”
점소이는 가볍게 고개를 숙이고는 자리에서 물러났다. 유세운은 동철을 보며 작게 웃음 지었다.
“일부러 아버지한테서 거리를 두고 앉았으니 화끈하게 마셔보자구.”
“훗. 하지만 이거 술 먹고 추태부리면 안되는데…”
“하하핫. 그러고 보니 그 때 현요진인님에게 끌려가서 어떻게 됐어?”
동철은 반개한 눈으로 창밖 하늘을 바라보며 한숨을 내쉬었다.
“하~ 그 때 일은 말도 하지마. 맞아 죽지 않은 게 다행이라고 생각하니까…”
“오~ 많이 맞았나봐?”
“그 뒤로 한달 간 사부님과 대련만 했었으니까…”
유세운은 입가에 훈훈한 미소를 지었다.
“그렇다면 네 실력도 이해가 가는군.”
“응?”
“별거 아니야.”
유세운은 어깨를 한번 으쓱하고는 창밖을 바라보았다. 많은 사람들이 길에서 서로 부대끼며 지나가는 모습을 보던 유세운은 고개를 갸웃거렸다. 유독 한 죽립을 눌러쓴 회의인이 눈에 들어오는 것이었다.
회의인은 마치 자로 잰 듯 일정한 보폭을 유지한 채 걸음을 옮기는데 아무리 많은 사람들이 부대껴도 그의 곁은 비켜 지나가는 것이 보였다. 처음에는 우연인가 싶어 바라보았는데 그것은 아닌 듯 했다. 죽립인은 갑작스레 걸음을 멈추었다. 유세운은 죽립인이 멈추자 호기심에 그를 바라보다 흠칫 놀랐다.
죽립인이 고개를 들어 자신을 마주 보았던 것이었다. 죽립인과의 거리는 족히 삼십 장은 되어보였다. 저 정도 거리에서 자신의 시선을 느꼈다는 것에 유세운은 당혹감이 서렸다. 하지만 죽립인은 금세 고개를 숙이고 다시 걸음을 옮기기 시작했다. 유세운은 과연 방금 전 일어났던 일이 우연이었는지 골똘히 생각하다 동철의 목소리를 듣고서야 정신을 차렸다.
“왜 그래?”
“응? 아니 조금 당황스러워서…”
“뭐가?”
동철의 눈에 의문이 떠오르자 유세운은 가볍게 고개를 내 저었다.
“아니야. 내가 조금 과민했나봐. 그럴 리가 없을 텐데 말야.”
“뭐가 그럴 리 없다는 거야?”
어느새 다가온 유주란의 목소리를 듣고 유세운은 그저 가볍게 미소 지었다.
“아니 그냥 삼십 장 밖에서 다른 사람의 시선을 느낄 수 있을까 하는 생각이 들어서 말야.”
“하! 이게 말도 안 되는 소리 하고 있네. 그런데 너 왜 여기 앉았냐?”
“응?”
유세운은 유주란의 질문에 당황했다. 아직 질문의 대답거리를 생각 못하고 있을 때 점소이가 다가와 죽엽청 두 병을 내려놓았다.
“주문하신 죽엽청 나왔습니다.”
“호~그래? 이거 때문이었어?”
유세운은 어색하게 웃음 지었다.
“하하…그게 말이지. 동철과 오랜만에 회포라도 풀려고…”
“그래서 이렇게 떨어져서 앉았다…이 말이지?”
“응?”
유주란은 유세운이 갑작스레 정색을 하며 자리에서 벌떡 일어나자 놀라 뒤로 한 걸음 물러났다. 유세운의 모습은 어떤 때보다도 진지해 보였다. 철탑백마인을 쓰러뜨릴 때에도 이런 진지한 모습을 보인 적이 없었던 지라 유주란의 얼굴엔 당혹감이 어렸다. 동철도 유세운의 행동에 의아해 하며 유주란의 궁금증을 풀어 줄 질문을 던졌다.
“왜 그래?”
“당신은 누구지?”
유세운의 목소리에는 긴장감이 서려있었다. 동철은 유세운의 시선을 따라 이층으로 올라오는 계단을 바라보았다. 그곳에는 언제 올라왔는지 모르는 죽립인이 한 명 서 있었다. 죽립인은 짙은 회의(灰衣)에 허리춤에는 대체 언제 만들어 졌는지 모를 오래되어 보이는 고검(古劍)이 한 자루 메어져 있었다. 죽립인은 죽립 밑으로 보이는 가는 입술에 미소를 지으며 나지막한 목소리로 물었다.
“그러는 자네는 누군가?”
“나? 유세운이라고 하는데…”
동철은 도저히 이해 할 수가 없었다. 죽립인에게서는 아무 것도 느껴지지 않았다. 일말의 살기도 또한 살벌한 예기조차도 느껴지지 않았다. 그저 있는 듯 없는 듯 존재감마저 불확실하다는 것 밖에 특이 할 점이 없었다. 유세운은 죽립인을 보며 장난끼 어린 미소를 지었다.
“아직 내 질문에 대답을 안 해 준 것 같은데? 당신은 누구지?”
“흠. 그렇군. 나는 영호천이라고 한다네.”






=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
제  목: 광오문 [47 회]
날 짜 2004-06-07
조회수 3250
추천수 43
선작수 1330
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


영호천을 만나다(2)
(47)

유세운은 전신의 신경이 곤두서는 것만 같았다. 자신의 사부야 워낙에 실력의 차이가 나서 별로 긴장감도 느끼지 못했었지만 지금 자신의 눈앞에 서있는 영호천이라는 자는 모든 신경을 한올 한올 곤두서게 만들었다. 맹세코 이정도로 긴장되고 떨리는 순간은 없었다. 백 명의 철탑백마인조차 별 감흥을 일으키지 못했었다. 유세운의 입가에 장난끼 어린 미소가 더욱 진해졌다.
영호천은 죽립 밑으로 흥분이 가득한 미소를 지으며 아주 천천히 자신의 허리에 매고 있던 고검을 뽑아 들었다. 고검을 뽑아 들고 천천히 유세운을 향해 겨누며 영호천의 흥분은 극에 달했다.
단지 검을 뽑아 든 것뿐이었다. 하지만 유세운은 숨이 막혀왔다. 영호천의 기도가 엄중해졌다. 검을 하나 뽑아 든 것만으로 그의 검이 목 앞에 와 닿는 것만 같았다. 유세운은 자신의 앞을 가로 막으며 검을 뽑아드는 동철에게 조용히 말했다.
“비켜 줄래?”
“무슨 소리야? 널 향해 검을 겨누면 내게도 적이야.”
“미안하지만 네가 어떻게 해 볼 상대가 아냐. 비켜줘.”
동철은 말없이 반개한 눈을 빛내며 유세운을 바라보았다. 유세운의 눈빛은 추호도 흔들림이 없었다. 동철은 고개를 끄덕이고는 검을 다시 검집에 집어넣으며 옆으로 물러섰다. 영호천의 목소리가 들려왔다.
“아쉽군. 자네도 한번 검을 섞어볼 실력은 되는 것 같은데…”
“이봐. 순서는 지켜야지?”
유세운은 영호천의 시선을 자신에게 집중시켰다. 느껴지는 기세만으로도 이미 그가 심검에 들었을 것 같았다. 그런 그가 만약 동철과 검을 섞는다면 분명히 동철은 삼초지척이 안 될 것이었다. 유세운은 깊이 숨을 들이마셨다.
영호천은 가볍게 검을 찔러 왔다. 일체의 변식이 없는 영호천의 검은 섬광이 번쩍이듯 빠르게 찔러왔다.
유세운은 영호천의 미간을 향해 섬광마멸지를 발출했다.
슈아악-
바람을 찢는 듯한 소리가 들리며 두 사람은 한 걸음씩 물러섰다. 유세운은 자신의 뺨에 느껴지는 따뜻함에 손을 들어올려 만져 보았다. 피했다고 생각했는데 검에서 뿜어져 나오는 예기(銳氣)에 뺨이 배어져 피가 흐르고 있었다. 유세운의 얼굴에 묘한 흥분이 어렸다. 검기나 검강이었다면 피했을 테지만 검이 가지고 있는 예기만으로 공격을 하자 미처 다 피해내지를 못했다. 유세운은 입가에 장난끼 어린 미소를 지었다.
“하하. 이거 가슴 떨리는데?”
“쾌라면 확실히 대단하군.”
영호천은 자신의 죽립에 난 구멍을 바라보며 어깨를 으쓱거렸다. 고개를 조금만 늦게 돌렸어도 미간에 구멍이 날 뻔했다. 그 덕에 뻗어 나가던 검이 잠시 주춤거렸고 그 틈을 이용해 유세운은 가볍게 자신의 검을 피했다. 분명 자신보다 늦게 출수 했지만 자신보다 빠른 공격이 가능했다. 아마도 섬광마멸지일 것이었다. 고금제일지가 아닌 다음에야 자신의 심득(心得)으로 터득한 쾌보다 빠를 리는 없었다. 영호천은 검을 머리위로 들어 올렸다. 검극이 천중(天中)을 가리켰다.
유세운은 눈가의 잔잔한 떨림이 느껴졌다. 천중을 향해 치켜져 올라간 영호천의 검에서 느껴지는 기세는 태산이라도 무너트릴 것만 같았다. 유세운은 깊이 숨을 들이마셨다.
영호천은 검을 내리쳤다. 태산압정(泰山壓頂) 초식 이었다. 일체의 변식이 없는 내려찍기의 검술이 유세운을 향해 펼쳐졌다.
“태산압정? 저런 우스운 검술을?”
어느새 그들의 결전은 등왕각의 모든 인물들의 시선을 잡아끌고 있었다. 백연문은 처음 그들이 어떻게 일초를 나누는지 미처 보지도 못했지만 이번에 영호천이 펼치는 검술을 보고 헛웃음이 나왔다. 태산압정이라면 검을 든 인물이라면 누구나 펼칠 수 있는 검술이었다. 강호의 삼류무사라도 잡고 펼치라면 웃으면서 손을 내저을만한 검술을 유세운 같은 고수와의 결전에서 펼친다는 게 어이가 없었다.
유세운은 자신의 머리를 향해 공간을 베며 내려 찍어오는 영호천의 검을 보며 헛웃음이 나왔다.
‘이게 태산압정이라고?’
전신에서 경고가 울렸다. 단순한 태산압정 초식이 아니었다. 붕검(崩劍)의 끝이 이것이 아닐까라는 의문이 강렬히 뇌리를 스치고 지나갔다. 하늘이 무너지는 것만 같은 기세였다. 유세운의 입가에는 더욱 미소가 진해졌다.
“와선파천지!”
콰콰콰쾅-
유세운의 십지(十指)에서 와선파천지가 줄기줄기 뻗어나갔다. 와선파천지의 강맹한 기세가 하나하나 부딪칠 때 마다 조금씩 영호천의 검이 느려졌다. 열개의 와선파천지가 모두 부딪치자 눈에 띄게 검세가 약해진 것이 느껴졌다. 유세운의 입에서 기합성이 터져 나왔다.
“차핫!”
콰앙!
유세운의 일권이 내려오는 검을 향해 뻗어나가자 와선형의 진기가 뿜어져 나오며 마지막까지 남아있던 붕검의 위세를 날려버렸다.
영호천은 주춤하며 뒤로 한걸음 물러났다. 영호천은 고개를 들어 죽립 밑으로 유세운을 바라 보았다. 그 또한 마지막 남아 있던 힘을 받아내며 뒤로 한걸음 물러나 있었다. 영호천의 입가에 흥분이 가득한 미소가 그려졌다.
“하하. 이거 정말 놀랍군. 내 붕검의 심득까지 이렇게 허무하게 꺾이다니…”
“하하. 제법인데? 내 와선파천지를 모두 막아내다니…”
유세운은 호탕하게 웃음을 터트렸다. 솔직히 의외였다. 와선파천지 열 번을 받아내고도 여력이 남아 있으리라고는 생각도 못했었다. 아직도 등골을 타고 흐르는 전율이 느껴졌다.
영호천은 검극을 유세운을 향해 가리키며 입가에 미소를 지었다.
“좋아. 그렇다면 이것도 한번 막아보시게.”
영호천의 검이 여덟 방위를 가리키며 찔러왔다. 옆에서 보던 동철은 입을 반쯤 벌리며 작게 중얼거렸다.
“팔방풍우(八方風雨)? 하지만 이건…”
유세운은 전신을 얇은 거미줄이 한 겹씩 겹쳐지는 것처럼 몸이 무거워 짐을 느꼈다. 자신을 옭매이며 영호천의 검이 팔방을 찔러오는 것을 보자 유세운은 이마에 작은 땀방울이 흘러내리는 것이 느껴졌다. 아차하는 순간에 죽을 수도 있다는 생각이 들자 전신의 모든 신경이 하나하나 곤두섰다. 유세운은 깊이 숨을 들이마셨다. 유세운의 입가에 장난끼 어린 미소가 더욱 진해졌다.
“좋아! 그럼 이건 어때? 팔각연환권!”
유세운은 자신을 속박하는 기운을 가닥가닥 끊으며 일권을 내뻗었다.
슈앙!
날카로운 소리와는 반대로 유세운의 일권은 망망대해에 빠진 것처럼 사라졌다. 다만 팔방풍우의 기세가 조금 약해졌을 뿐이었다. 하지만 유세운은 입가에 미소를 지었다.
“어차피 한번에 꺾였으면 실망 했을 거야.”
유세운의 무릎이 차올라가며 무상진기를 내뿜었다. 이어지는 팔꿈치와 돌려차기에 이은 좌권이 찔러 들어갔다.
콰콰쾅!
유세운과 영호천의 검과 권이 부딪치지 않는데도 그 경력의 충돌만으로도 등왕각이 흔들릴만한 충돌음이 터져 나왔다.
유세운은 팔방풍우의 기세가 많이 꺾이자 숨을 들이마시며 강하게 진각을 밟았다.
쿵!
등왕각의 이층이 흔들렸다는 생각을 가지며 사람들의 시선이 집중되는 찰나 유세운의 일권이 뻗어나갔다. 주변의 공기마저 그의 주먹을 둘러싸며 와선형으로 뿜어져 나가는 것이 눈에 보이는 것만 같았다. 영호천도 유세운의 기세를 보고 진기를 더욱 내뿜었다. 영호천의 고검에서 옥(玉)색의 빛이 찬란하게 뿜어져 나왔다. 유세운의 주먹에서 뻗어 나오던 진기도 찬란한 은빛을 내뿜었다.
번쩍
소리도 없이 강렬한 빛만이 시야를 가렸다.
빛이 사라지자 유세운의 주먹과 영호천의 검이 한 치 정도의 간격을 둔 채로 멈춰져 있었다. 영호천은 죽립 밑으로 보이는 입가에 만족한 미소를 짓고 있었다. 유세운도 영호천을 바라보는 눈에 웃음이 가득했다. 영호천은 천천히 검을 거두어 다시 허리에 찼다. 유세운도 자세를 바로하고 손을 툭툭 털었다.
순간 백연혜의 뒤에 서 있던 여운이 빠르게 도약해 검을 뽑아 영호천의 목에 가져다 대었다.
“넌 누구냐?”
여운의 차가운 말에 영호천은 피식 웃더니 유세운에게 물었다.
“이 친구는 누군가?”
“여운 물러나세요.”
여운을 부르는 백연혜의 목소리에 그는 천천히 검을 거두었다. 영호천은 그런 여운을 보며 작게 속삭였다.
“난 함부로 내게 검을 겨누는 자를 좋아하지 않아.”
“뭣이?”
여운은 다시 빠르게 검을 쥐고 뽑으려 했다.
“헉!”
여운은 심장이 멎을 것만 같았다. 미처 검이 한 치도 뽑히기 전에 영호천의 손이 자신의 손목을 잡고 있는 것이 느껴졌다. 더욱이 놀라운 것은 아무리 힘을 줘도 꿈쩍도 하지 않는 것이었다. 진기를 끌어올려도 마치 천근을 달아 놓은 것처럼 꼼짝도 못하는 것을 느끼자 여운의 이마에 땀방울이 흘러내렸다. 여운이 당황하는 사이 유세운의 목소리가 들려왔다.
“장난 그만 치시죠?”
유세운의 목소리가 들리자 자신을 억누르던 힘이 순식간에 사라짐을 느끼고 여운의 얼굴에 놀람이 깃들었다. 언제 자신의 손목을 잡았었는지 그리고 자신의 손목을 언제 놓았는지 느끼지도 못한 것을 알고는 영호천의 무위를 어렴풋이 짐작했다. 유세운의 목소리가 다시 들려왔다.
“같이 합석하시겠습니까?”
유세운의 말에 좌중의 표정에 경악이 어렸다. 방금 전까지 죽자 살자 겨루던 사람에게 저렇게 태연하게 말을 거는 모습을 보니 어이가 없었다. 유세운은 좌중의 시선에 아랑곳 하지 않고 멀뚱히 영호천을 바라보았다. 영호천의 입가에 미소가 그려졌다.
“후후. 알았소.”
좌중은 다시 한번 어이가 없었다. 유세운의 행동도 이해 못하겠는데 그렇게 먼저 검을 휘두르고도 언제 그랬냐는 듯이 태연히 자리에 합석하겠다는 영호천을 이해할 수 없었다.
하지만 좌중의 시선과는 상관없이 영호천은 유세운과 같은 자리에 앉았다. 동철과 유주란도 옆에 와서 나란히 앉으며 영호천을 바라보았다. 죽립을 쓰고 있어서 전체적인 모습을 알 수는 없었지만 약간은 각진 턱에 가는 입술을 가지고 있었다. 그리고 앉아 있는 자세 역시 구도자의 그것처럼 반듯했다. 모든 사람들의 시선을 받던 가는 입술이 벌어졌다.
“내 검이 완성되는 날 나와 비무(比武) 해주겠나?”
“하하 물론이죠. 그건 제가 부탁드리고 싶은데요?”
유세운의 대답에 영호천은 미소를 지으며 말을 이었다.
“후후 고맙군. 무슨 일이 있으면 도움을 청하게나. 자네와의 비무가 있기 전까지는 자네를 도와주지.”
유세운은 입가에 미소를 지었다.
“나이가 어찌 되시죠?”
“나 말인가? 흐음. 이제 스물여덟이 됐군.”
“하핫. 그럼 저에게 형님 되시는 군요. 영호형님 만나서 반갑습니다.”
유세운은 웃으며 죽엽청을 들어 영호천에게 한잔을 권했다. 영호천은 피식 웃으며 잔을 들어 유세운이 주는 술을 받았다. 잔을 가득 채우자 영호천은 잔을 내려놓고 천천히 죽립을 벗었다. 각진 턱과는 다르게 섬세하게 생겼다. 더욱이 깊은 눈동자는 심연처럼 깊어만 보였다. 영호천의 얼굴에는 고독감과 쓸쓸함이 가득 묻어있었다.
“훗. 오랜만에 들어보는 말이군.”
유세운은 그런 영호천의 표정을 보며 피식 웃었다.
“이거. 이거. 아무튼 기쁜 자리에서 그런 표정 지을 겁니까?”
“후훗. 그런가?”
영호천의 가는 입술이 꼬리를 말며 가볍게 미소를 지었다. 유세운은 영호천의 미소를 보며 웃음을 터트렸다.
“하하하. 그거 보세요. 그렇게 멋진 미소를 가지고 있으면서 그럽니까…아! 어디로 가는 길이에요?”
“그냥 수련중이네. 여기저기 돌아다니고 있지. 그래서 자네를 보고 놀라서 한번 검을 섞어 보았던 것이고…”
“그런데 저를 어떻게 알아 보셨어요?”
유세운은 못내 궁금하던 것을 물었다. 영호천은 피식 웃음을 터트렸다.
“자네가 나를 느끼고 시선을 보냈을 때 알았네. 눈빛이 보통 강렬해야 말이지.”
“체~ 그래서 저를 죽이려고 하셨단 말이에요? 죽을 뻔 했다구요.”
“후후 설마 그 정도에?”
유세운은 영호천의 물음에 웃음을 터트렸다.
“하핫. 아무튼 사부님도 칼질은 안했다고요. 쩝.”
“미안하게 됐군. 다음부턴 조심하지.”
“다음부터는 꼭 조심하셔야 되요. 아직도 식은땀이 흐른다고요.”
유세운은 너스레를 떨며 자신의 잔에 술을 따르고는 영호천을 향해 잔을 들어보였다.
“만나서 반가워요. 영호형님.”
“만나서 반갑네.”






=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
제  목: 광오문 [48 회]
날 짜 2004-06-08
조회수 2828
추천수 20
선작수 1330
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


장강삼검을 선물로 받다(1)
(48)
“장강삼검을 선물로 받다.”









악양에 위치한 복호산장.
정협련의 총단에서 현무당을 맡고 있는 복상은 오늘도 소식을 받아보기에 바빴다. 수많은 전서구들이 날아왔고 또 수많은 전서구들을 날려 보냈다. 새로 날아오는 전서구를 받아든 복상은 한숨을 내쉬었다.
“휴 대체 언제까지 이 짓을 해야 하는 거야?”
“뭐 아마 정협련이 사라지는 그날까지겠지?”
복상은 자신의 뒤에서 들려오는 목소리를 듣고 인상을 확 구겼다.
“사부 그 말은 정협련이 없어지게 만들라는 말입니까?”
복상이 따져 묻자 걸기 용두장 홍소는 자신의 손에 들린 다리고기를 한입 베어 물으며 어깨를 들썩였다.
“그러지 않고 서야 네놈이 현무당주를 그만 둘 일이 없지 않느냐?”
“으윽! 저도 그 정도는 알고 있다고요!”
복상이 소리치자 홍소는 자신의 손에 들고 있던 다리고기를 던졌다. 복상은 다리고기를 받아 들고 냄새를 맡아보았다.
“이 개고기는 어디서 난 겁니까?”
“응? 아 요 앞에 오다 보니 어떤 미친 것이 나한테 짖길래. 별수 없이 조용히 해치웠지.”
“아니 그럼 개 한 마리를 쓱싹하시면서 저한테 다리하나 주신거란 말씀이십니까?”
“허허 이놈 보게. 사부가 제자 생각이 나서 다 먹어치우려다 가지고 왔더니 하는 말 좀 보게?”
“게다가 방금 한 입 뜯어 먹고 주시는 건 뭡니까?”
홍소는 날카롭게 눈을 빛내며 묻는 복상을 보고 고개를 내저었다.
“험험. 그렇게 먹기 싫으면 다시 내놓든가…”
“흥. 누가 돌려 드린다고 했습니까?”
복상은 코웃음을 치며 자신의 손에 들린 다리고기를 한입 베어 물었다. 역시 사부가 직접 구운 거라 그런지 기름기와 함께 쫄깃쫄깃한 고기가 미각을 돋웠다. 복상은 홍소가 허리에 차고 있는 호리병을 꺼내 한 입 마시는 것을 빤히 바라보았다.
“캬~뭐냐 그 눈빛은?”
“뭐하시는 겁니까? 분주를 구해오셨으면 저도 주셔야죠.”
“허. 요놈 봐라? 뭐 믿고 그렇게 사부한테 바라는 것이 많은 것이냐?”
“흥. 그럼 이런 기름진 음식을 술도 없이 먹으라고 주신거란 말씀이십니까?”
“쳇. 알았다.”
홍소는 호리병의 마개를 닫고는 복상을 향해 던졌다. 복상은 호리병의 마개를 열고 향을 맡았다. 알싸한 향이 코를 타고 들어와 미소를 짓게 만들었다. 복상은 호리병을 들어 입에다 분주를 털어 부었다. 목을 타고 알싸한 기운이 내장까지 단숨에 훑는 것만 같았다. 복상의 입에서 절로 소리가 터져 나왔다.
“캬~죽이는군.”
홍소는 피식 웃더니 손을 내밀었다.
“다시 던져라.”
“예.”
복상이 호리병의 마개를 닫고는 다시 홍소에게 던졌다. 홍소는 호리병을 받더니 품에 손을 넣어 다시 하나 다리고기를 꺼내 들었다. 복상은 그것을 보더니 눈에 불을 켰다.
“아니! 또 있으면서 한입 드신 걸 저 주신거란 말입니까?”
불길처럼 흥분하는 복상을 보며 홍소가 키득거렸다.
“큭큭. 당연한거 아니더냐? 그럼 내가 손해 볼 짓을 할 거 같더냐?”
“쳇.”
복상은 투덜거리며 자신의 손에 들린 다리고기를 한입 베어 물었다. 홍소는 웃음 지으며 다리고기를 베어 물으며 물었다.
“그래. 동철은 어떻게 됐느냐?”
“동철이가 뭘 어떻게 됐냐는 말입니까?”
퉁명스레 대답하는 복상을 보며 홍소는 피식 웃었다.
“사내놈이 쪼잔 하기는… 대체 누굴 닮아서 저 모양인지…”
“당연히 제자가 사부를 닮지 누구를 닮는단 말입니까?”
“뭐야? 이 놈이…”
“동철은 그 유세운이라는 자를 만나러 갔습니다.”
“유세운? 그놈이 누구냐?”
“하! 사부가 개방의 태상장로 맞습니까?”
“뭣이? 그걸 말이라고 하는 거냐?”
복상은 피식 웃으며 자신의 손에 들린 다리고기를 다시 한입 베어 물었다. 홍소가 얼굴을 붉히며 소리쳤다.
“뭐냐! 지금 무시하는 거냐?”
“쩝. 쩝. 그 분주나 다시 주십시오.”
“흥!”
복상은 홍소가 던진 호리병의 마개를 따서 다시 한 모금을 들이켰다. 입안의 기름기까지 모두 날려버릴 듯 독한 분주의 향에 미소가 그려졌다. 홍소는 가만히 복상이 하는 짓을 바라보았다. 복상은 입에 묻은 기름기를 소매로 닦고는 품에다가 다리고기를 집어넣었다. 홍소는 안색을 찌푸렸다.
“뭐하는 거냐? 현무당의 당주나 되는 놈이 그러고 다니려고?”
“무슨 소리십니까? 저는 사부님의 제자이지 현무당주가 먼저가 아닙니다.”
“흥. 그래 아무튼 그 유세운이란 놈이 뭔데 그러냐?”
“하 이거 정말 몰라도 너무 모르시는 거 아닙니까? 사부님이 개방의 태상장로라는 것이 믿어지지가 않습니다.”
“이놈이 진짜 맞아야 말을 할 거냐?”
“유세운. 유가장의 막내아들이자 십삼 년간의 행방이 불분명했던 자로 별호는 일권무적(一拳無敵). 광오문의 이대문주라고 함. 무공수위 대략 강환의 경지로 보여짐. 지금 강호에 새롭게 떠오르는 신성입니다. 오히려 삼룡삼봉보다 훨씬 윗줄로 보여 집니다.”
“뭐? 강환? 너 지금 사부랑 장난 하냐?”
“무슨 소립니까?”
태연하게 묻는 복상을 보며 홍소는 손을 내밀었다. 복상은 다시 호리병의 마개를 막아 던져주었다. 홍소는 호리병의 마개를 따며 웃었다.
“하하. 강환의 경지라면 구파일방의 장문인들 보다도 윗줄이란 말이구나. 지금 그말을 나보고 믿으란 말이냐?”
“광오문의 이대 문주라지 않습니까. 일파의 종주라면 그 정도도 가능하겠지요.”
복상의 말에 홍소는 호리병의 분주를 한 모금 들이키고는 차분하게 그를 바라보았다.
“그놈 올해 나이가 몇인데?”
“저랑 같은 스물다섯 입니다.”
“하하하. 그 헛소문은 어디서 들은 거냐?”
“전 정협련의 정보를 담당하고 있는 현무당주입니다.”
진지한 표정을 짓는 복상을 보며 홍소는 다시 한번 분주를 들이켰다.
“그럼 정말이란 말이냐?”
“물론입니다. 며칠 전에 돌아온 련주와 십강호법의 진술도 동일했습니다.”
“뭐? 련주와 십강호법도 그를 봤다고?”
“예. 그들이 보는 앞에서 철탑백마인을 단신으로 부쉈다고 하더군요.”
“뭐? 너 지금 뭐라고 한거냐?”
“유세운이라는 자는 단신으로 철탑백마인과 철궁마 전소를 포획했답니다.”
“뭐! 그건 또 어디서 나온 헛소리야!”
복상은 어깨를 으쓱이며 대답했다.
“방금 말했지 않습니까. 련주와 십강호법이 봤다고…”
“그놈들이 제정신이냐?”
“예. 어디에도 섭혼대법(攝魂大法)이나 미혼약에 중독된 현상은 보이지 않았습니다.”
“지금 사부랑 장난하는 거냐?”
“저도 지금 장난하는 거 아닙니다. 그게 사실인 걸 어쩌란 말입니까.”
“허허 이거 참 뭐라고 해야 할지…”
홍소는 애꿎은 호리병만 다시 들어 올렸지만 방금 전 마신 것이 전부였는지 분주는 더 이상 나오지 않았다. 홍소의 안색이 확 구겨졌다.
“누가 이렇게 많이 마시라고 하더냐?”
“별로 많이 안 마셨습니다.”
복상은 자신의 까치집 머리를 긁적이며 웃음 지었다. 홍소는 한숨을 내쉬었다.
“휴~정말로 철탑백마인과 철궁마 전소를 단신으로 잡았다면 최소 강환의 경지겠구나.”
“저도 그렇게 보고 있습니다.”
“동철은 그 녀석을 만나고 있다고?”
“예. 동철이 십삼 년 전쯤에 술 먹었던 적이 있지 않습니까? 그때 녀석에게 술 먹인 놈이 유세운이라고 하더군요.”
“뭐? 그럼 그놈이 그놈이냐?”
“예.”
홍소는 헛웃음이 터져 나왔다.
“어떻게 그럴 수가 있지? 무공 하나 안 익혔던 놈이 십삼 년 만에 불쑥 나타나서 강호에서 손에 꼽힐 만한 고수가 되서 돌아 올 수가 있는 거지?”
“그만큼의 노력을 했겠지요. 기연만으로 해결되기에는 무리가 있습니다.”
“허허허. 그래도 다행이군. 일단 철마성의 외성의 세력을 많이 줄였으니 말이다.”
“예. 하지만 이렇게 되면 철마성도 가만히 있지는 않겠지요.”
“그래. 어쩌면 잠자는 범을 건드린 것이 아닌지 모르겠구나.”
복상은 의자를 뒤로 기울이며 대답했다.
“그의 등장이 강호에 길이 될지 흉이 될지 아직 잘 모르겠습니다.”
“그래. 갑작스레 등장한 거물이라…큰일이구나.”
홍소는 걱정스레 고개를 들어 다시 한번 호리병을 들어 올렸다. 하지만 역시 분주는 두 방울이 고작이었다. 홍소의 표정을 보던 복상은 피식 웃으며 자신이 업무를 보던 책상 밑에서 호리병을 하나 꺼내 들었다.
“삼화주(三花酒)라도 드시겠습니까?”
“뭐? 그런 것이 있으면 진작 내놔야지!”
복상은 삼화주가 든 호리병을 던져 주었다. 홍소는 호리병의 마개를 따고는 깊이 냄새를 마셨다.
“흐음. 향기도 좋구나.”
홍소는 호리병을 흔들었다. 잠시 흔들고서 병 마개를 열어서 구멍을 바라보는 홍소를 바라보며 복상이 말했다.
“그거 삼화주 맞습니다. 그렇게 직접 확인해 보시지 않아도 제가 이미 확인했습니다. 호리병 속이 보일 리가 없지 않습니까.”
“그래도 거품을 확인해야 하느니라. 삼화주란 원래 세 가지의 거품을 확인해 봐야…”
“쳇. 그럼 한 번 봐 보십시오. 호리병 속이 보이나.”
홍소는 말없이 호리병 속을 바라보려고 하다가 곧 고개를 내저었다.
“됐다. 제자의 말이니 믿어야 하겠지.”
홍소는 호리병을 들어 삼화주를 들이켰다. 계수나무의 꽃향기가 은은히 스며 나왔다. 홍소는 만족한 미소를 지으며 물었다.
“이것 어디서 낫느냐?”
“전 현무당주입니다. 그 정도 대우는 받을 수 있습니다.”
“뭐! 태상호법인 내게는 이런 거는 아무도 안 주던데?”
“달라고 안 해서 그렇지. 달라고 하면 어지간한 거는 다 구해 줍니다.”
“그런가?”
홍소는 피식 웃고는 복상을 바라보며 물었다.
“넌 어떠냐?”
“제가 뭘 말입니까?”
“네놈의 진전은 어느 정도냐고 묻는 거다.”
복상은 자신의 까치집 머리를 막 긁으며 투덜댔다.
“저 일하는 거 못 보셨습니까? 언제 수련을 할 시간이 있어야 진전이 있을 거 아닙니까.”
“그런가? 크. 그것도 그렇구나. 큰일이군.”
“그러게. 안나간다는 거 억지로 내보내 실 때부터 알아봤습니다.”
“크윽. 누가 이렇게 될 줄 알았느냐?”
“휴. 그저 이제야 슬슬 강룡십팔장의 진수를 깨달아가는 정도입니다. 아직 강기는 못 만들겠고요. 몇 달은 걸릴 것 같습니다.”
“뭐? 하하하. 요녀석! 그래도 남몰래 수련하는 구나.”
기분 좋게 웃음을 터트리는 홍소를 보며 복상도 따라 미소 지었다.
‘저렇게 좋으실까? 그래. 어차피 동철 너를 위해서라도 나는 더 강해져야 하니 말이지. 조금만 기다리라구.’






=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
제  목: 광오문 [49 회]
날 짜 2004-06-08
조회수 2698
추천수 19
선작수 1330
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


장강삼검을 선물로 받다(2)
(49)

촤아아-
장강의 물살을 가르는 시원한 소리와 시원스레 불어오는 바람을 따라 긴 흑발이 휘날렸다. 유세운은 흑발을 휘날리고 있는 죽립인 영호천을 바라보았다. 영호천은 무엇에 심취했는지 두 눈 가득 빛을 발하며 장강을 바라보고 있었다. 유세운은 어깨를 으쓱하고는 뒤를 돌아보았다.
자신들의 배 뒤로 줄줄이 따라오는 배들이 보였다. 대륙전장에 창천궁주가 청해서 빌려 왔다는 선박이 줄을 이어 장강을 따라 내려가고 있었다. 흑마천살대와 철탑백마인을 나누어 태우다 보니 배의 수는 거의 이십여 척에 달했다. 남창에서 합류한 창검백영대와 창천백검수가 배에 나누어 탄 채로 그들을 감시하고 있었고 그 총책임은 백연문과 창운쌍검이 하고 있었다.
유세운은 다시 한번 영호천을 바라보았다. 이미 일행들과는 인사를 나눴지만 누구도 쉽게 다가가지 못하고 있었다. 여운을 가볍게 한 수에 제압한 것을 아는 사람들은 모두 함부로 그에게 다가가지 못했다. 더욱이 말없이 가만히 있으면 있는 듯 없는 듯해서 사람들도 신경을 안 쓰게 되었다. 얼마나 혹독한 훈련을 받고 얼마나 큰 기연을 얻었기에 저 나이에 심검에 들었는지 궁금했다. 자신처럼 힘든 수련을 했을까 싶었다. 더욱이 등왕각에서 마지막 한 수를 펼칠 때 서로 마음이 통해 기를 거두었던 것을 보면 이미 기의 수발이 경지에 들어 있었다는 증거다.
솔직히 대결을 다시 펼친다면 질지도 모르겠다는 생각도 들었다. 비록 자신이 은광천세를 펼치지는 않았지만 영호천 또한 밑천을 다 드러내지는 않은 것 같았다. 유세운이 이런저런 생각을 하며 영호천의 옆모습을 바라보고 있을 때 그의 입이 열렸다.
“어때? 장강의 저 흐름을 보면 뭔가 와 닿지 않니?”
“뭐가요?”
유세운은 다른 생각을 하다가 당황해서 되물음으로 위기를 모면했다. 영호천은 장강에서 시선을 때지 못한 체 말을 이었다.
“저 거스를 수 없는 자연의 힘이라든가…”
유세운은 영호천의 말에 고개를 숙여 장강을 바라보았다. 깊이만 보아도 몇 장은 넘을 것 같았다. 그런 엄청난 깊이에 흐르는 속도를 보아하니 그 장대함이 피부로 느껴졌다. 유세운은 생각에 잠긴 자신을 생각하고는 피식 웃었다.
“훗. 그런 것도 같네요. 그런데 영호형님은 무엇을 봐도 무공과 연관지어 보나요?”
유세운의 말에 영호천은 고개를 끄덕였다.
“흠. 자연의 위대함을 느낄 때는 어쩔 수 없더구나.”
영호천의 대답을 들은 유세운은 머리를 흔들었다.
“에휴~ 나중에 겨루는 것 생각해 봐야겠는데요.”
“응? 왜?”
영호천의 물음에 유세운은 하늘을 바라보며 대답했다.
“저야 사부한테 맞으면서 배운 것이 다지만 형님은 모든 걸 보고 무공생각만 하니까요.”
“하하하. 녀석. 별 걱정을 다하는 구나.”
호탕하게 웃음을 터트린 영호천은 다시 시선을 돌려 장강을 바라보았다. 유세운은 하늘을 바라보며 문득 사부 생각이 떠올라 쓴 웃음을 지었다. 장강을 바라보던 영호천은 죽립 밑으로 보이는 가는 입술에 미소를 지었다.
“너…백소저가 마음에 들지?”
“예?”
예상치 못한 질문에 유세운은 어이없다는 듯이 반문했다. 영호천은 여전히 미소 지은 체 말을 이었다.
“아니냐? 아니면 말고…”
“음. 그게 말이죠. 음 그러니까 그게…”
제대로 대답을 못하고 머뭇거리는 유세운의 모습을 보던 영호천은 결국 웃음을 터트렸다,
“하하핫. 알았다. 네 마음은. 그럼 내가 무엇 하나 선물해도 될까?”
“오옷. 정말요? 그래주면 좋죠. 뭐 영약이나 그런 건가요?”
“쩝. 나 같은 낭인(狼人)이 무슨 돈이 있다고…”
“에? 그럼 뭐예요?”
실망한 기색이 가득한 체 퉁명스레 묻는 유세운을 보고 영호천은 쓴 웃음을 지었다. 영호천은 고개를 돌려 자신들의 뒤쪽에서 눈을 감은 채 바람을 맞고 있는 백연혜를 보고는 불렀다.
“백소저 잠깐만 이리 와 주시겠소?”
“무슨 일이냐?”
여운은 저번의 일로 영호천의 능력이 유세운이 아니면 막을 수 없음을 알고는 일단 경계했다. 백연혜는 그런 여운의 소매를 붙잡았다. 여운이 돌아보자 백연혜는 가볍게 고개를 흔들었다. 여운은 백연혜의 뜻을 이해하고 뒤로 한 걸음 물러났다. 백연혜는 영호천에게 다가오며 물었다.
“예. 무슨 일이시죠?”
영호천은 웃으며 부탁했다.
“배의 속도를 조금 늦춰 줄 수 있겠소?”
“예?”
백연혜는 뒤에서 따라오는 배들을 걱정스레 한 번 돌아보고는 유세운을 바라보았다. 유세운은 백연혜의 시선을 보고는 고개를 끄덕였다. 백연혜는 유세운의 뜻을 확인하고서야 여운에게 부탁을 했다.
“배의 속도를 조금만 늦춰주시겠어요?”
“예.”
여운은 대답하고서는 밑으로 내려가 사공들에게 말을 전했다.
배의 속도가 현저히 줄기 시작했다. 선두에 있던 배의 속도가 줄자 뒤에서 따라오던 배들도 천천히 속도를 줄였다. 영호천은 입가에 만족한 미소를 지으며 말했다.
“백소저. 내가 유소제(少弟)를 대신해 선물 하나 할 테니 받아주겠소?”
“유오라버니 대신요?”
백연혜의 자연스런 대답에 유세운은 고개를 돌려 강을 보면서 기쁨의 웃음을 지었다. 뿌듯한 행복이 밀려오는 것 같았다. 영호천은 고개를 끄덕이며 백연혜의 질문에 대답했다.
“그렇소. 마음이 있소?”
백연혜는 유세운이 적어도 자신에 필적하는 고수라고 말해 준 것이 있어 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
“예. 물론이죠.”
그녀의 말에 영호천의 가는 입술에 미소가 그려졌다.
“그럼 잘 보시오. 지금 즉흥적으로 떠오른 거지만…약소하더라도 받아주시면 고맙겠구려.”
말을 마침과 동시에 영호천은 강으로 몸을 날렸다. 백연혜는 깜짝 놀라 뱃전으로 가서 영호천을 찾아보았다. 영호천은 강물 위에 마치 평지인양 떠 있었다. 등평도수(等坪渡水)의 경지가 자연스레 펼쳐지고 있었다. 그것을 본 백연혜는 깜짝 놀라 유세운을 돌아보았다. 하지만 유세운은 별거 아니라는 표정으로 영호천을 구경하고 있었다. 영호천은 고개를 들어 백연혜를 향해 웃으며 말했다.
“잘 보시오.”
영호천은 허리에 차고 있는 고검을 뽑아들고는 일검(一劍)을 찔렀다. 그의 검은 마치 유영하듯 부드럽게 뻗어 나갔다. 부드러움에 마치 물이 스며드는 것처럼 자연스러움이 묻어 나왔다. 영호천의 일검을 보는 유세운의 눈에 이채가 떠올랐다.
영호천은 내뻗었던 검을 회수하며 일검을 횡으로 그었다. 순간 파도가 치는 양 강렬한 기세가 일어나며 그의 앞에 펼쳐진 장강의 강물이 하얗게 뒤집어졌다. 영호천의 일검을 보는 유세운의 입가에는 미소가 그려지고 있었다. 매우 만족할 만한 선물이었던 것이었다.
영호천은 검을 그은 자세에서 자연스럽게 검을 치켜 올렸다. 태산압정을 펼치던 때와는 분위기는 달랐지만 그 기세 또한 범상치 않았다. 그의 검이 섬전처럼 아래로 내려치자 그의 앞에 있던 장강의 물결이 반으로 갈라졌다. 십여 장을 넘게 장강을 반쪽으로 쪼개놓은 영호천은 고검을 다시 허리에 찼다. 백연혜는 그 놀라운 위력에 입을 다물지 못했다. 유세운도 사부 이외에 이토록 강렬한 무공을 쓰는 것을 처음 보는지라 그 광경에 넋을 잃고 바라보았다. 영호천은 가볍게 장강의 물을 차고 사뿐히 배에 올라왔다.
“하하. 이거 눈을 어지럽힌 게 아닌가 모르겠소.”
“예? 아니에요. 정말 개안(開眼)했어요.”
진심으로 대답하는 백연혜를 보며 영호천은 웃음 지었다.
“이것이 선물이오.”
“예?”
“흠. 일단 간단하게 말해주겠소.”
백연혜는 지금 상황이 믿기지를 않았다. 방금 펼친 무공은 자신의 아버지도 저렇게 펼칠 수 있을까 의문이 드는 검식이었다. 그런 무공을 선물로 주겠다는 말에 백연혜의 얼굴에 놀라움이 깃들었다.
“예? 정말 그래도 될까요?”
“하하하. 내가 말 했잖소. 유소제 대신 주는 선물이라고.”
“…예.”
“흠. 일단 처음의 찌르기는 장강의 강물은 어떤 것에 막혀도 흐른다는 것을 보고 초식으로 옮겨 본 것이오. 아무리 상대의 공세가 강하다해도 강물이 스며들 듯 그 틈새를 노리고 들어가는 검이오. 아직 이름은 정하지 않았소만 아마 이 검의 진수를 깨달으면 당신의 검을 피할 자가 드물 것이오.”
“예…”
아버지 외에도 창천궁내의 많은 고수들에게 무공을 사사받았던 백연혜였지만 이런 무공은 생각도 못했다. 옆에서 듣고 있던 유세운은 손뼉을 치며 말했다.
“그래! 이름을 장강불진(長江不進)으로 짓는 거야. 장강은 나아가지 못하는 곳이 없다. 어때?”
유세운의 말에 영호천은 웃음을 터트렸다.
“하핫. 녀석 이름 짓는 거 하고는…그건 맘대로 해라. 그리고 두 번째 초식은 깊은 곳에서만 커다란 파도가 일 듯 자신의 몸에서 검강을 방출할 때 좀더 깊게 생각하고 뻗는 것이오. 아 생각한다는 말은 자신을 더욱 깊게 바라보라는 말이오. 그래야 자연과의 일체감을 느낄 수 있을 테니 말이오.”
“아하! 사부가 말했던 자신 안의 우주를 바라보라는 말과 비슷하군요.”
유세운의 말에 영호천은 고개를 끄덕이며 감탄했다.
“아! 그래! 그렇게 되는 거였군.”
백연혜는 도저히 이해할 수 없는 말을 들으며 이해하느라 머리가 아플 지경이었는데 둘은 뭐가 그리 즐거운지 서로 얘기를 하며 맞장구를 치자 토라졌다. 그것을 알아본 유세운이 다급히 말머리를 돌렸다.
“아하! 그래요? 그럼 이름을 장강붕파(長江崩波)라고 짓도록 하죠. 장강의 무너지는 파도. 어때요?”
“흠. 그래. 이번 건 그나마 좀 낫군. 마지막 초식은 자연의 흐름을 받아들여 내가 원하는 형식으로 바꾼 거였는데…이렇게 설명하니 이해가 안 되겠군. 일단 그러면 자신의 기를 하나로 모아 벤 것으로 검풍(劍風)과 비슷하다고 생각하면 되겠군. 오의를 깨닫게 된다면 대자연의 기를 빌려 쓸 수 있을 거요. 항상 연습할 때 그런 마음가짐을 가지면 많은 도움이 될 것이오.”
유세운은 가볍게 고개를 끄덕였다.
“역시 대자연의 기를 빌려 쓴 것이라 효과가 탁월하군요. 이름은 장강양단풍(長江兩斷風) 어때요? 장강을 반으로 가르는 바람. 하하하.”
“그래? 그럼 검식의 이름도 지어봐라.”
“흠. 모두 장강이 붙으니 장강삼검(長江三劍)! 하하하. 기가 막힌 이름이네.”
“후후. 순 엉터리로구나.”
영호천은 유세운의 너스레에 미소 지었다. 백연혜는 어디 내놓아도 손색없을 검식을 선물 받아 감사 인사를 했다.
“고맙습니다. 이런 뛰어난 무공을 가르쳐 주셔서…”
“아…아니오. 대신 남한테는 가르쳐 주지 마시오. 혹시나 막히는 부분이 있으면 유소제가 잘 가르쳐 줄 수 있을 거요.”
“예.”
백연혜는 방금 전에 배운 초식을 생각하며 자신이 있던 자리로 돌아갔다. 유세운은 돌아가는 백연혜의 모습을 보며 미소 지었다. 자신이 검을 익히지 않아 백연혜에게 아무것도 못해주었는데 영호천이 그녀에게 도움을 주자 웃음 지었다.
“영호형님 선물 고맙습니다.”
“응? 하하. 무슨 소린가? 이렇게 해 놔야 나중에 자네가 나랑 못겨루겠다고 도망가지 않을 것 아닌가.”
“에? 그게 이유였단 말이에요?”
“뭐 그런 점도 없지 않아 있지.”
“체!”
“하하하. 농담이야. 농담.”
유세운은 영호천의 해맑은 웃음을 보며 마주 미소 지었다.






=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
제  목: 광오문 [50 회]
날 짜 2004-06-08
조회수 2860
추천수 47
선작수 1330
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


장강삼검을 선물로 받다(3)
(50)

쏴아아-
은은한 달빛이 장강의 물결에 부딪쳐 주변을 밝히고 있었다. 잔잔한 강바람은 새하얀 면사를 살며시 들었다 놓았다. 백연혜는 물끄러미 밤하늘을 올려다보았다. 하늘가득 별이 수 놓여 져 있었다. 멍하니 하늘을 보고 있던 백연혜는 가벼운 인기척에 고개를 돌려 바라보았다. 자신의 옆에는 백연문이 웃으며 서 있었다. 백연문은 고개를 돌려 백연혜의 뒤에 서 있던 여운을 향해 말했다.
“그만 들어가서 쉬게. 내가 옆에 있어 줄테니…”
“예.”
여운은 백연문의 말에 고개를 숙여보이고는 선실로 들어갔다. 백연문은 백연혜의 옆에서 같이 하늘을 올려다보며 물었다.
“무슨 고민 있느냐?”
“아니에요…고민은 무슨…”
“흠. 그래?”
백연문은 말없이 하늘을 올려다보며 한숨을 내쉬며 말했다.
“면사가 갑갑하지 않느냐?”
“조금 그렇긴 하지만…이제 많이 익숙해졌어요.”
“나랑 있을 때는 벗어도 좋다. 난 내 동생의 예쁜 얼굴이 이렇게 가려지는 것이 별로 탐탁치 않구나. 삼봉의 누구와 비교해도 떨어지지 않는 미색인 것을…”
“오…오라버니. 무슨 그런 말씀을…”
“흐음. 내 비록 혈천문의 혈라묵편 황혜란을 보지는 못했지만 다른 두 명에 비해 너의 미색이 절대로 떨어지는 것은 아니다. 그리고 넌 나의 하나뿐인 동생이지 않느냐.”
“피- 알았어요.”
백연혜는 빙긋 웃고는 면사를 살며시 벗어들었다. 은은하게 세상을 비추던 월광은 그녀의 얼굴을 더욱 하얗게 비추어 주었다. 그녀의 모습을 보며 백연문은 흐뭇한 미소를 지었다.
“그래. 그런 갑갑한 면사는 나랑 있을 때는 벗도록 해라. 궁에서처럼 말이다.”
“예.”
백연혜는 얼굴에 와 닿는 강바람을 느끼며 눈을 감고 미소를 지었다. 백연문은 그런 그녀의 옆모습을 바라보며 넌지시 물었다.
“유공자 때문이냐?”
“…예?”
백연혜는 갑작스런 백연문의 질문에 깜짝 놀라 엉겁결에 되물었다. 백연문은 입가에 미소를 지은 채 밝게 빛나는 별들을 바라보았다.
“그는 아마 지금 신진고수 중 최강일 것은 확실하다. 신분도 확실하고 말이지.”
“무…무슨 소리에요?”
백연문은 고개를 돌려 백연혜를 바라보았다. 백연문의 입가에 훈훈한 미소가 머물러 있었다.
“아마 그의 능력은 본궁의 무상(武上)이나 아니지…아마 아버지와 비교해도 손색이 없어 보인다.”
“그런 것 같아요.”
“그런 남자라면 나는 찬성이다.”
“예?”
백연문은 가만히 손을 들어 백연혜의 머리를 쓰다듬으며 따뜻한 목소리로 말을 이었다.
“네가 좋다면 말이다.”
“…”
백연문의 말에 백연혜는 아무 말 없이 얼굴만을 붉혔다. 백연문은 웃음 짓고는 물었다.
“밤바람은 차가워서 감기 들지도 모른다. 들어가자꾸나.”
“조금만 더 있다 들어갈게요.”
백연혜의 대답에 백연문은 고개를 끄덕이고는 발걸음을 옮겨 선실로 들어갔다. 백연혜는 다시 고개를 들어 하늘을 바라보았다. 하늘을 은은하게 밝히고 있는 달을 바라보는 백연혜의 입가에 미소가 그려졌다. 처음 만난 날의 그 거만했던 모습이 슬며시 떠올랐다. 처음 만난 날은 온통 먼지를 뒤집어 쓴 체 창천백검수 두 명의 앞에서도 너무도 당당한 모습이었다. 사실 지금 보면 당당할 수밖에 없었겠지만 말이다.
다음에 그가 보여준 것은 흑마천살대와의 결전 때였다. 자기만 믿으라는 듯한 장난끼 어린 미소. 지금 생각해 보면 그 미소를 지어 보였을 때는 항상 실망을 시킨 적이 없었다. 철탑백마인과의 결전 때도 그는 그 미소 한번을 지어보이고는 아무 일 아니라는 듯이 그들을 제압했다. 자신이 이런 감정을 갖게 된 것은 처음 그의 장난끼 어린 미소를 보았을 때부터 이었던 것 같았다.
백연혜는 문득 선실 문이 열리는 소리를 듣고 고개를 돌려 바라보았다. 가볍게 옷이 바람에 펄럭이는 소리만이 들리고 그 쪽에는 아무도 없었다. 백연혜가 의아해 하며 고개를 돌리자 표표히 허공에서 몸을 선회하며 선수(船首)로 내려서는 인물이 있었다. 선수에 내려서던 인물은 은은한 달빛을 받으며 고개를 들어 백연혜를 바라보았다. 유세운이었다. 하지만 유세운의 눈이 커다랗게 커지더니 선수에서 미끄러져 밑으로 떨어졌다.
“유오라버니!”
당황한 백연혜는 몸을 날려 선수로 다가갔다. 백연혜는 선수에서 밑을 내려다보았지만 아무도 없었다. 망연자실한 백연혜는 자신의 어깨너머로 말을 거는 목소리를 듣고 고개를 돌려 바라보았다.
“뭘 그렇게 쳐다보는 거야?”
“언제?”
백연혜의 뒤에서 같이 선수 밑을 바라보던 유세운은 입가에 미소를 지었다.
“뭘 언제야? 뭐 잘못본거 아냐?”
백연혜는 유세운이 능청스럽게 대답하자 그의 발을 바라보았다. 그리고는 입가에 미소를 지은 체 물었다.
“이상하군요. 선실에서 나온 분이 신발은 왜 젖어 있을까요?”
“응?”
유세운은 자신의 신발 끝 부분이 젖어 있는 것을 보고는 투덜거렸다.
“쳇! 실수했군.”
백연혜는 투덜거리는 유세운을 보고는 피식 웃었다.
“어떻게 된 거에요? 그렇게 쉽게 떨어질 분도 아니면서…”
“응? 아 그게 말이지…”
유세운은 말을 하려다 멈칫했다. 밤에 꿈자리가 뒤숭숭해서 밖으로 나오다가 백연혜를 보고는 멋진 모습 보여주려다 면사를 벗고 있는 모습을 보고는 발이 미끄러졌다고는 차마 말을 못했다. 얼굴만 붉힌 채 말을 못하는 유세운을 보고 백연혜는 고개를 갸웃거리며 물었다.
“오라버니 어디 아프세요?”
“응? 아니. 내가 언제 아픈 거 봤어?”
“흐음. 그런데 얼굴이 붉어졌어요.”
“응? 그래? 아하하. 그게 더워서 그런 거야. 더워서.”
“덥다고요?”
백연혜는 왼쪽 눈썹을 슬며시 들어올렸다. 뭔가 자신에게 숨기는 것이 있는 게 분명했다. 그렇지 않고서야 이렇게 말을 돌릴 리가 없었다. 강바람이 시원하게 불어오는데 뭐가 덥다는 말인지 납득할 수가 없었다. 백연혜가 뭐라고 하려고 하자 유세운은 고개를 들어 하늘을 바라보았다.
“오 벌써 중추절이 다 되어 가나봐.”
“그렇죠. 아마 중추절 안에 궁으로 갈 수 있을 거예요.”
“우음. 중추절이라…”
유세운은 은태정의 얼굴이 떠올랐다. 그래도 중추절에는 잊지 않고 밖에 나가서 월병을 사다주고는 했었다. 괜히 은태정이 떠올라 기분이 가라앉던 유세운은 고개를 돌려 백연혜를 바라보았다. 백연혜는 어느새 고개를 들어 하늘에 떠있는 달만을 바라보고 있었다. 그녀의 옆모습을 보면서 유세운은 고개를 끄덕였다. 유세운도 같이 달을 바라보며 물었다.
“하나 궁금한 게 있는데…”
“예?”
“들은 얘기인데 삼룡삼봉이 신진 고수 중에서 무공이나 외모 면에서 모두 가장 뛰어나다며?”
“무공은 모르지만 외모만이라면 가능할 거예요.”
“그래?”
“물론이죠. 저희 오라버니만 봐도 알잖아요.”
백연혜는 자신이 말하고도 우스웠는지 작게 미소 지었다. 유세운은 고개를 끄덕이고는 다시 물었다.
“승천단창 헌원옥이라는 사람은 어때?”
“헌원언니요?”
“아! 본 적 있어?”
“예. 물론이죠. 언니는 삼봉 중에서 가장 강한데다가 미모 또한 누구 못지않아서 수많은 강호의 협객들을 가슴 설레게 하고 있다죠.”
“그래? 그럼 큰일이군.”
“…무슨 말이죠?”
유세운은 갑자기 주변의 공기가 싸늘히 식은 것 같다는 엉뚱한 생각을 하며 고개를 들어 백연혜를 바라보았다. 백연혜의 눈에서 불이 뿜어져 나오는 것 같다고 느낀 유세운은 태연히 말을 이었다.
“형이 그녀를 좋아하는 것 같아서 말야.”
“예? 청운 공자님이요?”
“응. 저번에 얘기하는 것을 들었는데 그녀가 좋은 가봐.”
“우음. 큰일이군요.”
“뭐가?”
“헌원언니는 다 좋은데 자신보다 강한 남자가 아니면 결혼 안한다고 했었거든요.”
“정말이야?”
“예.”
유세운은 침음성을 삼켰다. 저번에 형이 말해줄 때는 분명히 제대로 손도 써보지 못하고 패했다고 했었다. 그런 그녀를 이겨야만 한다면 형이 훨씬 강해져야만 했다. 유세운은 심각하게 고민하며 물었다.
“그녀의 실력이 어느 정도나 돼?”
유세운의 질문에 백연혜는 고개를 들어 생각에 잠겼다. 고민에 빠진 백연혜의 얼굴을 보며 유세운은 입가에 미소가 그려졌다. 이렇게 가까이에서 그녀의 면사를 벗은 모습을 볼 수 있다니 꿈만 같았다. 자려고 하는데 꿈자리에서 은태정이 나타나서 두들겨 패지만 않았어도 일어나서 밖에 나오는 일은 없었을 것이다. 은태정에게 나중에 맛있는 저녁이라도 대접해야겠다는 생각이 들었다. 백연혜는 생각이 난 듯 손뼉을 치며 말했다.
“맞다! 저번에 봤을 때 강기를 발출할 수 있다고 들었어요.”
“에? 강기를 발출 할 정도야?”
“예. 그 때 제 오라버니랑 겨루려고 했는데 저희 오라버니가 궁에 안 계셔서 겨루지는 못했지만 말이죠.”
“하하 이거 장난이 아닌데?”
“그러게 말이에요. 청운 공자님이라면 충분히 헌원언니랑 어울릴 만한데 말이죠.”
“그렇게 생각해?”
유세운이 의외라는 듯이 묻자 백연혜는 고개를 끄덕였다.
“물론이죠. 외모도 뛰어나시고 의협을 아시는 분이시잖아요.”
“흐음. 그렇다면 형에게 부족한 것은 무공뿐이라는 것이군.”
“예. 그렇죠.”
유세운은 투지가 불끈 솟아오르는 것이 느껴졌다. 자신의 형이 좋아하는 여자와 맺어주기 위해서는 어쩔 수 없이 형을 혹독하게 가르쳐야겠다는 생각이 들었다. 유세운의 입가에 장난끼 어린 미소가 그려지자 백연혜는 피식 웃었다. 유세운은 백연혜가 피식 웃자 의아해 하며 물었다.
“왜 웃는 거야?”
“아뇨. 그냥 꽤나 심각하게 다짐하는 것 같아서요.”
“어떻게 알았어?”
의아해 하며 묻는 유세운을 보며 백연혜는 그저 따뜻하게 웃음을 지었다. 유세운은 가볍게 볼을 부풀렸다. 유세운은 가만히 백연혜를 바라보았다. 이번에는 백연혜가 의아해 하며 쳐다보자 유세운은 입가에 미소를 지었다.
“다음부터는 그렇게 면사를 벗고 있어. 훨씬 보기 좋다. 아까도 그것 때문에 미끄러졌던 거야.”
유세운은 자신이 할말을 마치고는 뒤도 돌아보지 않고 선실로 날아 들어갔다. 백연혜의 얼굴은 열기가 느껴질 만큼 붉어졌다.





=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
제  목: 광오문 [51 회]
날 짜 2004-06-08
조회수 2419
추천수 20
선작수 1330
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


일주일간의 약속(1)
(51)
“일주일간의 약속.”









강바람에 휘날리는 머리를 쓸어내리는 영호천을 향해 유세운이 다가왔다.
“영호형님.”
“응?”
영호천은 고개를 돌려 걱정스런 표정으로 서 있는 유세운을 바라보았다. 유세운은 걱정스런 표정을 지은 체 다가와서는 조용히 말을 건넸다.
“영호형님. 형님은 검강을 언제 익히셨습니까?”
“검강?”
“예.”
“흐음. 그건 그냥 무형의 기운을 유형의 기운으로 바꿔주게 된 건데…그게 언제더라…”
유세운은 멀뚱히 영호천의 대답을 기다리며 바라보았다. 영호천은 가만히 생각에 잠기다가 손뼉을 쳤다.
“아! 그렇군. 아버지와 대련을 하던 중에 우연히 도저히 검기로는 안 되겠기에 발버둥치다가 어느 순간 깨달은 것 같군.”
“대련이라…”
“유소제는 강기를 언제 깨달았는데?”
“음. 저도 비슷하네요. 사부와의 대련 중에 깨닫게 되었죠.”
“흐음. 그런데 그건 왜 묻는 건가?”
유세운은 영호천에게 바짝 다가가 작은 목소리로 말을 건넸다.
“쌍창을 쓰는 사람이 강기를 익혔다고 한다면 어떻게 해야 이길 수 있을까요?”
영호천은 잔뜩 긴장하고 말을 들었다가 실없다는 듯이 웃음 지었다.
“하하. 자네가 그 정도 질문을 하다니 우습군. 나 같으면 검막으로 막아낸 다음에 가볍게 일검으로 베면 끝날 것 같은데…”
“휴~ 저도 제가 직접 싸울 거라면 걱정도 안하지요. 제 형님이 싸워야 할 상대가 그러니 문제지요.”
“형님? 아! 청운공자님 말인가?”
“예.”
“흐음. 큰일이군. 그분이라면 아직 검기 정도에 머무르는 것 같은데…”
“그러니 말이죠. 어떻게 좋은 방법 없을까요?”
영호천은 침중히 고개를 숙였다. 잠시 생각에 잠기던 그는 고개를 들어 유세운을 바라보며 물었다.
“쌍창을 쓰는 상대라면 누굴 말하는 건가?”
“음. 승천단창 이라던데요?”
“아! 헌원소저를 말하는 건가?”
“예. 아세요?”
“아니 말로만 들었지. 아마 신진고수 중 여류고수로는 최강을 달린다고 들었다.”
“흐음. 그녀가 상대에요.”
“쉽진 않겠군.”
“그렇죠.”
영호천은 앞을 내다보며 물었다.
“우리가 도착하려면 얼마나 남았는지 아는가?”
“예? 잠시만요.”
유세운은 고개를 돌려 뒤에서 바람을 맞고 있던 백연혜에게 다가갔다.
“연혜. 우리가 언제쯤 도착 할 수 있을까?”
백연혜는 가만히 손을 꼽아 보고는 대답했다.
“저희는 늦어도 아마 일주일안에 도착할거에요.”
“일주일?”
유세운은 영호천을 바라보며 대답했다.
“일주일 정도 남았다는 군요.”
“일주일이라…”
“얼마 안 남았군요.”
영호천은 잠시 눈을 가늘게 뜨고 생각에 잠겼다. 유세운이 멀뚱멀뚱 바라보고 있자 그의 입가에 미소가 지어졌다. 영호천은 유세운을 바라보며 말했다.
“좋아. 청운공자님을 내게 맡기게. 내가 그녀를 상대할 만큼 강하게 만들어주지.”
“에? 일주일 만에요? 무리에요.”
“아냐. 일단 내게 한 번 맡겨보게.”
“흠. 그럼 저야 고맙지만…”
주저하는 유세운을 보고 영호천은 미소를 지으며 말했다.
“어차피 그녀와도 한번 겨루어 보고 싶었었네. 나대신 겨루어 준다면 고마운 일 아닌가?”
“그건 그렇군요.”
유세운은 입가에 미소를 그리며 고개를 숙였다.
“고맙습니다. 영호형님. 이 은혜 잊지 않을게요.”
“무슨 소린가. 나도 좋자고 하는 일이니 그런 걱정 말게…”
“예.”
영호천은 고검의 손잡이를 쥐며 말했다.
“그럼 어서 말을 전하게…그리고 선실 하나만 비워 주겠나?”
“예. 그렇게 하지요.”
유세운은 웃음 짓고는 서둘러 선실로 향했다. 백연혜가 서둘러 뛰어가는 유세운을 보고는 물었다.
“어딜 그렇게 급하게 가세요?”
“음? 아! 우리 형님 결혼시켜 드릴려구…”
“아! 영호공자님이 도와주신다고 하셨나요?”
“응. 아! 우리 비는 선실이 있나?”
“예. 꽤 많아요. 여운. 선실 하나 알아봐 주시겠어요. 넓은 곳으로 알아봐 주세요.”
“예.”
여운은 고개를 숙이고는 유세운보다 앞장서 내려갔다. 유세운은 헐레벌떡 뛰어가 유청운이 쉬고 있는 선실의 문을 열었다. 벌컥 문을 열고 들어오는 유세운을 보며 유청운은 의아한 눈으로 바라보았다.
“무슨 일인데 그렇게 헐레벌떡 뛰어 들어오는 것이냐?”
“형! 강해지고 싶은 생각 있어요?”
“응? 무슨 뜬금없는 소리냐?”
“형! 강해지고 싶은 생각 있냐고요.”
“무인이라면 누구나 가지고 있는 생각 아니더냐?”
“좋아요. 그럼 저 믿어요?”
유청운은 유세운이 무슨 말을 하려는 것인지 알아보려는 듯 그를 빤히 바라보았다.
“무슨 말이 하고 싶은 거냐?”
“저 믿냐고요.”
두 눈을 빛내며 묻는 유세운을 바라보고는 결국 유청운은 고개를 끄덕였다.
“내가 너를 안 믿으면 누구를 믿겠느냐?”
“그럼 제 말을 믿고 따라줘요.”
“그래.”
“제가 영호형님한테 부탁해 놨거든요. 그래서 지금 여운이 선실도 하나 비우러 갔고…일주일안에 형을 강하게 만들어 줄 거예요.”
“일주일?”
“예. 아마 형이 원하는 만큼 강해질 거예요.”
“내가 원하는 만큼?”
“그래요. 솔직히 영호형님의 실력이 어느 정도인지는 저도 잘 모르겠지만 결코 제 밑은 아니니까 말이야.”
“흐음.”
유청운은 갑작스런 유세운의 제안에 고개를 숙이고 생각에 잠겼다.
“어떻게 해야 할지 모르겠군.”
“저를 믿으면 그냥 따라줘요. 결코 손해 보지 않을 거예요.”
유청운은 유세운을 바라보았다. 두 눈을 빛내며 자신을 부담스러울 만큼 바라보는 유세운을 보고는 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다.
“알았다. 어차피 나도 원하는 일이니까 너를 믿으마.”
“예. 그럼 가죠.”
“그래.”
유청운은 유세운의 말을 듣고 갑판으로 걸음을 옮겼다. 유세운을 따라 걸어 나온 유청운은 영호천을 바라보았다. 죽립에 긴 흑발을 휘날리는 특이한 사내. 강호의 삼류 잡배들이나 쓰는 무공으로도 동생과 호각을 이루었던 사내였다. 결코 보통 고수는 아니라는 것을 느낄 수 있었다. 유청운이 영호천을 바라보고 있을 때 그가 천천히 다가왔다. 영호천은 유청운의 앞에 다가와 읍을 하며 말을 건넸다.
“편히 주무셨습니까?”
“예. 영호대협도 편히 주무셨습니까?”
“하하. 대협이라니요. 누가 들으면 웃습니다. 유소제가 말을 전했는지요.”
“예. 들었습니다.”
“그럼 저를 대신해 승천단창을 꺾어주실 각오는 스셨는지요?”
“승천단창을 대신 꺾어 달라니 무슨 말씀이신지…?”
유청운은 이 무슨 말이냐는 듯이 되물으며 유세운을 바라보았다. 유세운은 가만히 하늘을 바라보며 작게 중얼거렸다.
“승천단창은 자신보다 강하지 않으면 쳐다도 안 본다잖아요.”
유청운은 가볍게 머리를 싸안았다. 그런 유청운을 바라보며 유세운은 입가에 미소를 지었다. 유청운은 한숨을 내쉬며 말했다.
“그녀와 직접 겨루어 보았지만 일주일만에 그녀를 이길 수는 없다.”
영호천은 그저 담담히 웃으며 물었다.
“왜 그렇게 생각하시죠?”
“그녀는 이미 강기를 내뿜을 정도의 고수였소. 내 상대가 아니란 말이오.”
유청운의 말을 들은 영호천은 하늘을 보고 웃음을 터트렸다.
“하하하. 이거 실망이군요. 유소제 만큼이나 호탕하고 기개가 있는 분인 줄 알았는데… 고작 한번 겨루어보고 스스로 꼬리를 내리시다니요.”
“말씀이 지나치십니다.”
유청운이 두 눈을 빛내며 말하자 영호천은 피식 웃음을 터트렸다.
“그럼 나랑 내기를 하시겠소?”
“어떤 내기를 말이오?”
“일주일 안에 당신을 승천단창보다 강자로 만들어 주겠소.”
“그게 무슨 내기가 된단 말이오?”
“뭐 내기라고 하기도 우습군요. 제 말대로 일주일 안에 당신이 승천단창을 꺾을 만한 고수가 된다면 나를 대신해 그녀를 꺾어 주시오. 솔직히 나도 한 번 겨루어 보고 싶던 상대요.”
유청운은 가만히 눈을 빛내며 영호천을 바라보았다. 영호천은 입가에 미소를 지은 체 말을 이었다.
“만약 당신이 그녀를 꺾을 만큼 강해지지 않는다면 내가 당신에게 소림의 대환단이라도 구해다 드리리다.”
“하! 어찌 남의 문파의 물건을 그렇게 쉽게 자신의 것처럼 말한단 말이오?”
유청운이 기막혀 하자 영호천은 피식 웃었다.
“고작 소림에서 나를 막을 수 있을 거라 생각하오?”
“그래도 그건 안 될 말이오. 우리의 내기에 다른 사람들이 피해를 입어서는 안 되오.”
“좋소. 좋아. 그렇다면 내가 당신이 원하는 검결 세 개를 가르쳐 드리리다. 당신이 원하는 것이라면 무엇이든…”
유청운은 두 눈을 빛내며 물었다.
“대체 무얼 믿고 그런 내기를 거는 것이오? 나에 대해서 잘 알지도 못하지 않소?”
“후후. 그야 유소제를 믿는 것이지요. 걱정하지 않아도 좋소.”
“좋소.”
유청운이 고개를 끄덕이자 영호천의 입가에 미소가 어렸다. 옆에 서 있던 유세운도 자기 일처럼 좋아했다.
“형. 두고 봐요. 분명히 형은 강해질 거예요.”
유청운은 가만히 유세운을 바라보며 조용히 말했다.
“일주일 후에 나랑 얘기 좀 하자꾸나.”
“윽! 알았어요.”
유세운은 유청운의 말에 고개를 떨구고는 시선을 돌렸다. 유청운이 저렇게 조용히 말하면 결코 가벼운 얘기가 아닐 것이었다. 유청운은 가만히 유세운을 바라보다 한숨을 내쉬었다. 그런 유청운의 뒤로 여운이 다가오며 말을 건넸다.
“유공자님. 영호공자님. 지금 선실을 비워 놨습니다만…”
영호천은 밝은 미소를 지었다.
“좋소. 그럼 내기를 진행하러 가볼까요?”
“좋소.”






=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
제  목: 광오문 [52 회]
날 짜 2004-06-08
조회수 2335
추천수 16
선작수 1330
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


일주일간의 약속(2)
(52)

자그마한 연못과 그에 어울리는 단아한 정자(亭子).
정자 뒤편으로 푸른 대나무가 숲을 이루고 있어서 시원한 느낌을 주었다.
정자에는 한 명의 노도인이 있었다. 노도인의 얼굴은 대추처럼 붉었고 하얀 수염이 그와 대조를 이루고 있었다. 그의 한손에는 불진이 들려 있었고 다른 한손에는 술병이 들려 있었다. 노도인은 술병을 들어 한 모금을 들이키고는 미소를 지었다.
“크~ 역시 술은 이렇게 자연을 구경하며 마시는 것이 좋군. 죽림에서 불어오는 바람만큼 시원한 것도 없지.”
노도인은 뒤에서 들리는 인기척에 슬며시 고개를 돌려 보았다.
“사부님. 곡차를 드시는 중이 십니까?”
“오~ 이게 누구냐? 돌아왔느냐?”
“예. 지금 막 돌아왔습니다.”
“그래 어디까지 데려다 주고 왔느냐?”
“남창에서 배를 타는 것 까지 보았습니다.”
“흐음. 그런데 내가 이상한 말을 들었다만?”
노도인의 물음에 반개한 눈을 조금 더 뜨며 동철이 되물었다.
“어떤 말을 들으셨습니까?”
“유세운이라는 녀석 말이다. 이번에 만났다고 하더구나.”
“예.”
“그 녀석이 이미 일권무적이라는 별호를 얻었고 강환에 이른 고수라고 하던데 맞느냐?”
“일권무적이라는 별호 말입니까?”
“그래.”
“충분히 가능한 말이군요. 아니 그가 아니면 그만한 별호가 어울릴 만한 사람이 없을 겁니다.”
“허허. 녀석아 그렇게 광오한 별호를 자신이 직접 짓는 것도 아니고 다른 사람들이 지어 줬다는 것은 그만한 능력이 될 때나 가능한 거다.”
“예. 물론 가능합니다. 그는 이미 신룡이 되어 있습니다.”
노도인은 눈을 가늘게 뜨며 동철을 쏘아 보았다.
“무슨 말이냐?”
“강환도 부족할 것 같다는 생각이 들었습니다.”
“무슨 소릴 하는 거냐?”
“도저히 제가 추측할 수 있을 정도의 고수가 아니었습니다.”
“크흠.”
노도인은 침중히 고개를 숙였다. 주저하고 있는 그를 향해 동철이 천천히 물었다.
“사부님. 제자 묻고 싶은 게 있습니다.”
“그래 물어 보거라.”
“대체 강환의 위의 경지로는 무엇이 있는 것입니까?”
“그건 왜 묻는 것이냐?”
동철은 반개한 눈을 들어 노도인을 바라보았다.
“제가 가고자 하는 목표를 정하기 위함입니다.”
“흐음. 목표라. 좋다 그렇다면 일단 간단하게 설명해주마.”
“예.”
“일단 보통의 무림인들 중 이류 이상이 되면 검기를 일으키게 되지. 하지만 그들이 일으키는 것은 검기라고 부르기도 조금 민망하구나. 하지만 일류 고수쯤 되면 확실한 검기를 익히고 있지. 그들 중 특출난 자들은 검강도 익힐 수 있다. 그리고 절정의 고수들은 검풍의 경지에 달해 있지. 검에서 일으키는 바람만으로 상대를 벨 수 있는 경지다. 그리고 초절정 고수라고 불리는 자들이 검환을 일으킬 수 있지. 아마 지금은 검환을 일으킬 수 있는 자들이라고 해봐야 전 무림을 통틀어 삼십도 나오기 힘들 거다.”
“그렇다면 검환이 무의 끝이라는 말입니까?”
“아니지. 검환 위의 경지로는 심검이라는 경지가 있다. 뭐 이정도의 고수는 한번 무림에 나왔다 하면 모든 이 들의 시선이 집중되지. 무림의 역사는 그들이 썼다 해도 과언이 아니다.”
“그럼 저희 문 내에서도 심검에 든 분이 계십니까?”
“흐음. 우리 무당에서는 개파조사님이 아마 심검을 훌쩍 넘으셨을 것 같구나.”
“그렇다면 심검 위에는 무엇이 있습니까?”
노도인은 자신의 백염을 쓸어내리며 말을 이었다.
“개파조사님이 도달할 뻔 했다고 전해지는 광검이 있지.”
“광검이라면…”
“그런데 광검에 도달하시지는 못한 듯 하더구나. 다른 깨달음을 얻으셔서 우화등선(羽化登仙)하신 거 같으니 말이다.”
“광검…광검. 그것이 무의 끝입니까?”
“아직까지 알려진 바는 그렇다.”
“그렇군요.”
동철은 잠시 생각하더니 혹시나 하는 마음에 물었다.
“그렇다면 고금을 통틀어 광검의 경지에 도달한 자가 있었습니까?”
“음. 있긴 있었다.”
“그들이 누굽니까?”
노도인은 자신의 수염을 다시 한번 쓸어내리고는 천천히 입을 떼었다.
“고금 제일 무공이라 알려진 무공이 두 개가 있느니라.”
“어찌 고금 제일 무공이 두 개가 될 수 있다는 말입니까?”
“헐헐. 둘이 동시대에 태어나지 못한 까닭이지.”
“…그렇군요.”
“뭐 거의 전설로만 전해지는 거라서 확신은 못하겠구나. 천마광휘라는 무공과 천륜광검이라는 무공이 있다고 들었다.”
“천마광휘와 천륜광검…”
“그래 천마광휘는 초대 수라마교주가 익혔던 무공이니라. 그가 그 무공을 익히고 왔을 때 무림에 그의 적수는 없었다. 무림의 암흑기라 할 수 있는 시기였지. 구파일방은 봉문을 하고 그의 말이 법이었던 시절이니라.”
“천마광휘…”
“그에 비해 천륜광검은 그렇게 노골적으로 들어난 것은 아닌데 남해의 검마도(劍魔島)라는 곳의 검사였다. 그의 일 검을 막아 낼 자가 무림에 없었지. 하지만 그것도 이미 오백년 전의 이야기구나.”
“그는 그 정도로 강한데도 강호에 군림하지 않았나요?”
“그는 순순히 자신의 무위만을 확인했다. 하지만 그의 검과 겨루어 본 자는 모두 죽었지. 하지만 그가 죽은 후에 일단의 무리들이 검마도를 습격했다고 들었다.”
“예?”
“천륜광검이 탐이 낫을 것이다. 하지만 그들도 천륜광검은 찾지 못했다고 들었다.”
“그들은 누구였을까요?”
동철의 질문에 노도인은 가볍게 고개를 흔들고는 술병을 들어 한 모금을 들이켰다.
“그건 나도 모르겠구나. 천년 전의 이야기로 전설로만 전해지는 이야기라 말이다.”
“천륜광검…”
노도인은 불진을 한번 휘둘러보고는 물었다.
“목표를 정하는 데 도움이 되었느냐?”
“예.”
“그래 목표는 어디로 정했느냐?”
“사부님. 제자 광검을 목표로 하겠습니다.”
“휴~그럴 줄 알았다.”
노도인은 깊이 한숨을 내쉬었다.
“하지만 내가 너를 그곳까지 끌어 줄 수는 없다. 나도 아직 검환조차 겪어보지 못했으니 말이다.”
“이번에 많은 것을 배웠습니다.”
노도인은 눈을 빛냈다.
“그래 무엇을 배우고 왔느냐?”
“강호에 산재한 가장 기본적인 초식에서 산을 뒤엎을만한 위력을 느꼈습니다.”
“무슨 말이냐?”
동철은 차분히 숨을 고른 다음에 대답을 했다.
“일권무적이라 불리 우는 유세운과 겨룬 자가 있었습니다. 하지만 그는 결코 세운이의 밑이 아니었습니다. 그의 일검 일검은 단순했지만 그 결과는 결코 단순하지 않았습니다.”
“검환의 경지로 보이는 자가 한 명이 더 있다고?”
“그의 단순한 찌르기나 태산압정 초식은 이미 강호의 그 어떤 검식보다도 강해 보였습니다.”
“태산압정?”
“단순한 태산압정의 초식에 옆에서 지켜보던 저도 숨이 멈추는 것만 같았습니다.”
“그렇다면 붕검의 고수인가?”
“붕검의 고수라면…”
노도인은 불진을 가만히 휘저으며 물었다.
“가만 그런데 찌르기라니?”
“일체의 변식도 없는 찌르기였는데 세운이의 섬광마멸지에 필적했습니다.”
“단순한 찌르기가…어떻게 섬광마멸지에 필적 할 수가…가만 뭐라고? 섬광마멸지?”
“예. 세운이가 펼친 지법입니다.”
“고금 제일 지법에 필적하는 찌르기라니? 극쾌의 검을 익힌 자란 말인가?”
“하지만 그의 마지막 초식은 팔방풍우였습니다.”
“팔방풍우?”
동철은 당시의 상황을 다시 한번 떠올리며 말을 이었다.
“그의 팔방풍우를 당하자 세운이는 처음에 움직이지도 못하는 것 같았습니다.”
“만검(晩劍)인가? 대체 그자의 정체가 뭐냐?”
“모르겠습니다. 하지만 그의 그 검세들은 결코 가볍지 않았습니다.”
“허허허. 크게 개안했을 만한 일이구나. 그런 가벼운 초식으로 그 심오한 뜻을 담아낼 정도의 고수를 보다니 말이다.”
“예.”
동철은 고개를 끄덕였다. 자신도 이번에 겪은 일로 크게 개안했음을 알 수 있었다. 강호는 넓고 기인이사는 모래알처럼 많다는 말이 다시 한번 와 닿았다. 노도인은 불진을 들어 동철의 어깨에 얹으며 말했다.
“목표를 정했으면 쉬지 않고 달려가야 할 것이다.”
“예.”
노도인은 동철의 눈에서 빛나는 투지를 읽고서는 가볍게 미소 지었다.
“그리고 그 옆에는 항상 이 못난 사부가 있어주마.”
“예. 물론입니다.”
“그래. 우리 개파조사님의 원을 풀어 드리자꾸나.”
“예.”
동철은 두 주먹을 움켜쥐었다. 유세운의 능력은 비록 친구이지만 가공할 정도였다. 자신이 쳐다도 볼 수 없는 경지. 친구라는 존재는 어깨를 나란히 해야 하는 존재라는 생각이 들었다. 결코 그에게 뒤지지 않으리라는 각오를 했다. 동철은 뒤에서 들리는 인기척에 고개를 돌려 바라보았다. 뒤쪽에서 정자를 향해 다가오는 자가 있었다.
“현요진인님. 부탁하신 거 가져왔습니다. 어? 너 언제 왔냐?”
까치집 머리를 하고 다가오는 복상을 보고 동철은 미소를 지었다.
“방금 전에 도착했어.”
“그래? 아! 잠깐만… 현요진인님이 부탁하신 겁니다.”
노도인 현요진인은 복상에게서 술병을 하나 더 받아들고는 흡족한 미소를 지었다.
“좋아 역시 네 녀석은 확실하게 일을 처리하는 구나.”
“물론이죠. 동철과 비교하시면 곤란합니다.”
“후후. 그럼 네가 내 제자가 되어 보겠느냐?”
“에구 농담하지 마십쇼. 동철이 어떤 꼴을 당하는지 제가 두 귀로 다 들었습니다.”
“하하하. 그렇다면 어쩔 수 없구나. 홍노괴에게 네놈이나 괴롭히라고 부탁하는 수밖에…”
“쩝. 뭐 다른 거 부탁하실 거 없으십니까?”
“흐흐흐 역시 네놈이 최고란 말이다. 나중에 생기면 부탁하마.”
현요진인은 대추처럼 붉은 얼굴을 더욱 붉히며 웃음을 터트렸다. 복상은 태연히 어깨를 들썩이고는 동철을 바라보았다.
“잘 다녀왔냐?”
“그래. 네 덕에 많은 경험을 했다.”
“하하하. 뭘 내 덕이냐? 다 네가 얻을 복이 있어 그런 거니 내 탓하지 마라.”
“그런가?”
“그래. 그럼 난 이만 가보마. 현요진인님 저 이만 물러가보겠습니다.”
“그래. 조심해서 들어가거라.”
“예.”
복상은 동철의 어깨를 한번 두들겨주고는 자신의 집무실로 향했다. 동철은 복상의 뒷모습을 보며 고개를 끄덕였다.
‘네 앞에서 떳떳하기 위해서라도 내가 반드시 광검에 들도록 할께. 기다려 다오.’






=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
제  목: 광오문 [53 회]
날 짜 2004-06-08
조회수 2738
추천수 70
선작수 1330
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


일주일간의 약속(3)
(53)

“아아~따분하다!”
강바람에 검은 머리를 휘날리던 유주란은 한숨을 내쉬며 투정을 부렸다. 유주란은 가만히 고개를 돌려 옆에서 같이 장강의 물결을 바라보고 있는 유세운을 불렀다.
“세운아~.”
“윽! 왜 그런 식으로 부르는 거야?”
유세운은 몸서리치며 뒤로 물러났다. 유주란은 눈을 가늘게 뜨며 말했다.
“너! 오라버니에게는 다른 사람에게 부탁을 해서까지 무공을 가르쳐 주면서 왜 이 누님한테는 아무 것도 없니?”
“그…그거야.”
주저하며 대답을 못하는 유세운을 보며 유주란은 한걸음 다가갔다.
“사실대로 말해도 돼. 나도 이유라도 알아야 하지 않겠니?”
“사…사실 누나에게 안 가르쳐 주려는 건 아니고 일단 형이 급해서…”
“흐음. 그건 인정할 만하군.”
고개를 끄덕이며 한걸음 더 다가온 유주란을 보며 유세운은 식은땀을 흘리기 시작했다.
“그리고 솔직히 누나는 산검(散劍)을 익혔잖아. 난 그쪽은 전혀 모르거든…”
“그래? 그럼 권법이라도 가르쳐 줄래?”
“응? 무슨 소리야? 지금껏 배운 검은 어쩌고 이제부터 권법을 배우겠다는 거야?”
“지금 이 실력 가지고서는 강호에 나가봤자 금방 죽기 밖에 더하겠니?”
“응? 죽긴 누가 죽어?”
“이 누님이 죽지! 누가 죽겠냐!”
이미 한걸음 앞까지 다가온 상황에서 버럭 소리를 지르는 유주란을 피해 유세운은 귀를 막으며 뒤로 한걸음 크게 물러났다. 유세운은 피식 웃으며 대답했다.
“무슨 소리야? 누가 감히 누나를 건드려? 내가 있는데…”
“쳇! 네가 언제까지나 내 곁에 있어줄 것도 아니잖아.”
유세운은 유주란의 말에 고개를 흔들었다.
“걱정 마. 누가 누나 같은 여자를 데려가겠어. 시집도 못 갈 테니 아마 평생 내 곁에 있게 될 걸?”
차앙-
날카로운 검명과 함께 유주란은 등에 매고 있던 검을 뽑으며 매서운 기세로 찔러 들어왔다. 유세운은 고개를 흔들며 뒤로 훌쩍 물러났다. 유주란의 얼굴에 싸늘한 미소가 어렸다.
“어쭈? 피해?”
“아니 그럼 이 어린 동생이 검에 찔려 피라도 흘려야 속이 시원하겠어?”
“흥. 웃기는 소리 하지마! 어디 또 한번 피해봐라!”
유주란의 검극이 미미하게 흔들리며 세 방향을 찔러 들어왔다. 유세운은 고개를 흔들었다.
“정말 이 동생이 피를 흘려야 속이 시원하려나 본데…그렇게는 안 되지!”
유세운은 고개를 내 저으며 앞으로 달려들었다. 유주란이 놀라 검을 멈추려는 찰나 이미 유세운의 신형은 시야에서 사라졌다. 유주란의 검은 허무하게 허공을 가르고 그녀의 뒤에서 유세운의 목소리가 들려왔다.
“아무리 많은 검이 찔러 와도 피하면 그만이지.”
“이…이게! 그럼 산검은 배울 가치도 없단 말이냐?”
“아니 그런 건 아닌데…누나는 대체 몇 개의 검까지 만들 수 있는 거야?”
“음. 지금 능력으로는 고작 삼십이 개 정도?”
“흐음. 작은 숫자는 아니네…아마 산검을 극성으로 펼친다면 아마 하나의 벽처럼 느껴지겠지?”
“아직 우리 사부님도 그 정도까진 못하셔.”
유세운은 고개를 끄덕였다.
“산검 하나만을 파지 말고 다른 류도 섞어 보는 게 어때?”
“무슨 말이야?”
“그러니까 이를테면 쇄검(鎖劍)을 같이 익혀 두 개를 같이 펼치면 어떨까? 쇄검의 운용 법을 익혀서 그 검으로 산검을 펼치는 거야.”
“뭐?”
유세운은 자신의 말에 당황하는 유주란을 보며 어깨를 으쓱거렸다.
“유명한 쇄검을 찾아 익혀봐. 뭐 그런 게 쉽게 구해지지는 않겠지만 말이야. 그래서 쇄검을 따로 익히고 둘이 같이 펼쳐보기 전에 꼭 나한테 말해.”
“그런 걸 어디서 구해!”
“그건 누나 재량이구…아니면 변검(變劍)도 괜찮겠군. 일단 두개를 합칠 때 주화입마에 걸릴 수도 있으니 필히 나한테 말해줘.”
“넌 그런 검의를 아무나 막 가르쳐 줄 거라고 생각하는 거야?”
유세운은 악을 쓰는 유주란을 보며 고개를 갸우뚱했다.
“흐음. 아쉽군. 사부님이 계셨으면 쉽게 배울 수 있었을 텐데…”
“사부님?”
“응. 무광이라고 불렸던 거 보면 분명히 검에 대해서도 많이 알 텐데 말야.”
“어디 계신데?”
유주란이 두 눈을 빛내며 묻자 유세운은 가볍게 고개를 내저었다.
“농담 하지마. 만나주기나 할 거 같아? 어디 다른데 알아봐야지.”
“윽! 다른데 어디서 그런 걸 가르쳐 준다는 거야!”
“쩝 영호형님만 계셨어도 간단할 텐데…”
“뭐? 선실에 계시잖아.”
유세운은 가볍게 고개를 내저었다.
“일주일간 나오지도 않겠다고 하고 들어가서 말야. 부탁할 처지가 못돼.”
유세운의 말에 유주란은 가볍게 한숨을 내쉬고는 검을 검집에 꽂아 넣었다.
“휴~ 내 팔자에 무슨…”
유세운은 한숨짓는 유주란을 보며 고개를 흔들었다.
“걱정 하지마. 부탁은 해 볼께.”
“하긴 일주일안에 오라버니를 강하게 만들어준다고 호언장담(好言壯談)하는 걸 보면 충분히 가능할 지도 모르지…”

“헉! 헉!”
몇 일이 지났는지도 알 수 없었다. 죽을 고비도 몇 번이나 넘겼는지 기억도 안 났다. 자신이 아는 모든 검술을 써보고 응용도 해보았지만 철옹성처럼 단 한번도 공격을 성공하지 못했다. 달랑 두 자루의 나무 막대기를 구해 마치 쌍창처럼 휘두르고 있건만 도저히 뚫을 방도가 없었다. 지쳐 쓰러져 잠들 때까지 오로지 대련만을 해온 유청운은 입에서 단내가 나는 것을 느꼈다.
영호천은 흐트러짐 없는 자세로 조용히 말했다.
“고작 이정도로 그녀를 이길 수 있으리라 생각하는 겁니까?”
“헉! 헉! 차핫!”
유청운은 가장 익숙한 검인 현류십삽검을 자연스레 펼치고 있었다. 현류십삼검의 오초인 현룡출검(玄龍出劍)이 벼락처럼 뻗어 나갔지만 하나의 나무 막대기로 검기를 흘리고 다른 막대기로 찔러 들어오는 것을 미처 제대로 피하지 못했다.
퍼억!
“컥!”
유청운은 마치 검에 찔린 듯한 통증을 느끼며 선실의 구석까지 날아가 처박혔다. 유청운은 천천히 자리에서 다시 일어섰다. 영호천은 그런 유청운을 바라보며 물었다.
“왜 안 되는 것을 계속 고집하는 겁니까? 지금 자신이 가진 것만으로는 안 된다는 것을 깨닫기에 아직 부족하단 말입니까?”
영호천의 목소리가 유청운의 뇌리를 파고들었다. 솔직히 이미 오래전부터 자신이 가지고 있는 것은 모두 펼쳐 보였다. 변초(變招)도 한계에 부딪쳤다. 확실히 자신은 비교도 안 되는 고수라는 것만 확인한 꼴이었다.
유청운이 힘겹게 바라보고 있자 영호천은 고개를 흔들며 나무 막대기에 내력을 불어넣었다. 나무 막대기를 따라 푸른빛의 기운이 뻗어 나오다가 점점 유형을 갖췄다. 하나의 커다란 강기를 보고는 유청운은 숨을 들이마셨다. 적어도 검강을 뻗어 내기 전에는 절대로 그를 꺾을 수 없을 것만 같았다. 영호천은 고개를 내저으며 말했다.
“검강도 검풍도 무엇이 가장 중요한지 아십니까?”
“헉! 헉! 무엇이 헉! 중요하단 말입니까?”
영호천은 고개를 들어 죽립 밑으로 유청운을 내려보며 말했다.
“의지! 모든 것은 의지로 만들어 지는 것이오! 검에 서려 있는 무엇이라도 베겠다는 의지에 자신의 의념을 실으시오! 검과 하나가 되지 않고서는 검풍은 물론 검강도 얻을 수 없소. 그리고 당신은 이류로 인생을 살아가는 것이지.”
“의지? 의념?”
혼잣말로 중얼거리는 유청운을 바라보며 영호천은 고개를 끄덕였다.
“검의 의지에 당신의 의념을 실으시오! 그것이 검강을 깨닫는 가장 빠른 길이오!”
“검의 의지? 검의 의지… 의지…”
유청운은 천천히 자리에서 일어나 자세를 잡고는 눈을 감았다. 자신이 처음 검을 잡던 때가 어렴풋이 떠올랐다. 허공을 베는 검의 느낌이 너무나 좋았던 시절이 떠올랐다. 검이란 무엇을 베기 위해 만들어진 것 그 스스로 베겠다는 의지로 가득한 것. 유청운은 검을 잡은 손을 통해 검의 의지를 느끼고 싶었다. 검을 통해 무엇이라도 베겠다는 의지를 느끼기 시작했다. 천천히 자신도 검의 의지를 따라 무엇이라도 베겠다는 의념을 가졌다.
영호천은 검을 움켜쥔 채 눈을 감은 유청운의 모습을 바라보며 미소를 지었다. 이미 주위의 사물을 느낄 수 없을 만큼 자신과 검에 심취해간 모습이 보였다. 지금이 고비였다. 지금 이런 순간은 그의 평생을 통틀어도 몇 번 찾아오지 않을 것이었다.
영호천은 서서히 피어오르는 푸른 아지랑이를 보며 나무 막대기를 내려놓았다. 유청운은 자신을 실망시키지 않았다. 이미 그는 검강의 경지로 들어서고 있었다. 만약의 사태를 대비해서 영호천은 자신의 고검을 뽑아 들었다. 유청운의 검에 푸른 검강이 어리기 시작했다. 유청운의 전신에서 뿜어져 나오는 의지를 느끼며 영호천의 죽립 밑으로 보이는 가는 입술에 미소가 진해졌다.
유청운은 검과 하나 되는 일치감에 정신이 아득해지는 것만 같았다. 그리고 도저히 일검을 베지 않을 수가 없었다. 유청운은 검의 의지인지 자신의 의념인지 구분이 서지 않는 상황에서 일검을 베었다.
슈앙-
영호천은 자신을 향해 뻗어오는 푸른 검강을 보고 고개를 끄덕이며 고검을 휘둘렀다. 유청운의 검에서 폭발하듯 뿜어져 나오는 기세의 맥을 하나씩 풀어내는 영호천의 입가에는 미소가 진해졌다. 검강을 익힌 자들도 강호를 떠돌아다니면 만나기가 쉽지 않았다. 이미 문파에 다 속해 있었기 때문이었다. 그런 중에 유세운을 만난 건 정말 가뭄의 단비를 맞는 것만 같았다. 그리고 그의 형 역시 자신의 기대를 져 버리지 않았다.
영호천은 유청운의 검강을 풀어 헤치다가 안색이 미미하게 찌푸려졌다. 눈을 감은 채로 검의 의지를 따라 휘두르던 유청운이 자신의 의지를 담아 검을 펼치기 시작했다. 예전과는 비교도 할 수 없는 현류십삼검이 뿜어져 나왔다. 영호천은 피식 웃음을 터트렸다.
“역시 예상대로군.”
영호천의 고검이 좀더 바삐 움직이며 그의 검로를 막아갔다. 유청운의 검강이 아무 제지 없이 뻗어 나가다간 이 선박이 언제 침몰할지 몰랐다. 영호천은 유심히 유청운을 바라보았다. 이미 유청운은 무아지경(無我之境)에 빠져 있었다.
“이건 예상외인데?”
쉬악!
유청운의 검을 따라 푸르스름한 검강이 허공을 가르며 베어오기 시작했다. 영호천은 고검을 힘차게 한차례 뿌렸다. 영호천의 검을 따라 옥빛의 검강이 촘촘히 막을 만들었다. 영호천의 입가에 피식 웃음이 터져 나왔다.
“하핫. 이 짧은 기간에 검강이라…강호에 또 하나의 신성이 태어나는 건가?”
파파파팍-
선실을 거의 뒤 덮은 옥빛의 검막 안에서 유청운의 검무는 이어졌다. 가만히 지켜보던 영호천의 안색이 굳어졌다. 자신의 내력을 한계 이상으로 끌어 올린 듯 유청운의 입가에 한줄기 핏물이 베어 나오기 시작하는 것을 봤기 때문이었다. 영호천은 자신의 검막을 거두며 벼락처럼 쏘아져 나갔다. 유청운은 자신에게 다가오는 영호천을 향해 일검을 베었다. 영호천은 피하지 않고 진력을 담아 검을 마주 베어갔다.
콰앙-
“커헉!”
선혈을 내뿜으며 선실의 구석으로 날아가는 유청운을 보고 영호천은 안도의 한숨을 내쉬었다.
“그나마 다행이군. 늦진 않은 것 같아.”
극심한 피로와 무리한 내력 운용에 지칠 대로 지친 유청운은 기절해 있었다. 영호천은 품속에서 하나의 옥병을 꺼내 들어 뚜껑을 열고 옥빛의 환약을 하나 꺼내 들었다.
“이건 다 유소제 때문이니 부담 갖지 마시오.”
영호천은 환약을 유청운의 입안에 털어 넣었다. 환약은 물에 녹듯 그의 입안으로 사라졌다. 영호천은 기절한 유청운의 옆에 주저앉으며 씁쓸한 미소를 지었다.
“…당신이 부럽소.”





=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
제  목: 광오문 [54 회]
날 짜 2004-06-09
조회수 657
추천수 6
선작수 1330
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


떠나는 영호천(1)
(54)
“떠나는 영호천.”









온통 어둠만이 가득한 세상에 옥빛의 기운이 슬며시 들어와 천천히 주변을 떠돌기 시작했다. 어둠을 조금씩 불사르며 움직이던 옥빛의 기운은 사지백해를 떠돌기 시작했다. 모든 신경은 그 옥빛의 기운에게 집중되었다. 여태껏 느끼지도 못했던 많은 기혈(氣穴)들을 깨닫게 되었다. 옥빛의 기운은 천천히 전신을 돌고는 기해혈로 다가갔다. 이미 기해혈에 자리 잡고 있던 칠흑 같은 기운에게 옥빛의 기운은 슬며시 다가갔다.
칠흑 같은 기운은 거세게 반발했다. 칠흑 같은 기운이 반발하자 전신의 기혈들이 아우성을 쳤다. 하지만 옥빛의 기운은 아주 가늘게 변하더니 칠흑 같은 기운을 감싸 안기 시작했다. 칠흑 같은 기운도 옥빛의 기운이 감싸 안자 약간의 반발을 하고는 조용해졌다. 옥빛의 기운은 얇은 막처럼 칠흑 같은 기운을 둘러싸더니 천천히 융합되어 갔다. 얼마의 시간이 걸린 것인지 모르겠지만 옥빛의 기운은 칠흑 같은 기운에 모두 융합 되었다.
칠흑 같은 기운은 예전과는 비교도 할 수 없을 만큼 거대해져서는 기해혈을 가득 채웠다. 칠흑 같은 기운이 천천히 기해혈을 빠져나와 전신의 경맥을 따라 움직이기 시작했다. 예전과는 비교할 수 없는 속도와 위력으로 경맥을 돌고 돌아온 칠흑의 기운은 다시 기해혈에 웅크리며 자리를 잡았다.
“휴우~”
전신의 탁한 기운이 한꺼번에 뿜어져 나가는 듯한 느낌을 받으며 유청운은 천천히 눈을 떴다. 검의 의지를 따라 미친 듯이 검을 휘두른 기억밖에 나지 않았다. 대체 언제 정신을 잃었는지조차 기억이 나지 않았다. 바닥에 드러누운 체로 고개를 돌려 주변을 보았다. 의외로 선실에는 아무런 흔적조차 남아 있지 않았다. 유청운은 천천히 일어나 앉았다.
“이제 일어난 거요?”
유청운은 선실의 반대쪽에서 들린 목소리에 천천히 고개를 돌려 바라보았다. 그의 반대쪽에 벽에 기대 앉아 있는 죽립의 사내. 영호천이 보였다.
“얼마나 쓰러져 있던 겁니까?”
“하루 정도 지난 거 같군요.”
“…하루라”
영호천은 자신의 손에 들려 있던 술병을 유청운을 향해 던졌다. 천천히 날아오던 술병은 유청운의 앞에 와서 천천히 떨어져 내렸다. 유청운은 술병을 받아 한 모금을 들이마셨다.
“크으~”
“후후후.”
영호천의 웃음에 유청운이 고개를 들어 바라보았다.
“뭣 때문에 그렇게 웃는 거요?”
“유소제보다 술이 약하신 것 같소이다.”
“하하하. 그거야 녀석이 그렇게 술을 잘 마시게 되서 돌아올 줄은 몰랐으니 어쩔 수 없는 노릇 아니겠소.”
영호천은 자신의 옆에 놓여 있던 술병을 들어 한 모금 마셨다. 유청운도 영호천을 따라 선실 벽에 등을 기대었다. 유청운은 술병을 들어 한 모금을 더 마셨다.
“크으~ 그럼 대체 우리가 여기 있던 시간이 얼마나 된 거요?”
“오늘로써 정확히 일주일이 지났군요.”
“일주일이라…약속한 시간이 지났군요.”
“그렇소.”
유청운은 고개를 들어 혹시나 하는 마음에 물었다.
“결과는 어떻소?”
“후후후 그건 유공자가 더 잘 아시지 않소?”
유청운은 가볍게 고개를 흔들었다.
“정확히 모르겠소. 지금 몸 안에서 용솟음치는 기운도 실감이 나질 않소.”
“흐음. 아마 이제는 약 일갑자 정도의 내력을 가졌을 거요.”
“일갑자라고 하셨소?”
“그렇소.”
유청운은 어이가 없는 눈빛으로 영호천을 바라보았다.
“어떻게 확신하시오?”
“유공자가 주화입마에 걸릴까봐 내가 먹인 옥양환(玉陽丸)이라면 충분히 그 정도의 내력이 되고도 남을 거요.”
“그런 것을 왜 나에게 먹인 것이오?”
유청운의 물음에 영호천은 묵묵히 술만 들이켰다. 유청운은 말없이 영호천을 바라만 보았다. 술병을 바닥에 내려놓고도 묵묵히 있던 영호천은 천천히 자조 섞인 목소리로 입을 열었다.
“그냥 유소제 때문이라고만 생각해 주시오.”
“그 정도로는 납득할 수 없소.”
영호천은 말없이 유청운을 바라보았다. 유청운은 흥분한 어조로 말을 이었다.
“빚을 지고 살 수는 없소.”
영호천은 결국 피식 웃음을 터트렸다.
“그러면 어떻게 하겠다는 말이오? 이미 줘버렸는데 말이오?”
유청운은 영호천을 뚫어지게 바라보더니 진중한 표정으로 말을 꺼냈다.
“납득할 수 없는 도움을 받았다면 돌려주는 것이 마땅하오. 뜻하지 않게 받은 내력은 돌려주겠소.”
말을 마침과 동시에 내력을 역행하려 하자 영호천은 허탈하게 입을 열었다.
“됐소. 누가 유가장 사람이 아니랄까봐 그렇게 까지 하겠다는 거요.”
“…대체 이유가 뭐요?”
영호천은 가만히 등을 선실의 벽에 기대었다. 장강의 출렁임이 몸으로 느껴지는 것만 같았다. 영호천은 생각하기 싫은 과거를 떠올렸다.
“한 형제가 있었소.”
유청운은 영호천이 말을 꺼내자 조용히 그를 바라보았다. 영호천은 다시 한 모금 술을 들이켰다.
“형제는 우애가 아주 깊었다오.”
영호천은 자신의 옆에 끌러 놓았던 고검을 품에 안으며 말을 이었다.
“형은 무에 관심이 있었고 병약한 동생은 문에 관심이 있었소.”
영호천은 천천히 고검을 뽑아 들었다.
스릉-
영호천은 고검을 바라보며 입가에 비릿한 조소를 지었다.
“하지만 그 형제의 아버지는 평생을 무에만 바치신 분이었소.”
영호천은 천천히 자리에서 일어나 가볍게 검을 휘둘렀다.
슈앙-
잔광을 남기며 지나가는 검의 모습을 보며 유청운은 조용히 귀를 기울였다.
“형은 아버지의 기대에 부응하려 노력했고 동생의 몫까지 더욱 열심히 땀을 흘리며 무공에 정진했소.”
영호천의 검은 천천히 아주 느릿하게 움직이기 시작했다. 하지만 그의 검이 느려짐에 따라 주변의 시간마저 느려지는 느낌에 유청운은 눈을 부릅떴다.
“하지만 그것이 비극의 시작이 될 줄은 형도 아우도 몰랐소.”
영호천의 검극이 점점 흩어지기 시작하더니 그의 신형을 감추어갔다. 유청운은 영호천이 펼치는 검세에 숨이 멎을 것만 같았다.
“그의 아버지는 결국 자신 밑에 무를 익히지 못하는 병약한 아들은 둘 수 없다고 말하며 녀석을 내쳤소.”
영호천의 격양된 감정이 검에 실리자 그의 검은 모든 것을 부술 것만 같은 기세가 뿜어져 나왔다.
“병약한 동생에게 호위 한명 없이 바다로 일엽편주(一葉片舟)에 실어 떠나보냈소.”
몸을 선회하며 내뻗는 삼검의 오묘한 방위는 결코 피하기 쉬울 것 같지 않았다. 더욱이 검극이 미세하게 떨리며 언제 어떻게 변초가 들어올지 알 수 없는 상황은 더욱 난감하게 만들었다.
“하지만 그들이 머무는 곳에는 항상 죽음의 소용돌이가 있지. 아마 녀석도 거기에 휘말렸을 거요…”
영호천의 손에 들린 검이 빠르게 원을 그렸다. 마치 소용돌이처럼 주변의 모든 것을 빨아들이는 기세가 심상치 않았다.
“녀석은 그렇게 떠나면서도 내 손을 잡고 미소만 지어주고 떠났다오.”
영호천의 검이 부드럽게 호선을 그리며 허공을 수놓았다.
“그것이 마지막이었소. 녀석은 그렇게 마지막까지 미소만을 보여주고 떠났소. 강호에 나온 지 이 년! 미친 듯이 녀석의 소식을 찾아보았지만 아무것도 듣지 못했소.”
영호천은 검을 거두며 나지막이 말했다.
“그게 마지막이었소… 아마 평생토록 다시 녀석을 볼 수 없을 지도 모르겠소.”
유청운은 영호천의 말에 차마 끼어들지 못하고 안타까운 심정으로 바라만 보았다. 영호천은 다시 벽에 등을 기대고는 바닥에 미끄러져 앉았다.
“이제 다시 못 볼지도 모르오. 다시는…”
“아니오. 반드시 어딘가에 살아남아 있을 거요.”
유청운의 단호한 말에 영호천은 입가에 가는 미소를 그렸다.
“…물론 나도 그렇게 생각하고 있소.”
유청운은 천천히 자리에서 일어나 영호천에게 다가갔다. 유청운은 천천히 그의 옆에 주저앉아서는 술병을 들어 한 모금을 마셨다. 영호천은 고개를 뒤로 젖혀 선실 벽에 기대고는 말을 이었다.
“유소제를 봤을 때 처음에 느낀 것은 호적수라는 생각이었소. 지금껏 내가 만나본 중 최강이라 칭하기에 부족함이 없었소.”
유청운은 말없이 영호천의 말에 귀를 기울였다. 영호천도 신경 쓰지 않고 혼잣말처럼 말을 이었다.
“하지만 유소제도 나도 아직 전력으로 겨루기에는 무리가 있었소. 뭐라고 할까…아직 서로 더욱 갈고 닦을 길이 남아 있다는 것을 느꼈다고 하면 맞겠군…”
영호천도 자신의 옆에 놓인 술병을 들어 목을 축였다.
“그런데 유소제의 미소 띤 얼굴이 동생의 얼굴과 겹쳐 보였소.”
영호천은 입가에 미소를 지은 체 말을 이었다.
“그래서 유소제의 부탁은 거절할 수가 없었소. 뭐 솔직히 유공자의 재능에 놀라 더욱 혹독하게 가르친 것도 있겠지만 말이오.”
“하하하.”
유청운은 허심탄회하게 얘기하는 영호천의 말에 웃음을 터트렸다. 영호천은 고개를 끄덕이며 말을 이었다.
“그 때 느꼈던 감정을 잊지 마시오.”
“그 때 라면…?”
“아마 기억을 못하는 것 같지만 유공자는 무아지경에 빠져서 검강의 경지까지 올랐었소.”
“검강?”
당황하는 유청운을 바라보며 영호천은 고개를 끄덕였다.
“그래서 내기에 내가 이겼다는 말이오. 이미 한번 올라본 경지는 다시 쉽게 오를 수 있소. 노력만 한다면 말이오.”
“검강이라…”
유청운은 스스로도 믿을 수 없어 고개를 흔들었다. 영호천은 피식 웃음을 터트렸다.
“검강의 경지에 올랐을 때 무리하게 내력을 끌어올리는 바람에 주화입마에 빠질 뻔 했지만 이제는 아마 그런 일은 없을 거요.”
영호천의 말에 유청운은 가볍게 고개만을 끄덕였다. 유청운은 말없이 술병을 들어 한 모금을 들이켰다. 유청운은 자리에서 일어나 포권을 취했다.
“비록 세운이 때문이라고 하지만 도움 준 것 고맙소.”
“하하하. 그럴 것 없소. 우린 어디까지나 내기를 한 것에 지나지 않으니까…”
“동생분에 대해서 알려 준다면 돕겠소.”
영호천은 그저 피식 웃음을 터트렸다.
“훗. 혹시라도 영호현이라는 녀석을 만나면 소식을 전해주시오.”
“영호현이라…알겠소.”
영호천과 유청운은 시끄럽게 들려오는 발자국소리에 선실 문을 바라보았다.
쾅쾅!
“아직도 멀었어요? 일주일 지났다고요!”
선실 문 밖에서 소리치는 유세운의 목소리를 듣고 유청운과 영호천은 입가에 미소를 지었다. 유세운은 아무 대답 없자 문을 벌컥 열고 들어왔다. 걱정과 달리 아무 일 없다는 듯이 서있는 유청운과 바닥에 앉아있는 영호천을 보고는 유세운은 어깨를 으쓱거렸다.
“끝난거에요?”
“그래.”
영호천이 자리에 일어나며 대답을 하자 유세운이 고개를 갸우뚱했다.
“웬 술 냄새? 취검(醉劍)을 가르친 거예요?”
유청운은 피식 웃음을 터트리고 유세운에게 다가가 머리를 헝클어 트렷다.
“그래 무슨 일이냐?”
유청운의 물음에 유세운은 입가에 미소를 지으며 대답했다.
“아! 도착했어. 이젠 배에서 내릴 거야.”
“그래? 벌써 그렇게 됐구나.”
유청운은 유세운의 모습을 보며 흐뭇한 미소를 짓고 있는 영호천을 돌아보며 말했다.
“영호대협. 같이 나가시죠.”
영호천은 가볍게 고개를 끄덕였다.
“그럽시다. 유소제도 같이 나가지.”
“하하하. 당연하죠. 어서 나가자고요.”






=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
제  목: 광오문 [55 회]
날 짜 2004-06-09
조회수 612
추천수 6
선작수 1330
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


떠나는 영호천(2)
(55)

갑판으로 올라온 유세운과 유청운은 시야를 가득 메우는 인파에 혀를 내둘렀다.
옥빛의 장삼을 입은 사내들이 말을 타고 질서정연하게 서 있었다. 그리고 그들의 뒤로는 마차 두 대가 있었다. 유세운은 백연혜에게 물었다.
“저들은 누구죠?”
백연혜도 같이 그쪽을 바라보다가 유세운의 물음에 웃음 지었다.
“저들은 저희 창천궁의 창천척마대(蒼天斥魔隊)에요. 저희를 마중 나온 것 같군요.”
“창천척마대?”
“예. 창천척마대는 오백의 검사로 이루어져 있어요. 개개인의 무공보다는 집단 전투에 강하죠.”
“음. 집단전투라~”
유세운은 고개를 끄덕이며 옥빛의 장삼을 입은 검사들을 바라보았다. 그들은 모두 두건을 두르고 있었는데 척마라고 적혀있었다. 유세운은 그들을 보며 고개를 끄덕였다.
“척마라…”
“다 왔으니 내려요.”
백연혜의 말에 고개를 돌린 유세운은 사람들이 내리는 것을 보고는 같이 배에서 내렸다.
창천척마대라고 불린 인원 중 한 사내가 앞으로 나서며 다가왔다. 유세운은 멀뚱히 그를 바라보았다. 단정하게 쓸어 올린 머리를 두건으로 질끈 동여맨 사내는 등에 한 자루 검을 매고 있었다. 중년의 사내는 날카로운 안광을 뿜으며 다가와 백연문에게 고개를 숙였다.
“수고하셨습니다.”
“아닐세. 자네가 고생이 많군.”
백연문은 태연하게 대답하고는 뒤를 돌아보았다. 이미 선박들에서 흑마천살대와 철탑백마인들이 내리고 있었다. 창운쌍검이 다가오자 중년의 사내는 포권을 취했다.
“수고하셨습니다.”
“음. 척마대장이로군. 그래. 자네도 수고 많네.”
창운쌍검중 일검이 웃음을 지으며 말하자 척마대장은 가볍게 고개를 흔들었다.
“제가 할 일이라고는 저자들을 옮기는 일 밖에 없는데 제가 무슨…”
“흐음. 그런가? 수고 좀 해주게.”
“예. 그럼 저는 이만…”
중년인은 백연문에게 고개 숙여 보이고는 창천척마대원들이 있는 곳으로 갔다. 유세운은 멀뚱히 그의 뒷모습을 바라보다가 백연혜에게 물었다.
“흐음. 조금 무뚝뚝한 거 같은데?”
“아! 워낙 엄하기로 소문난 분이세요.”
“하긴 그래야 대원들을 잘 통솔하겠지.”
“물론이죠. 그의 말이라면 불속이라도 들어갈 만큼 잘 훈련이 돼있어요.”
“흐음.”
유세운은 가볍게 고개를 끄덕이고는 시선을 돌리다가 인상을 찌푸렸다.
“설마?”
“왜 그러세요?”
유세운은 창천척마대의 뒤로 보이는 마차를 보며 작은 목소리로 물었다.
“설마 저거 우리 타고 가려는 건 아니지?”
백연혜는 마차를 보며 고개를 끄덕였다.
“저 마차는 저희와 유가장 분들이 타실 거 같은데요?”
“으윽! 대체 누가 이런 짓을 하는 거야?”
“왜요?”
“마차는 지긋지긋하단 말이야.”
입술을 내밀고 투덜거리는 유세운을 보며 백연혜는 미소 지었다.
“마차가 편하지 않겠나?”
유세운은 자신의 등 뒤에서 들려오는 말에 어깨를 으쓱거렸다.
“영호형님은 모르셔서 그러는데 저거 정말 지루하다고요.”
“후후. 하긴 그럴 수도 있겠군.”
영호천의 말에 유세운은 고개를 끄덕이며 말했다.
“거봐요. 차라리 말을 타고 가거나 뛰어가지.”
유세운의 말을 들은 유주란이 코웃음을 쳤다.
“그러면 너는 뛰어가려무나.”
“엑! 거기가 어딘 줄 알고 뛰어가라는 거야?”
“여기서 그리 멀지도 않는데 뭐.”
유세운은 유주란의 말에 고개를 절래 흔들었다.
“하여튼 누나라는 사람이 동생 괴롭힐 생각만 하면서 산다니깐…”
유주란은 슬며시 검을 움켜쥐며 웃음을 지었다.
“여기서 한번 더 해 볼까?”
유세운은 슬그머니 영호천의 뒤로 가며 말했다.
“다음에 하자고… 사람 많은데서 창피하지도 않아?”
“흥!”
유주란은 가볍게 코웃음을 치고는 검을 움켜쥐었던 손을 놓았다. 영호천은 유세운의 어깨를 두들겨 주며 말했다.
“이제는 헤어져야 할 시간인 것 같군.”
“아! 맞다. 영호형님 어디로 가실 거예요?”
유세운의 물음에 영호천은 고개를 갸웃거렸다.
“확실히는 모르겠군. 어차피 깨달음을 얻기 위해서 하는 거라 굳이 목적지가 없군.”
“앗! 그러면 어떻게 다시 봐요?”
안타까워하는 유세운의 모습을 보며 영호천은 입가에 미소를 지었다. 영호천은 가만히 고개를 들어 하늘을 보며 생각에 잠겼다. 유세운과의 대화에 모든 사람들이 관심을 갖고 영호천을 바라보았다. 잠시 생각에 잠겼던 영호천은 고개를 숙이며 대답했다.
“그러고 보니 겨뤄보고 싶은 사람들이 몇 명 있군.”
“엑? 형님 정도 되는 분이 대체 누구랑 겨루려는 거죠?”
유세운의 질문에 영호천은 미소로 대답했다.
“예전에 들은 적이 있던 것 같아 낭인천(狼人天)이라고 그곳은 나처럼 무도를 깨달으려는 사람들이 많기 때문에 분명히 배울만한 것들이 있을 거야.”
“낭인천이요?”
고개를 갸웃거리는 유세운의 옆에서 백연혜가 설명해 주었다.
“낭인천이라면 지금은 천주는 없고 두 명이 대신 이끌고 있다고 들었는데… 어차피 그들 모두가 무의 극을 찾아 움직이는 자들이니 숨은 기인들이 많을 거예요.”
“오? 그래?”
유세운이 구미가 당기는 듯이 대답하자 영호천이 피식 웃음을 터트렸다.
“구미가 동해도 어쩔 수 없어. 유소제가 오기 전에 내가 다 겨루어 볼테니까…”
“엑? 그런게 어디 있어요!”
투덜거리는 유세운을 보며 영호천은 가볍게 웃음만 지어 보였다. 영호천은 유태청을 향해 포권을 취했다.
“유장주님. 그럼 저는 이만 목적지가 달라서 가봐야 할 것 같습니다.”
“그런가? 청운이를 신경 써 준 것은 고맙게 생각하네.”
“유공자의 자질이 너무 뛰어나 괜한 간섭을 한 게 아닌가하고 후회하고 있을 뿐입니다.”
“하하 그게 무슨 말인가? 자네가 일주일간 얼마나 고생했을지 눈에 선하건만…”
“과찬이십니다.”
가볍게 고개를 숙이며 대답하는 영호천을 보며 유태청은 고개를 끄덕였다.
“언제라도 내 미약한 힘이나마 보탤 테니 무슨 일이 있으면 꼭 연락 주게.”
“예.”
영호천은 대답을 하고는 유청운을 돌아보았다. 영호천은 유청운에게 다가가며 입가에 미소를 지었다.
“유소제를 잘 부탁하네.”
“걱정 마시오. 그리고 내 수소문 해 보리다.”
“후후후. 어쩌면 우리는 좋은 친구가 될지도 모르겠소.”
“후후후. 그러게 말이오. 하지만 이렇게 빚만 지고는 못사니 기다리시오. 내 반드시 좋은 소식을 전해 주겠소.”
“좋소. 좋아. 그러면 유공자만 믿겠소.”
“걱정 마시오.”
영호천은 미소를 지은 체 백연문을 향해 입을 열었다.
“언제 한번 백공자의 검도 견식해 보고 싶었는데 아쉽게 됐구료.”
백연문은 고개를 내저으며 말했다.
“농담이라도 그런 말씀은 마시오. 영호대협 정도의 고수를 내 어찌 상대하겠소.”
“창천궁의 검을 견식 할 기회가 나중에라도 있겠지요.”
“내 나중에 검에 자신이 붙으면 하기 싫어도 하시게 될 거요. 영호대협은 정말 한번쯤 검을 섞어보고 싶게 만드는 무인이니까 말이오.”
“기대하겠소.”
영호천은 입가에 잔잔한 미소를 지은 체 고개를 끄덕였다. 영호천은 마지막으로 백연혜를 바라보며 웃음 지었다. 백연혜는 머리로 바로 전해져 오는 목소리에 깜짝 놀랐다.
(유소제를 놓치지 마시오. 솔직히 무림의 역사에 한줄 이름을 남길 녀석이니 말이오.)
‘혜광심어(慧光心語)? 그 정도의 고수였었나?’
백연혜는 영호천의 전음의 내용보다도 그의 경지에 대해 깜짝 놀랐다. 혜광심어라면 적어도 이갑자의 내력이 필요한 무공이거늘 얼굴색 하나 안 변하고 말하는 영호천의 내력은 추측하기조차 힘들었다. 백연혜는 가볍게 고개를 끄덕였다. 하지만 대답을 하려고 영호천의 말을 되새기던 백연혜의 얼굴은 홍시처럼 붉게 익었다.
“예. 영호대협의 말 명심하겠습니다.”
“그리고 전에도 말했지만 막히는 부분이 있으면 유소제에게 물어보시구려. 아마 녀석만큼 정확히 이해하는 사람도 없을테니 말이오.”
“예.”
백연혜의 대답을 들은 영호천은 미소를 지으며 유세운을 바라보았다.
“이제 당분간 이별이군.”
영호천의 말에 유세운은 피식 웃음을 터트렸다.
“영호형님 마음 놓고 계시면 안 됩니다. 다음에 만날 때는 아시죠?”
“하하하. 그거 듣던 중 반가운 소리로군,”
영호천은 시원하게 웃음을 터트리고는 유세운의 어깨를 가볍게 두드려 주었다.
“나도 놀고 있지만은 않을 테니 유소제도 다음에 만났을 때 내 검을 탓하지 말게.”
“물론이죠. 걱정 말아요.”
영호천은 가볍게 고개를 끄덕이며 나머지 사람들을 향해 포권을 취하며 말했다.
“그럼 이만 가보겠습니다. 다음에 뵙겠습니다.”
영호천을 향해 일행은 모두 포권을 취하며 그와의 이별을 아쉬워했다.
“조심해요.”
유세운의 쓸데없는 걱정에 영호천은 가볍게 미소 지으며 돌아섰다. 영호천은 자신의 뒤에 서 있던 여운을 보고는 웃음을 지었다. 여운은 말없이 자신이 잡고 있던 말고삐를 건네주었다.
“웬 말인가?”
“타고 가십시오. 소공녀님에게 절학을 가르쳐 주신 것으로 알고 있습니다.”
“대가인가?”
영호천의 말에 여운은 가볍게 고개만 흔들 뿐이었다. 영호천은 피식 웃음을 터트리고는 말고삐를 받아들었다.
“이 말의 이름이 있는가?”
“묵운(墨雲)이라는 녀석입니다.”
“묵운이라… 멋지군. 고맙네.”
영호천은 가볍게 말에 올라서는 일행들을 향해 고개를 숙여보였다. 영호천은 말고삐를 틀어쥐며 말의 배를 힘껏 찼다.
히히힝-
묵운이라 불린 말은 윤기 나는 검은 갈기를 휘날리며 바람을 가르기 시작했다.
멀어지는 영호천의 뒷모습을 보며 유세운은 기지개를 힘껏 켰다.
“형님. 두고 보자고요. 다음에 만날 때는 그리 쉽지 않을 겁니다.”
“두고 보긴 뭘 두고 봐. 빨리 와서 마차나 몰아!”
유세운은 뒤에서 들려오는 유주란의 말에 인상을 확 구겼다.






=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
제  목: 광오문 [56 회]
날 짜 2004-06-09
조회수 634
추천수 17
선작수 1328
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전


떠나는 영호천(3)
(56)

사천성의 이름 높은 무산(武山). 호북성의 경계에 가깝고 장강의 북안에 위치한 무산은 기암절벽과 십이 봉도 유명했지만 당금 무림에 무산은 다른 이름으로 기억되고 있었다.
창천궁(蒼天宮)
당금 무림에서 가장 강한 세력을 꼽으라면 누구나 주저 않고 꼽는 곳이었다. 옥빛의 장삼을 입은 그들이 나서는 자리에 해결되지 않는 일이 없다 할 정도의 저력을 가진 곳이었다. 당금 정파의 세 기둥 중 가장 손꼽히는 곳이었다.
창천궁의 위세를 알려주듯 성벽의 높이가 무려 삼장에 달했다. 그리고 그 길이는 좌우로 얼마나 펼쳐졌는지 한눈에 담을 수가 없었다.
“우와~ 이게 창천궁이란 말야?”
“촌티 나게 계속 그럴 거냐?”
옆에서 주는 유주란의 핀잔에 유세운이 투덜거리며 대답했다.
“누나가 보기에는 안 신기하다는 거야? 이게 어딜 봐서 무림 방파라는 거야? 어지간한 성에 맞먹겠는데…”
유주란은 한심하다는 듯이 입을 열었다.
“야! 창천궁을 일개 방파라고 부르는 놈은 전 대륙에 너 하나뿐일걸?”
“엥? 그럼 아니라는 거야?”
“강호 제 일의 방파야. 이미 방파라고 하기에도 어패가 있지.”
“쳇. 거 봐 누나도 제 일의 방파라고 하면서 왜 방파가 아니라는 거지?”
유주란은 유세운의 머리를 붙잡고 창천궁의 정문을 가리키며 말했다.
“저걸 보고도 그런 말이 나오냐?”
“하!”
유세운은 절로 벌어지는 입을 다물지 못했다. 높이만 삼장에 폭은 오장에 달하는 거대한 철문이었다. 그리고 그 위로 보이는 높이 일장에 길이가 오장에 달하는 편액에 웅혼한 필채로 창천궁이라고 쓰여 있었다. 유세운은 간신히 말을 이었다.
“하하하. 이거 장난 아닌데?”
유주란은 거보라는 듯이 미소를 지으며 말했다.
“거봐. 저게 성이지 어딜 봐서 일개 방파로 보이는 거냐?”
유세운은 말없이 고개를 끄덕였다. 전갈이 있었는지 거대한 철문이 서서히 열리는 것이 보였다. 열리는 철문 사이로 바닥에 깔려있는 청석(靑石)에 높이 서 있는 고루거각들이 보였다. 유세운은 실소를 터트렸다.
“하하~ 이거 혹시 자금성보다 더 웅장한 거 아냐?”
유세운의 말에 유주란은 가볍게 고개를 흔들었다.
“그건 아닐걸?”
“왜?”
유세운의 물음에 가만히 창밖을 바라보던 유청운이 대신 답했다.
“만약 그렇게 되면 황권에 도전하는 꼴이 되니까…관과 얽히게 되면 귀찮거든…”
“흐음. 그런가? 하긴 귀찮은 건 딱 질색이니까…”
유세운은 나름대로 인정한다는 듯 고개를 끄덕였다. 유주란은 그런 유세운을 보며 한심하다는 듯이 고개를 흔들었다.
“어떻게 십년간 변한게 하나도 없냐? 게으른 거 하며 귀찮아하는 거 하며…”
“쳇! 뭐 누나는 변한 줄 알아?”
“뭐야? 이게 진짜…”
어느새 손을 들어올리는 유주란을 향해 유청운이 고개를 내저었다.
“그만해라. 밖에 보는 눈들이 많다.”
“엥?”
유세운은 철문 뒤로 보이는 옥빛의 장삼을 입은 수많은 무리들이 도열한 모습에 웃음 지었다.
“하하 저렇게 세워 놓으니 장난 아닌데?”
유주란은 두 손을 맞잡고 그 광경을 바라보며 천천히 입을 열었다.
“휘유~멋지다.”
유세운은 가볍게 한숨을 내쉬며 마차의 등받이에 등을 기대며 창밖을 바라보았다. 옥빛의 장삼을 입은 사내들 뒤로 또 하나의 거대한 문이 보였다. 유세운은 피식 실소했다.
“저건 또 뭐야?”
유주란은 고개를 끄덕이며 말했다.
“저기가 바로 진짜 창천궁이겠지.”
“그래? 흐음. 지금 밖에 나 있는 이 길만해도 길이가 장난이 아닌데?”
“아까도 말했지만 이곳은 강호 제 일의 방파라니깐…”
“그래?”
마차가 다가가자 거대한 문이 서서히 열리기 시작했다. 정문에 버금가는 크기의 철문을 보고 유세운은 고개를 흔들었다.
“저 정도 크기의 문이면 대체 몇 자루의 검을 만들 수 있을까?”
“하여튼 생각하는 수준하고는…”
유주란이 고개를 내저으며 말하는 동안 마차는 성문 안으로 들어갔다. 마차의 속도가 천천히 줄었다. 유세운은 마차의 창밖으로 고개를 내밀어 밖을 살펴보았다. 하지만 금세 자신에게 그림자를 드리우는 사내를 올려 보았다.
“일단 오늘은 짐을 푸시고 내일 궁주님을 만나 뵈시죠.”
“아! 여운. 그래도 돼?
“예. 일단 제가 별궁으로 안내해 드리겠습니다.”
유세운은 고개를 끄덕이고는 아까부터 눈을 감고 있던 유태청에게 말했다.
“아버지 오늘은 쉬고 내일 사람들 만나자는 데요.”
“그래. 그게 좋겠구나.”
유세운은 고개를 다시 내밀고 여운에게 대답했다.
“여운. 어서 안내해 줘.”
“예. 나를 따라오게.”
여운은 유세운에게 대답하고 마부를 향해 말을 건넸다. 마부가 말고삐를 틀자 여운은 말을 몰아 좌측으로 난 길로 빠졌다. 마차가 그를 따라 옆으로 방향을 틀자 유세운은 고개를 내밀어 밖을 보았다. 하지만 뒤에서 들려오는 목소리에 다시 고개를 돌렸다.
“운오라버니. 그렇게 고개 내밀면 위험해요.”
“아! 연혜구나.”
“오는 길에 힘은 안 들었어요?”
백연혜의 걱정스런 말투에 유세운은 작게 웃음 지었다.
“후후. 뭐 지겨워서 그랬지. 힘들게 뭐 있어?”
“일단 위험하니 들어가 있어요. 거의 다 왔어요.”
유세운은 백연혜의 말에 고개를 돌려 전방을 바라보았다. 유세운은 피식 웃음을 터트렸다.
“별궁이라고 들었는데…”
“예. 원래 손님들이 묵어가는 곳이기도 하죠.”
유세운은 마차 안으로 들어가며 작게 웃음 지었다.
“저건 우리 집보다 훨씬 큰데…”
“하하 당연하지. 우리 유가장이 커서 뭐하겠니?”
“그건 그런가?”
유청운의 대답에 유세운은 고개를 갸웃했다. 별궁의 문이 열리고 안으로 들어간 일행은 마차가 서자 모두 내렸다. 그들은 가장 먼저 자신들 앞에 나와 있는 중년인을 만날 수 있었다. 청의를 입고 허리에 한 자루 검을 찬 중년인은 날카로운 코가 인상적이었다. 중년인은 다가와서 읍을 하며 입을 열었다.
“오시느라 수고 많으셨습니다. 별궁을 책임지고 있는 왕전이라 합니다.”
유태청은 마주 읍을 하며 웃음 지었다.
“아! 창검무영(蒼劍無影) 왕전이시군요. 반갑습니다. 유태청이라고 합니다.”
유태청의 말에 왕전은 입가에 미소를 지었다. 날카로운 코 때문에 인상이 날카로워 보였는데 웃음을 짓자 의외로 무척이나 선해 보이는 얼굴이었다.
“감사합니다. 제가 강호에 안 나간지도 벌써 몇 년인지 기억도 가물가물한데 아직도 기억하고 계시군요.”
유태청은 손을 흔들며 웃음 지었다.
“하하 저랑 비슷한 시기였는걸요.”
유태청의 말에 왕전은 고개를 끄덕였다.
“그러고 보니 그렇군요. 벌써 시간이 그렇게 흘렀군요. 일단 따라오시죠.”
왕전의 뒤를 따르던 일행은 다시 네 명의 시비가 와서 각자의 방으로 안내를 받았다. 유세운은 자신의 방에 들어가서는 입가에 미소를 지었다.
“오호! 괜찮은데?”
방안은 전체적으로 수수하게 꾸려져 있었다. 비록 수수해 보였지만 탁자는 모두 자단목에 사실 모두 최고급으로 만들어진 방안이었다. 분위기만이 수수할 뿐이었지만 유세운은 그것이 더욱 맘에 들었다. 유세운이 웃음을 짓고 있는데 시비가 문을 두드렸다.
“지금 모두 대청에 모이신답니다.”
“아아~ 금방 나갈게.”
유세운은 가볍게 짐을 침대위에 던져놓고 방을 나왔다. 방밖에는 방금 전 자신을 안내한 시비가 공손하게 고개를 숙이고 서 있었다. 유세운은 머리를 긁적이며 물었다.
“대청이 어디야?”
“예. 저를 따라오시죠.”
시비는 먼저 고개를 숙인 체 앞장섰다. 유세운은 기지개를 피며 시비의 뒤를 따라 걸어갔다. 대청은 방과 다르게 상당히 넓게 만들어져 있었다. 유세운은 미리 와서 자리에 앉아 있는 가족들을 보고 웃음을 지으며 다가가 앉았다. 유세운이 의자를 당기고 앉자 유태청이 그를 바라보며 말을 건넸다.
“흠. 그래 철탑백마인을 상대하는 모습을 볼 때도 많이 놀랐지만…기연이 있었나 보구나.”
“예? 하하. 뭘요. 다 아버지 덕이죠.”
유주란은 작게 입을 가리고 웃음을 터트렸다.
“푸훗. 그거야 다 세운이가 방향치라서 그렇죠.”
“쳇! 누군 그런 줄 알았나?”
유세운이 투덜거리자 유주란은 입가에 미소를 지우지 않은 체 한마디 더했다.
“어떻게 방향을 못 찾을 수 있지?”
“체!”
유세운이 토라지며 고개를 흔들자 유청운이 한숨을 내쉬었다.
“그만해라. 그래도 세운이 덕에 무사히 이번 일이 무마되지 않았니.”
“그건 그렇군.”
유주란은 가볍게 고개를 끄덕이고는 아직까지 볼을 부풀리고 고개를 돌리고 있는 유세운의 볼을 잡아 당겼다.
“요 녀석 진짜 변한 게 하나 없네.”
“쳇! 애 취급하지마.”
“아직도 이렇게 어리광만 부리는데 어떻게 애 취급을 안 하냐? 이구~”
“이거 안 놔?”
유세운은 양볼을 잡힌 체 협박을 했지만 유주란의 눈에는 더욱 귀엽게만 보였다. 유세운은 태연하게 입을 열었다.
“누가 온다고 이거 그만 놔.”
“응? 누구?”
유세운은 잠시 위를 쳐다보며 천천히 입을 열었다.
“모르겠는데? 하지만 제법 하는 고수인가 봐. 느낌이 그래.”
“체! 아니기만 해봐.”
유주란은 유세운의 볼을 놔주며 안타까운 듯이 말했다. 유세운은 어깨를 으쓱이더니 대청입구를 바라보았다. 잠시 후 대청에는 다섯 명의 인물이 들어섰다. 백연혜와 백연문 그리고 한명의 중년인과 그 뒤를 호위하듯 따라오는 두 명의 노인이었다. 유세운은 유주란을 보며 어깨를 으쓱거렸다. 유주란은 그들을 바라보며 인상을 찌푸렸다.
‘제법 고수라고? 아무리 봐도 창천궁주 같은데?’





=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
제  목: 광오문 [57 회]
창천궁주와의 첫만남(1)

(57)
“창천궁주와의 첫만남.”









대청으로 들어오는 중년인은 백연문이 나이를 먹으면 저렇게 되지 않을까라고 생각되는 중후한 인상에 젊었을 때 꽤나
많은 여자를 울렸을 듯한 얼굴을 가지고 있었다. 눈가의 잔주름만 아니었다면 아직도 서른 살 정도로 봐줄만한
인물이었다. 고급 천으로 만들어진 듯한 푸른 장삼을 입고 허리춤에는 한 자루 검을 매고 있었다. 그의 뒤에
따라오는 두 노인은 쌍둥이였다. 표정의 변화 하나 없이 들어오는 노인들의 모습을 보며 유세운은 신기해했다.
‘쌍둥이는 처음 보는군. 어떻게 저렇게 똑 같을 수 있지?’
중년인은 대청으로 들어오더니 시선을 돌리다 유세운에게 눈길이 멈춰졌다. 마치 무언가를 탐색하듯 스쳐 바라보는
눈길에 유세운은 안색을 굳혔다.
‘뭐야? 불쾌하게 쳐다보는군.’
중년인은 시선을 돌려 유태청을 바라보고는 인사했다.
“오시느라 수고 많았소. 백선후라 하오.”
백선후라는 중년인의 말에 유태청은 자리에서 일어나 포권을 취했다.
“창천궁주님이시군요. 이렇게까지 유가장을 위해 신경 써주신 것 감사드립니다.”
“허허. 유장주의 협의지도는 모든 무림인이 동경하는 것이니 당연한거 아니겠소?”
“과찬의 말입니다.”
유세운은 심드렁한 표정으로 백선후를 바라보았다. 말하는 투가 영 마음에 들지 않았다. 나이도 유태청과 비슷해
보였는데 처음부터 하대하는 것만 같아 기분이 점점 나빠지고 있었다. 유주란은 유세운의 안색을 살펴보고는 슬며시
전음을 보냈다.
(표정이 왜 그러냐?)
유세운은 가볍게 고개를 흔드는 것으로 대신 답하고 백선후를 쏘아 보았다. 백선후는 유세운의 시선을 의식하지 못한
채 태연하게 유청운을 돌아보았다. 백선후의 눈빛에 놀라움이 스쳐갔다.
“자네가 현영검 유청운인가?”
“예. 유청운이라고 합니다.”
“허허. 이거 이제 강호의 삼룡삼봉도 교체 될 때가 된 것 같군. 이렇게 뛰어난 후기지수들이 나오니 말야.”
“과찬이십니다.”
유청운은 깊이 읍을 하며 대답했다. 백선후는 흐뭇한 미소를 짓고는 시선을 돌려 유주란을 바라보았다.
“산검낭자 유소저인가?”
“예. 유주란이라 합니다.”
“허허허. 이번에 고생이 많았겠군.”
“신경써주신 점 감사드립니다”
백선후는 천천히 시선을 돌려 유세운을 바라보았다. 백선후는 의외로 자신에게 강렬한 눈빛을 보내고 있는 유세운을
보며 의아해 했다.
“자네가 일권무적(一拳無敵)이라 불리우는 유세운인가?”
유세운은 난생처음 듣는 말에 고개를 갸웃거렸다.
“무슨 소리를 하시는 건지 모르겠군요. 제가 유세운은 맞습니다만 일권무적은 누구를 칭하는 건지?”
유세운의 말에 백선후는 입가에 미소를 띄우며 대답했다.
“요즘 강호에 새롭게 떠오르는 신성으로 일권무적 유세운을 꼽고 있다네. 자네의 무위는 정협련주와 십강호법에
의해서 이미 강호에 소문이 났네.”
“흠. 그랬군.”
유세운은 나름대로 일권무적이라는 별호에 고개를 끄덕였다. 사부처럼 무광이라던가 그런 별호가 아니라는 것이
나름대로 만족스러워 속으로 웃음 지었다. 백선후는 유세운을 바라보며 다시 말을 건넸다.
“만나서 반갑네.”
유세운은 백선후를 빤히 바라보며 입가에 미소를 지었다.
“제가 알기로 제가 배분이 더 높다고 들었습니다만…”
유세운의 갑작스런 말에 백선후는 당황해서 차분한 인상이 무너질 뻔 했다. 백선후의 뒤에 서 있던 쌍둥이 노인도
기가 막힌 듯 실소를 터트렸고 유청운은 이마를 감싸 안았다. 유태청과 유주란의 표정에도 당황함이 가득했다.
백선후는 간신히 입을 열었다.
“흠. 허허. 그건 그렇지…허허.”
“흠. 그렇군요. 아무튼 반갑습니다.”
유세운은 이정도로 놀려 줬으면 됐다 싶어서 읍을 했다. 하지만 기분이 상한 백선후는 잠시 안색을 붉히더니 고개를
끄덕이며 공력을 일으켜 유세운을 내리 눌렀다.
유세운은 자신을 누르는 백선후의 공력을 느끼고는 피식 웃음을 터트렸다. 유세운은 아무렇지 않게 몸을 일으켰고 그
여파로 백선후의 어깨가 휘청하는 듯싶더니 금세 몸을 가다듬었다. 백선후는 가볍게 한숨을 내쉬더니 입을 열었다.
“자네에 대한 소문이 워낙 황당해서 과장이 심한 듯 했는데 오히려 모자란 감이 있군.”
“제 소문이요?”
“일수에 철탑백마인들 서넛을 날려버렸다더니 오히려 부족한 감이 있군.”
“하하하. 그거야 뭐 워낙 수가 많아서 어쩔 수 없었죠. 운도 조금 따른 것 같고요.”
“아닐세. 아니야. 자네는 나보다도 뛰어난 것 같군.”
“과찬의 말씀입니다.”
백선후의 말에 좌중은 모두 눈을 휘둥그렇게 떴고 그의 뒤에 서 있던 쌍둥이 노인은 강렬한 눈빛으로 유세운을
쏘아보았다. 유세운은 머리를 긁적이며 말했다.
“그런 식으로 말하시니까 다들 오해하지 않습니까?”
유세운의 말에 백선후는 좌중의 분위기를 읽고는 태연하게 헛기침을 했다.
“흠. 흠. 그런가? 내가 실수했군.”
백선후의 말에 좌중은 그러면 그렇지라는 표정을 지으며 다들 어색하게 웃었다. 백선후는 웃음 짓고 있는 유세운을
바라보며 전음을 보냈다.
(그런데 솔직히 자네가 나보다 뛰어나 보이기는 하네.)
유세운은 그저 웃음으로만 대답을 했다.
‘윽! 정말 불편하군. 전음을 어서 배우던지 해야지.’
백선후는 웃음을 지으며 말을 이었다.
“자네 집처럼 생각하게나.”
“앞으로 신세를 지겠습니다.”
유세운은 백선후의 말에 읍을 하며 대답했다. 백선후는 고개를 돌려 유태청을 바라보며 웃음 지었다.
“유대협도 조금 힘들더라도 편히 지내주시기 바라오.”
“별 말씀을. 신세를 지겠습니다.”
백선후는 가볍게 고개를 끄덕이고 대청을 나갔다. 유세운은 백선후를 따라 나가는 백연혜에게 조용히 말을 건넸다.
“장강삼검중 뭔가 막히는 게 있으면 찾아와요. 가르쳐 줄게요.”
백연혜는 유세운의 말에 밝게 웃음 지으며 전음을 보냈다.
(호호. 오라버니. 편히 말씀하시다가 갑자기 왜 그러세요?)
백연혜의 물음에 유세운은 가볍게 볼을 긁었다. 그런 유세운의 모습을 보고 백연혜는 웃음을 짓고는 유태청을 향해
고개를 숙여보이고는 자리에서 물러났다.
(다음에 올게요. 수련하다 막히면요.)
유세운은 다시 한번 전음을 배워야겠다는 마음을 굳게 먹었다. 백연혜마저 물러나자 유세운은 갑자기 등골이 오싹함을
느꼈다. 유세운은 가만히 고개를 돌려보자 가족들이 모두 자신을 쏘아 보는 것을 알았다. 유태청이 착 가라앉은
목소리로 입을 열었다.
“자리에 앉거라.”
“예.”
유세운은 분위기가 왜 이렇게 변했는지 의아해하며 자리에 앉았다. 유태청은 유세운이 자리에 앉자 천천히 입을
열었다.
“무슨 말 버릇이냐.”
“예?”
유세운은 자신이 뭔가 잘못 들었나 싶어 반문했다. 하지만 유태청은 표정하나 안 바꾸고 똑 같은 말을 다시 했다.
“무슨 말 버릇이냐고 물었다.”
“어떤 걸 말씀하시는지…”
“배분의 얘기를 꺼낸 것 말이다.”
유세운은 유태청과 유청운, 유주란의 분위기가 왜 이렇게 변했는지 알고는 실소했다.
“하지만 그 백가 아저씨가 먼저 아버지에게 말을 하대했잖아요."
"백가 아저씨?“
유세운의 말에 유주란은 기가 막힌다는 듯이 반문했다. 유세운은 아무렇지 않게 말을 이었다.
“그럼 뭐라고 불러?”
“천하에 창천궁주를 보고 그렇게 부르는 녀석은 네가 처음이자 마지막일거다.”
“아무렴 어때.”
유세운은 다시 시선을 돌려 유태청을 바라보았다. 유태청은 차분히 입을 열었다.
“그는 이미 정파의 하늘이 된 사람이다.”
유세운은 고개를 흔들었다.
“그게 무슨 상관이죠? 나이도 아버지와 비슷해 보이는데 자신이 가진 권력을 믿고 그런 식으로 말한 것부터가
실례라고요.”
유세운은 열변에 유태청은 가만히 그의 눈을 바라보았다. 유세운도 지지 않고 유태청을 바라보았다. 유청운은 싸늘한
목소리로 입을 열었다.
“아버지한테 무슨 말 버릇이냐.”
유청운의 말에 유세운은 치밀어 오르던 울화가 싸늘히 식는 것을 느꼈다. 유세운은 고개를 숙였다.
“죄송합니다. 하지만…”
유세운은 다시 고개를 들어 유태청을 바라보며 말을 이었다.
“…누구도 아버지에게 함부로 하대 할 수 없어요.”
유태청은 말없이 유세운을 바라보았다. 유세운은 자리에서 일어나며 다시 한번 말했다.
“만약 그게 안 된다면 제가 그렇게 하도록 만들겠어요.”
유세운은 말없이 자신을 보는 가족들을 바라보며 고개를 숙였다.
“그럼 저 먼저 들어가겠습니다.”
유세운은 자신을 빤히 바라보는 가족들을 뒤로하고 자신의 방으로 향했다. 유태청은 자신의 방으로 가는 유세운의
뒷모습을 보고 가볍게 한숨을 내쉬었다.
“휴~”
유청운은 그런 유태청을 바라보며 말을 건넸다.
“그래도 세운이가 생각 없이 한 행동은 아니니 그만 잊으시죠.”
“그래요. 세운이도 아버지를 생각한 거니 그만 화 푸세요.”
유주란까지 거들고 나서자 유태청은 가만히 그들을 바라보았다. 유청운과 유주란의 눈을 바라보며 유태청은 고개를
끄덕였다.
“하지만 걱정되는 구나. 저렇게 살아가기에 강호는 너무 험난한 곳이니 말이다.”
유청운은 유태청의 말에 웃음 지었다.
“아니에요. 세운이는 이런 강호에서도 충분히 살아갈 겁니다.”
유청운의 말에 유주란도 고개를 끄덕였다.
“하긴 충분할거에요.”
유태청은 고개를 끄덕이고 유청운과 유주란의 손을 잡으며 말했다.
“그래도 강호란 험난한 곳이니 너희가 세운이를 조금 더 신경 써다오.”
“예.”
“걱정마세요.”
유태청은 유주란과 유청운의 말에 웃음을 지으며 그들의 손을 살며시 토닥여 주었다.


제  목: 광오문 [58 회]
창천궁주와의 첫만남(2)

(58)

눈을 뜨자 낯선 방안의 모습이 눈에 들어왔다. 유세운은 슬그머니 자리에서 일어나 창가로 다가갔다. 창문을 열고
창밖을 보며 유세운은 머리를 긁적였다.
“역시 인가…?”
창밖으로 보이는 풍경은 뿌연 안개가 가득한 새벽의 모습이었다. 유세운은 한숨을 내쉬었다.
“역시 습관은 잘 고쳐지지 않는군.”
유세운은 저절로 눈이 떠지는 자신의 습관을 한탄하며 방문을 열고 밖으로 향했다. 아직 새벽이라 주변에 뿌연
안개가 시야를 가렸지만 유세운은 태연히 걸음을 옮겼다. 어제 저녁 시비에게 물어서 연무장의 위치를 확인해 놓기를
잘했다는 생각이 들었다. 요즘 들어 제대로 몸을 풀어본 적이 없었다. 배로 오는 길이나 마차를 타고 움직일 동안
항상 몸이 찌뿌듯하게 느껴졌다. 어차피 아직 사람들이 일어나지 않았을 시기이니 가서 몸을 풀어야 겠다는 생각이
가득했다. 별궁에서 그리 멀지 않은 거리에 자리 잡고 있던 연무장에 발을 들여 놓으면서 유세운의 입가에는 미소가
그려졌다.
안개가 가득 시야를 가리고 있었지만 어차피 그런 거는 상관없었다. 연무장의 중앙으로 걸음을 옮긴 유세운은 천천히
심호흡을 했다. 새벽의 시원한 공기가 몸 전체로 퍼지면서 머리를 맑게 했다. 유세운은 손을 들어 우측 일권을
내뻗어 보았다.
팡!
짧게 끊어 친 유세운의 주먹이 돌아오면서 몸을 틀어 진각을 내딛었다.
쿵-
진각에 이은 좌측 팔꿈치가 뻗어 나가고 곧장 이어지는 발차기. 유세운은 마음이 가는대로 팔각연환권을 펼쳤다.
비록 상대는 없었지만 그의 권로(拳路)에는 자유로움이 깃들어 있었다. 무아지경에 접어들며 유세운의 일권
일각에서는 은색의 빛이 서서히 뿜어져 나왔다. 와선형으로 내뻗어지는 진기의 영역에 들어오는 새벽안개들은
흩어졌다. 유세운의 왼발이 진각을 내딛었다.
쿠웅-
쩌적!
바닥에 깔린 청석에 금이 가고 유세운의 일권이 내뻗어졌다.
슈아악-
유세운의 일권에 시야를 가리던 전방의 안개가 와선형으로 흩어지며 사라졌다. 유세운의 입가에 미소가 그려졌다.
“역시 몸을 조금 움직여 줘야 해.”
유세운은 흩어진 안개가 서서히 다시 뭉쳐지는 모습 사이로 연무장으로 다가오는 인영을 보았다. 유세운의 입가에
미소가 진해졌다.
“하하하. 잘 잤어?”
유세운의 인사에 연무장을 향해 다가오던 인영은 웃음을 지었다.
“그럼요. 유오라버니는요?”
말을 하며 다가오는 백연혜를 보고 유세운은 잠시 말을 잊었다. 서서히 떠오르는 여명이 안개 사이로 스며들었고 그
빛은 면사를 벗은 백연혜의 얼굴에서 곱게 스며들었다. 백연혜의 얼굴을 잠시 말을 잊고 보던 유세운은 곧 웃음을
지었다.
“하하하. 물론이지. 밥도 맛있게 잘하더라고. 그리고 침대도 아주 좋던데? 아주 오랜만에 편히 잠을 잔 것
같아.”
“다행이네요.”
웃음 짓는 백연혜를 바라보던 유세운은 마주 웃으며 물었다.
“장강삼검중 막히는 부분이 있어?”
백연혜는 얼굴을 약간 붉히며 고개를 끄덕였다.
“…예.”
작은 목소리로 대답한 백연혜는 곧 말을 이었다.
“첫번째 초식부터 이해가 안가요.”
“장강불진이?”
“예. 어떻게 앞을 가로막는데도 뚫을 수가 있는 거죠?”
“흠.”
유세운은 고개를 숙이고 잠시 생각에 잠겼다. 자신은 확실히 어떻게 해야 되는지를 알고 있었지만 그것을 말로
설명해주려니 막막했다.
‘역시 사부님이군. 말로 가르쳐 주기 힘드니까 그렇게 무식하게 가르쳐 준 거였어.’
유세운은 속으로 은태정을 생각하다가 자신을 빤히 바라보고 있는 백연혜를 보고는 고개를 끄덕였다.
“그럼 연혜가 펼칠 수 있는 최대한의 방어 초식을 펼쳐 보여줄래?”
“최대한의 방어 초식이요?”
“응. 연혜가 아는 최대한의 방어 초식.”
“예,”
백연혜는 잠시 숨을 고르더니 검을 뽑아들었다.
차앙-
맑은 검명을 울리며 뽑힌 검을 보며 유세운은 고개를 끄덕였다. 창천궁의 금지옥엽이라 그런지 가지고 있는 검이
예사롭지 않았다. 백연혜는 검을 세우더니 천천히 호흡을 가다듬었다. 유세운의 눈에 이채가 띄어졌다. 백연혜의
자세가 의외로 허점이 거의 없어보였다. 백연혜의 낭랑한 목소리가 터져 나왔다.
“호신검막(護身劍膜)!”
스파파팟-
백연혜의 주변을 검기(劍氣)가 촘촘히 막을 만들며 그녀를 가렸다. 유세운은 감탄한 듯이 말했다.
“아주 좋아. 그럼 장강불진(長江不進)을 펼쳐 볼게.”
유세운은 말과 함께 주먹을 내 뻗었다. 백연혜는 호신검막을 펼치며 유세운의 주먹을 뚫어지게 쳐다보았다. 유세운의
주먹은 검막의 앞에서 잠시 가볍게 흔들리더니 바로 검막을 헤치며 코앞까지 들이 닥쳤다. 백연혜는 코앞에서 멈춰진
주먹을 보고 어이가 없다는 표정을 지었다. 유세운은 웃으며 입을 열었다.
“상대의 공격이나 방어를 뚫는 방어는 두 가지야. 힘으로 뚫는 것과 이것처럼 자신의 예봉(銳鋒)으로 공격을
흘리며 공격하는 것이 있지.”
“예봉으로요?”
“그래. 흠. 장강에서 본 것처럼 어디든 스며 들 수 있다는 것이 물의 특징이야. 그걸 극도로 살린 거지.
자신의 기운을 날카롭게 만들어서 흐름을 파고 들어가는 거야. 적의 기운을 옆으로 흘리며 파고 들어가는 거지.”
“아! 그렇군요.”
백연혜는 이제야 제대로 파악이 된 듯 밝게 웃음을 지으며 대답했다.
“솔직히 나도 이것을 보기 전까지는 힘으로 뚫었겠지만 장강불진을 보고는 이렇게 뚫는 방법도 상당히 효과적이라는
생각이 들었어.”
유세운은 웃음을 지어보였다.
“좋아. 그럼 내가 수비식을 펼칠테니 뚫어봐.”
“알았어요.”
백연혜는 유세운의 말에 뭔가 깨달음을 얻어 자신있게 고개를 끄덕였다. 하지만 금세 후회를 했다. 유세운이 가볍게
팔을 벌리고는 그 사이로 은빛의 강기가 모이고 있었기 때문이었다. 백연혜는 마음을 가다듬었다. 자신의 검 끝으로
정신을 모으자 푸른 검기가 일렁이며 뻗어 나왔다. 백연혜는 주저 없이 검을 유세운이 만든 강기를 향해 찔렀다.
치익-
“꺄악!”
날카로운 소리와 함께 백연혜의 검이 일척 정도 파고들었다가 튕겨나갔다. 유세운은 걱정스런 표정으로 쫓아오며
물었다.
“괜찮아?”
백연혜는 팔에 아직도 은은히 밀려오는 통증을 억누르며 간신히 웃음을 지었다.
“유오라버니의 강기는 상상을 초월하는 군요.”
“쩝. 그건 그렇지만 하하하. 괜찮은 거야?”
유세운은 백연혜의 칭찬에 어색하게 웃음 짓고는 걱정스레 다시 한번 물었다. 백연혜는 팔로 진기를 한번 돌려보고는
고개를 끄덕였다.
“예. 괜찮아요. 다시 한번해요. 뭔가 알 수 있을 것 같아요.”
“정말 괜찮겠어?”
“예.”
백연혜의 표정을 살피던 유세운은 고개를 끄덕였다. 유세운은 다시 팔을 벌리고 그 사이로 강기를 만들었다.
백연혜는 주저 없이 검을 찔러 들어왔다. 검기가 강기 막에 닿는 순간 정신을 집중했다. 강기 막의 흐름을 헤치며
조금씩 파고 들어갔지만 아까보다 조금 더 들어갔다가 다시 튕겨져 날아갔다. 유세운은 다가가려다가 금세 일어나는
백연혜의 눈빛을 보고는 차분히 다시 강기를 일으켰다. 백연혜는 자신의 마음을 알아본 유세운을 향해 웃음을 지어
보이고는 다시 검을 찔러 들어왔다.
치익-
백연혜는 다시 튕겨져 날아갔다.

유청운은 아침부터 보이지 않는 유세운을 찾아 걸음을 옮겼다. 아침은 그렇다 쳐도 조금 있으면 점심시간이다.
걱정이 되서 밖으로 걸어 나온 유청운은 결국 연무장으로 향했다. 혹시나 했지만 거기서 시간가는 줄 모르고 수련을
하고 있을지도 몰랐기 때문이었다. 연무장으로 다가가던 유청운은 유세운의 밝은 목소리가 들려오자 걸음을 멈췄다.
“하하하. 이거 이거 우리 연혜 실력이 장난이 아닌걸?”
“하아. 하아. 고마워요. 다 오라버니 덕이에요.”
유세운은 고개를 흔들며 말을 이었다.
“아냐. 이렇게 빨리 터득하다니 말야. 대단해. 솔직히 이정도의 강기막을 뚫을 수 있는 사람은 많지 않아.”
백연혜는 상기된 얼굴로 가쁜 숨을 내쉬다가 가볍게 손사래를 쳤다. 몇 번이나 실패했는지 기억도 안 났다. 더욱이
이런 식의 무공수련은 한번도 해본 적이 없었던 지라 절로 웃음이 나왔다. 유세운은 고개를 끄덕이며 말을 이었다.
“두번째 초식인 장강붕파(長江崩波)는 명상이 도움이 될 거야. 왜냐하면 자신의 내면을 깊이 바라보아야 펼칠 수
있을 테니까.”
“장강붕파는 검강으로 펼치는 검식이었죠?”
“응.”
“하루아침에 익힐 수는 없겠군요.”
유세운은 고개를 끄덕이며 수긍했다.
“그래. 그건 정말 하루아침에 터득할 수는 없을 거야. 그러니 마음을 명경지수(明鏡止水)와 같이 한 상태에서
자신의 내면을 돌아 볼 수 있어야해. 운기랑은 조금 다른 개념인데 자신 내면의 우주를 보고 느끼는 것이
중요하지.”
백연혜는 유세운의 설명을 들으며 천천히 검을 다시 검집에 꽂아 넣었다.
“예. 오라버니 고마워요.”
백연혜의 밝은 웃음에 유세운도 밝게 웃었다. 백연혜는 고개를 들어 하늘을 보고는 놀라며 말했다.
“어머! 벌써 점심이네. 어쩌죠? 아침도 못 드신 거 아네요?”
“하하. 내가 뭐한 게 있다고 고생하고 아침도 못 먹은 연혜가 힘든 거지.”
백연혜는 유세운의 말에 입가에 미소를 지었다.
“다시 말하지만 정말 고마워요. 그럼 전 가볼게요. 고마워요.”
“그래. 수련과 명상은 안 빼먹는 게 제일 빨리 실력이 느는거야.”
“알았어요.”
백연혜는 웃음 짓고는 총총히 연무장을 벗어났다. 백연혜의 모습이 시야에서 사라지자 유세운은 웃음 띈 목소리로
입을 열었다.
“그만 나와요. 뭐 볼게 있다고 그래요.”
유세운의 말에 유청운은 모습을 나타내며 피식 웃음을 터트렸다.
“훗. 하긴 너의 이목을 속일 수는 없지. 그래 백소저와 두시진 동안이나 무얼 한 것이냐?”
“무공 수련이요.”
“그래? 하긴 너 정도의 고수에게 배운다는 것은 큰 도움이 되겠구나.”
“하하. 형도 쑥스럽게 무슨…”
유청운은 유세운에게 다가가더니 웃음 지으며 물었다.
“그럼 내게도 가르쳐 줄 것이 혹 없느냐?”
“에이 형! 전 권법가라고요. 그리고 형은 영호형님한테 일주일이나 배웠잖아요.”
“그건 그렇군.”
고개를 끄덕이는 유청운을 바라보며 유세운은 웃음 지었다.
“혹 나중에 무언가 가르쳐 드릴게 생각나면 말할게요.”
“그래. 고맙다. 아침도 못 먹었지? 가서 점심이나 먹자. 시간이 벌써 이렇게 됐구나.”
“예.”
유세운은 유청운을 따라 별궁으로 걸음을 향하며 아까 백연혜와의 수련시간을 생각하며 미소 지었다.


제  목: 광오문 [59 회]
창천궁주와의 첫만남(3)

(59)

주변의 모든 풍경이 고요하게 느껴졌다. 싸늘한 밤공기가 전신의 감각을 더욱 날카롭게 만들고 있었다. 깊이 들이
마신 기운은 전신으로 퍼지며 정신을 더욱 맑게 했다.
검극 너머로 보이는 세상은 뭐든 일검에 벨 수 있을 것만 같았다. 천천히 검을 누이자 검에서 새하얀 검강이 피워
올랐다. 검극이 작게 원을 그리기 시작했다. 천천히 원을 그리던 검극이 기묘한 원을 그렸다. 검극에서 피어나는
태극이 점점 커지고 있었다. 태극이 시야를 가리며 온통 세상을 하나로 아우르는 것만 같았다.
“핫!”
기합성과 함께 검을 떠난 태극은 하늘로 치솟아 올랐다.
“크크크. 그동안 진전이 꽤 있었구나.”
뒤에서 들려오는 목소리에 돌아보며 입을 열었다.
“사부님.”
나무 뒤에서 걸어오는 현요진인은 불진을 가볍게 휘둘러 벌레들을 때려잡았다.
“아직도 이렇게 벌레들이 판을 치는군.”
“중추절이 다 되가는데도 벌레들이 사라지질 않는군요.”
“그러게 말이다. 쯧쯧.”
현요진인은 혀를 차며 동철의 얼굴을 바라보았다. 방금 전 펼친 태극혜검은 기존의 태극혜검이 아니었다. 부드러움이
위주가 되어야 할 검에 강력함이 실려 있었다. 그것도 보통의 강력함이 아니었다. 현요진인은 혀를 차며 물었다.
“무슨 일이 있었냐?”
“예?”
“네놈의 검에 부드러움보다 강함이 더 깃들어 있더구나.”
“그건…”
주저하는 동철을 보며 현요진인은 고개를 흔들었다. 동철이 간신히 말을 이었다.
“세운이의 권을 보며 강이라는 것에서 뭔가를 느껴서 그랬습니다.”
“쯧쯧.”
현요진인은 혀를 차고는 불진을 들어 동철을 가리켰다.
“그런 생각을 버리게 해주마. 검을 들어라.”
“예?”
“만류귀종(萬流歸宗)이라 했다. 멍청한 녀석 유의 끝을 보지도 못한 녀석이 엉뚱한 길로 세려고 하다니 내게
펼쳐보아라.”
동철은 주저하며 검을 들어올렸다. 현요진인은 피식 웃음을 터트렸다.
“네가 지금 나를 걱정하는 거냐? 멍청한 녀석. 덤벼라.”
동철은 가볍게 한숨을 내쉬고는 검을 들어 올렸다. 검극 너머로 사부의 모습이 결코 자신의 검에 당할 것 같지는
않았다. 동철은 마음을 비웠다.
현요진인은 마음을 다스리며 검에 진기를 싣는 동철을 보며 속으로 웃음을 지었다.
‘녀석. 그래도 정말 많이 컸군.’
동철의 검극이 움직이며 원을 그리기 시작하자 현요진인도 안색을 미미하게 굳혔다. 비록 강함이 깃들어 있기는
했지만 동철의 성취도 결코 얕지 않음을 가장 잘 알고 있는 자신이었다. 불진에 진기를 불어 넣고는 부드럽고
천천히 태극을 그리기 시작했다.
동철은 사부의 불진이 그리는 태극을 보며 혀를 내둘렀다.
‘태극을 그림에 있어 끊어짐이 없다.’
동철은 자신의 검에 검강이 맺히자 주저 없이 유에 강을 더해갔다. 유세운의 권격을 보면서 느낀 것은 절대의
강이었다. 일권에 담긴 강함을 보고 자신이 익히고 있는 능유제강(能柔制剛)에 대한 심한 회의가 느껴졌다. 그
해결법으로 생각한 것이 유와 강의 혼합이었다. 부드러움에 있어 강호의 일절로 꼽히기에 전혀 손색이 없는
태극혜검에 강함을 실어서 이제 어느 정도의 성과가 보이고 있다고 생각했다. 여기서 사부에게 인정을 받지 못하면
다시는 이것을 수련 못할 터였다.
“차핫!”
기합을 지르며 마음을 다잡고 태극을 이루는 강기를 날렸다.
현요진인은 자신에게 날아오는 태극문양의 강기를 보고는 불진으로 그리는 태극 문양에 느리고 부드러운 기운을
담았다. 빠름에는 느림으로 강함에는 부드러움으로 대응하는 원리를 이용하여 동철의 기운을 받았다. 잠시 부드럽게
받아들이다가 사량발천근(四量撥千劤)의 원리를 이용 하늘로 동철의 강기를 날려 보냈다. 동철의 얼굴에 허탈함이
깃들었다.
“허허. 녀석 제법이구나.”
현요진인은 진심을 담아 동철을 칭찬했다. 솔직히 동철의 기운을 받아 넘기기만도 벅찼다. 현요진인의 입가에 미소가
그려졌다. 하지만 동철의 얼굴에는 씁쓸함만이 남아있었다. 현요진인은 가볍게 불진을 내렸다.
팔랑~
불진에서 몇 가닥이 잘려나가 바닥에 떨어졌다. 현요는 고개를 끄덕였다.
“유에 강을 혼합하는 것이 그리 나쁘지는 않구나.”
현요진인의 말에 동철의 입가에 미소가 그려졌다. 하지만 현요진인은 고개를 들며 말을 이었다.
“하지만 아직은 아니다.”
“예?”
“그 정도의 성취에 벌써 다른 것을 혼합하는 것은 좋지 않다. 되레 너에게 해가 된다.”
“…예.”
고개를 숙이는 동철에게 현요진인이 다가오며 말을 이었다.
“그리고 이런 것을 익히기 전에는 내게 먼저 말을 하거라. 잘못하면 주화입마에 빠질 수 있다.”
“예.”
현요진인은 자신의 불진을 들어 벌레를 쫓아내며 말을 이었다.
“유의 끝을 보기에도 벅차다. 나도 아직 멀었거늘 조금 성급한 감이 있었다.”
“예.”
현요진인은 고개를 끄덕이는 동철에게 다가갔다. 현요진인은 동철의 어깨를 두들기며 입을 열었다.
“녀석 시도는 좋았다. 네가 때가 되면 일러주마. 그렇게 알고 태극혜검에 더욱 깊이 빠져 들 거라.”
“예. 알겠습니다.”
“그럼 들어가 쉬거라. 너무 무리해서 좋을 것은 없다.”
“예.”
현요진인은 붉은 얼굴에 웃음을 짓고는 돌아서 들어갔다. 동철은 말없이 멀어지는 현요진인의 뒷모습을 바라보다가
천천히 걸음을 옮겼다. 연무장 구석에 위치한 바위에 걸터앉아 검을 들어 올렸다. 월광이 검에 닿아 은은히
빛났다. 동철은 피식 웃음을 터트렸다.
“내가 너무 성급했나 보군. 세운이를 그렇게 쉽게 따라 잡으려고 하다니…”
유세운을 만나고 오고 나서 현요진인에게 말을 듣고 나서는 광검에 집착을 해서 인지 자신도 모르게 조급했다는
생각이 들었다. 서두른다고 될 일이 아니라는 생각이 들었다.
“그래. 아직 태극혜검의 오의도 완전히 깨우치지 못하고서 뭐하는 것인지…”
말끝을 흐린 동철은 자리에서 일어나 다시 연무장의 중앙으로 향했다. 검을 들어올려 자세를 잡으려던 동철은 누군가
연무장으로 다가오는 것을 알고는 검을 내렸다. 잠시 후 동철의 눈에 복상의 부스스한 모습이 보였다. 복상은
다가오며 가볍게 투덜거렸다.
“아 이런 밤늦게 뭐하는 거냐?”
“응? 그저 수련을 하고 있었어.”
복상은 피식 웃더니 걸음을 옮겨 방금 전까지 동철이 앉아 있던 바위 위로 다가가 앉아서는 허리춤의 호로병을 꺼내
들었다. 마개를 열고 향을 맡은 복상은 웃음을 지어 보였다.
“이런 월광 아래 검이나 휘두르고 있다니…쯧쯧. 이럴 때는 술이나 한잔 해야지 말야.”
“술은 무슨 술.”
고개를 흔들며 다가오는 동철을 향해 복상은 투덜거렸다.
“너는 이런 월광을 보고 내 생각도 안 나든? 참내 이런 녀석을 술이나 한잔 하자고 찾아온 내가 잘못이지.”
동철은 말없이 복상의 옆에 앉았다. 동철은 말없이 복상을 바라보다가 하늘에 떠있는 달을 보며 입을 열었다.
“무슨 일 있어?”
동철의 물음에 복상은 가볍게 한숨을 내쉬고는 호로병의 술을 한 모금 들이켰다.
“쩝. 안주가 없는 게 아쉽군.”
복상은 가만히 동철의 옆모습을 보며 한숨을 내쉬었다.
“그래. 무슨 일이 있기는 하지.”
“무슨 일인데?”
“철마성이 본격적으로 움직이기 시작했다.”
“철마성이?”
복상은 동철의 물음에 고개를 끄덕이며 대답했다.
“그래 그것도 진지하게 나선 것 같아.”
“무슨 말이야? 진지하게라니.”
“네 친구라는 일권무적 유세운 때문에 막대한 피해를 입은 걸 단숨에 보상하려는 듯 꽤나 핵심적인 녀석들이 기어
나왔어.”
“핵심적인 녀석?”
동철의 물음에 복상은 다시 한 모금 술을 들이키며 한숨을 내쉬었다.
“아마 내성의 인물들도 나온 것 같아.”
“뭐?”
놀라 되묻는 동철을 바라보며 복상은 다시 한 모금을 들이켰다.
“흐음. 아마 창천궁에서도 속이 타게 생겼어.”
“그렇게 무모하게 나온단 말야?”
“솔직히 무리수이긴 하지. 하지만 이미 흑마천살대와 철탑백마인이 창천궁에 잡혀 버린 지금 상황에서는 어쩔 수
없을 거야.”
“하긴 독고극도 창천궁에 포로로 잡혀 있으니 그들도 속이 타긴 하겠군.”
“그래. 어쩔 수 없지. 누가 뭐래도 독고극 정도의 포로라면 몸값이 조금 나갈 테니까.”
동철은 수긍이 간다는 듯이 고개를 끄덕였다. 동철은 부스스한 모습의 복상을 보며 넌지시 물었다.
“그 소식 때문에 자다 일어난 거야?”
“크윽. 그러게 말이다. 바보 같은 현무당 녀석들. 시급을 다투는 사안도 아니거늘 자는 사람을 깨우면서
알려주다니. 언제 한번 버르장머리들을 고쳐 줘야 할 것 같아.”
“하하하. 어쩔 수 없지. 그리고 가벼운 사안도 아니잖아.”
“그건 그렇지.”
동철의 말에 웃음지은 복상은 호로병을 내밀었다. 동철은 호로병을 받아 들어 가볍게 흔들어 보았다. 동철은 고개를
끄덕였다.
“곡차라…마신지 꽤나 오래 된 것 같군.”
“쳇. 곡차 타령하기는 마시기나 해.”
“그래.”
동철은 가볍게 한 모금을 마시고는 입가에 흐르는 술을 소매로 닦았다.
“크~ 좋군.”
동철의 손에서 호로병을 낚아채가며 복상은 연무장 바닥에 드러누웠다.
“어떻게 될 것 같냐?”
“뭐가?”
“이번 철마성의 본격적인 발호에 정협련은 어떻게 해야 하는 걸까?”
복상의 물음에 동철은 그의 옆에 같이 드러누우며 하늘을 바라보았다.
“우리가 나선다고 달라지는 것이 있을까?”
“그건 그렇지만 우리의 도움이라도 필요하지 않을까?”
복상은 자리에서 몸을 일으키며 한숨을 내쉬었다.
“어차피 결정은 련주와 윗분들이 알아서들 하시겠지.”
“응.”
누운 채로 고개를 끄덕이는 동철을 바라보던 복상은 호로병을 기울여 한 모금을 들이키고는 말했다.
“모르지. 이렇게 편안하게 얘기하는 것도 마지막일지도. 우리 구파일방에서도 손을 놓고 있지만은 못할 거야. 무림
정세에 영향을 끼칠만한 일이니까.”
“그런가?”
가벼운 마음으로 반문하는 동철의 눈에 하늘에 떠 있는 달이 비춰졌다.


제  목: 광오문 [60 회]
창명백검수蒼明百劍手)를 맡아주게(1)

(60)
창명백검수蒼明百劍手)를 맡아주게.









똑. 똑.
유세운은 자신의 방문을 두드리는 소리에 자리에서 일어나며 물었다.
“누구시죠?”
“세운아. 들어가도 되겠느냐?”
“무슨 일이에요?”
유세운은 문을 열며 유청운을 맞이했다. 유청운은 단정하게 무복을 차려 입고 허리에 검을 찬 채로 문앞에
서있었다. 유세운의 눈에 의혹이 깃들자 유청운은 헛기침을 했다.
“흠. 흠. 검법을 수련하려고 하는데 조금 도움을 얻을까 해서…”
유청운의 말에 유세운은 웃음을 지었다.
“하하하. 그거 하나 부탁하려고 그렇게 주저한거에요? 에이. 안 그래도 되요. 연무장으로 가죠.”
유세운은 바로 문밖으로 나와 문을 닫고서는 유청운의 소매를 잡고 끌었다. 유청운은 앞장서 가는 유세운의 뒷모습을
보며 슬며시 미소 지었다. 연무장으로 향하던 유세운이 한숨을 내쉬었다.
“오빠! 세운아. 어디가?”
유주란이 가벼운 발걸음으로 다가오는 것이 보였다. 유주란의 눈에는 잔뜩 호기심이 가득했다. 유세운은 한숨을
내쉬었다.
“누나 어쩐 일이야?”
“뭐? 너 말투가 이상하다?”
유세운은 유주란의 등장에 속으로 투덜대며 고개를 내저었다.
“연무장에 가는 길이야.”
“연무장? 거기는 왜?”
유세운은 한심하다는 듯이 바라보며 말했다.
“아니 대체 연무장에 뭐 하러 간다고 생각하는 거야?”
“연무장에 가면 왜 수련이라도 하게?”
“응. 당연하지.”
“그래?”
유주란은 말을 끌다가 웃음을 지으며 말했다.
“좋아. 나도 갈레.”
“누나. 참아 주면 안 될까?”
“뭐! 너 그게 무슨 소리야!”
유세운은 가만히 한 숨을 내쉬며 말을 이었다.
“아냐. 가서 준비나 해와.”
“호호호. 알았어. 가서 기다려.”
유세운은 가벼운 발걸음으로 사라지는 유주란을 보며 아무도 모르는 곳으로 도망가 무공 수련을 할까라는 고민을
진지하게 했다. 하지만 유세운의 생각은 유청운의 목소리에 현실로 돌아오고 말았다.
“뭘 그렇게 고민해? 연무장으로 가자.”
“아! 맞다. 어서 가요.”
유세운은 앞장서서 연무장으로 향했다. 연무장에는 아무도 없었다. 유가장의 식구들이 언제라도 마음 놓고 수련 할
수 있도록 별궁의 책임자인 왕전이 신경을 써준 덕이었다. 유세운은 연무장의 중앙으로 가서 몸을 풀며 물었다.
“영호형님에게 얼마나 배웠어요?”
“영호대협에게 배운 것은 검에 의지와 의념을 담는 법이었다.”
“엑? 고작 일주일동안 그걸 배웠다고요?”
“응.”
“하하하. 이거 영호형님의 실력이 굉장한 것은 알았지만 정말 놀랍군요.”
유세운은 팔을 들어 하늘로 향하며 몸의 근육을 이완시켰다. 유세운은 자세를 단정히 하고 유청운을 바라보며 눈을
빛냈다.
“한번 보여 주세요. 형님의 지금 성취를 확실히 아는 게 좋을 것 같군요.”
“그래.”
유청운은 허리에 매고 있던 검을 뽑아 들었다. 검을 들어 중단을 향한 유청운은 천천히 의념을 집중하기 시작했다.
유세운은 유청운의 기세가 점점 날카로워 지는 것을 보며 입가에 미소를 지었다.
‘하 이 정도라면 검강은 우습겠는데?’
유청운의 검에서 푸른 아지랑이가 피어오르더니 서서히 유형을 갖추기 시작했다. 푸른빛이 감도는 검강을 보고 고개를
끄덕였다. 유청운의 눈이 떠지는 것을 본 유세운이 입을 열었다.
“좋아요. 어디 저를 한 번 공격해 봐요.”
잠시 주저하던 유청운은 곧 검을 휘둘렀다. 현류십삼검의 검식이 뻗어왔다. 부드러운 기운을 담은 검강을 보고
유세운은 혀를 찼다. 유세운은 벼락처럼 앞으로 달려왔다. 유청운의 검강이 다가오는 찰나 앞발에 중심을 실으며
고개를 숙였다. 머리위로 지나가는 검강을 뒤로하고 더욱 유청운에게 다가갔다. 유청운은 뒤로 빠르게 물러나며
검강을 거두었다. 유세운은 양손에 강기를 모으고는 더욱 저돌적으로 달려들었다.
“핫! 현룡출검(玄龍出劍)!”
유청운의 품에서 검은 용이 뛰쳐나오듯 검강을 감싼 검은 기운이 달려들었다. 검은 용이 입을 벌리고 덤벼드는 듯한
현상이었다. 유세운은 양손에 모은 강기로 검은 용의 옆구리를 두들겼다.
쩡!
날카로운 소리와 함께 검은 용은 산산이 흩어졌고 유세운은 더욱 바짝 다가들었다. 유청운은 뒤로 물러나며 검을
천천히 내밀었다. 유세운의 눈썹이 꿈틀거렸다.
‘오호! 이젠 정말 검강을 잘 다루는데?’
유세운은 육감을 열었다. 유청운의 검극을 따라 한 가닥 검강이 날카롭게 덮쳐 오는 것이 느껴졌다.
유세운은 자신에게 다가오는 검강을 보고는 입가에 미소를 지었다. 달려가던 기세 그대로 속도를 줄이지 않은 채
고개를 흔들어 검강을 피한 유세운은 더욱 접근했다. 유청운은 검을 품으로 거두며 한 발 앞으로 달려 나왔다.
순식간에 거릴 좁힌 유청운은 주저 없이 검으로 밑에서부터 위로 찔러 들어갔다.
“현룡승천(玄龍昇天)!”
검강을 실은 검은 용이 승천하듯 치솟자 유세운은 왼손에 무상진기를 끌어올렸다. 와선형의 강기가 형성되자 검강을
와해하고 검지와 중지사이에 검을 잡았다. 유세운은 그 자리에서 멈추어 섰다.
유청운은 유세운의 손에 잡혀있는 자신의 검을 보고 씁쓸한 웃음을 터트렸다.
“하하. 정말 대단하구나.”
유세운은 유청운의 검을 손에서 놓으며 말했다.
“형. 솔직히 놀랐어. 그 짧은 시간에 검강까지 익히다니.”
유청운은 가볍게 고개를 내저었다.
“아니다. 의념을 싣는 것은 배웠지만 아직 많이 미숙한 것 같다.”
유세운은 손으로 턱을 괴고는 입을 열었다.
“아직 현류십삼검의 흐름을 완전히 꿰뚫지 못한 탓인 것 같아요. 아직 마음이 이는 곳에 진기가 이르는 경지에도
도달하지 못한 탓이에요.”
“마음이 이는 곳에 진기가 이르는 경지?”
“응. 언제 어떤 상황에서도 검이 나갈 수 있는 경지이지. 초식이라는 것이 무의미해지기도 하는 경지야. 그리고
일단 현류십삼검의 흐름을 꿰뚫는 것이 우선이야. 뭘 알아야 잊어버릴 수 있는 것과 같은 이치에요.”
“알아야 잊을 수 있다라.”
유청운은 가볍게 고개를 끄덕였다. 현류십삼검의 흐름을 꿰뚫어야 만이 그것을 잊고 마음이 이는 곳에 진기가 이르는
경지에 도달할 수 있다는 얘기가 가슴에 와 닿았다. 유청운은 천천히 검을 들어 현류십삼검의 기수식을 취했다.
유세운은 뒤로 한 걸음 물러나다가 연무장으로 다가오는 유주란을 보고는 조용히 그녀에게 다가갔다.
“누나. 미안한데 아무래도 오늘은 안 되겠는데…”
“뭐! 이건 또 무슨 말이야? 죽고…읍!”
유세운은 시끄럽게 고함을 지르는 유주란의 입을 틀어막으며 고개를 흔들었다.
“안돼. 지금 형에게 아주 중요한 순간이란 말야. 방해하면 안 되니까 누나는 내일 같이 하자.”
“읍! 읍!”
유주란은 유청운이 천천히 펼치는 현류십삼검을 보고 고개를 끄덕였다. 유세운은 천천히 유주란의 입을 막았던 손을
내리며 웃음 지었다.
“중요한 순간이야.”
유청운은 이미 현류십삼검의 흐름에 몸을 맡기고서 무아지경에 빠져있었다. 부드러움이 깃털만 같았다. 유세운은
고개를 끄덕였다.
“현류십삼검의 오의인 부드러움을 거의 깨닫는 중이군.”
“그래? 확실히 예전과는 달라 보인다.”
“그럼. 잘하면 현류십삼검의 오의를 완전히 터득할 지도 모르는데…”
“흐음. 역시 오빠는 대단하군.”
고개를 끄덕이던 유주란은 머리 위로 날아가는 새 한 마리를 보았다. 높이 날던 새의 깃털 하나가 팔랑이며 떨어져
내렸다. 유주란은 가만히 떨어져 내리는 깃털을 바라보았다. 팔랑이며 불규칙하게 떨어져 내리는 깃털을 바라보던
유주란은 검을 뽑아 들었다. 유세운은 갑자기 검을 뽑아드는 유주란을 멀뚱히 바라보았다. 유주란은 천천히 깃털의
떨어지는 모습을 따라 검을 휘두르기 시작했다. 도대체 어디로 갈지 알 수 없는 깃털의 모습을 검에 담으려고
휘두르는 유주란을 보며 유세운은 혀를 내둘렀다.
‘떨어지는 깃털을 보고 변검을 익히는 건가? 아직 무리일 텐데…’
유세운의 걱정처럼 유주란의 검은 이곳저곳 빈틈이 많았다. 그저 무언가의 영감이 떠올라 휘두르기 시작한 검에
떨어지던 깃털이 닿았다.
스윽-
반으로 갈라지며 떨어져 내리는 깃털을 바라보던 유주란의 시선은 아쉬움이 가득했다. 무언가 얻을 수 있을 것만
같은 순간이 이렇게 아쉽게 끝났다는 것에 눈물이 날 것만 같았다. 반으로 갈라진 깃털의 조각은 불규칙하게
흔들리며 유주란의 코 위에 살며시 내려앉았다.
“에? 에…에취!”
유주란은 코끝을 간질이는 느낌에 저도 모르게 재채기를 했다.
유청운은 부드럽고 끊이지 않는 검로에 몸을 싣고 흐름을 깨달아가다가 문득 들려오는 재채기 소리에 감각이
돌아왔다. 유청운은 나아가던 검과 검로가 갑자기 낯설게 느껴져 멈춰 섰다. 유청운은 씁쓸한 미소를 짓고는 검을
거두어 들였다. 유청운은 고개를 돌리다가 유주란의 풀죽어 있는 모습을 보고는 웃음을 터트렸다.
“하하하. 왜 그러고 있는 거냐?”
“오빠. 죄송해요…”
“무슨 소리냐? 뭐가 죄송하다는 건지 잘 모르겠구나.”
“하지만 오빠에게 정말 중요한 순간이었는데…”
유청운은 천천히 다가가 이제는 눈물까지 글썽이고 있는 유주란의 어깨를 두들겨주며 말했다.
“걱정마라. 그보다 괜찮은 거냐? 잘못하면 감기에 걸릴지도 모르니 조심해라.”
“그게. 새의 깃털이 코에 떨어지는 바람에 그만…”
유청운은 유주란의 말에 웃음을 지어보이고는 유세운을 돌아보았다. 유세운의 얼굴가득 안타까움이 묻어 있었다.
유청운은 밝게 웃음지어 보이고는 입을 열었다.
“일찍부터 수련을 했더니 피곤하구나. 먼저 들어가마.”
“그래요.”
유세운이 고개를 끄덕이며 대답하자 유청운은 다시 한번 유주란을 달래주고는 연무장을 벗어났다. 유세운은 유주란을
쏘아보며 말했다.
“중요한 순간이라고 했잖아.”
“흥! 나라고 그러고 싶어서 그랬는줄 알아!”
버럭 화를 내는 유주란을 보고 유세운은 고개를 흔들며 물었다.
“그보다 뭔가 얻은 게 있어? 떨어지는 깃털을 보고 검을 휘두르던데?”
유세운의 물음에 유주란은 고개를 흔들었다. 깃털이 베어 지기 전까지의 순간과 베어지던 순간의 아쉬움이 다시 찾아
왔다. 유세운은 혀를 차며 말했다.
“아쉽네. 그럼 내일부터 새의 깃털을 모아와.”
“새의 깃털?”
“그래 내가 위에서 떨어트려 줄 테니 뭔가 얻을 수 있는지 확인해 보자고.”
“그럼 뭔가 얻을 수 있을까?”
유세운은 자신의 가슴을 두들기며 말했다.
“누나가 깜빡했나본데 내가 바로 광오문의 이대 문주야. 나와 무언가를 하면서 얻을 게 없을 거라는 걱정은
버려.”
“그래…”
말끝을 흐리며 유주란은 다시 한번 연무장을 벗어나 별궁으로 향한 유청운의 뒷모습을 찾았다.


제  목: 광오문 [61 회]
창명백검수蒼明百劍手)를 맡아주게(2)

(61)

유청운의 뒷모습을 찾던 유주란의 눈에 연무장으로 다가오는 인물이 눈에 들어왔다. 창검무영 왕전이 다가오고
있었다. 유세운은 고개를 갸웃거리며 앞으로 나섰다. 왕전이 다가오는 것을 본 유세운이 의아한 눈빛으로 물었다.
“무슨 일이시죠?”
“유공자. 궁주께서 지금 뵙고 싶어 하시오.”
별궁을 책임지고 있는 왕전을 보낸 것을 보면 가벼운 이야기는 아닐 듯싶었다. 유세운은 유주란을 한번 바라보더니
고개를 끄덕이며 대답했다.
“안내해 주세요.”
“그럼 따라 오시오.”
왕전은 뒤로 돌아 연무장을 벗어났다. 유세운은 유주란을 보고 웃으며 말을 건넸다.
“잊지 말고 내일까지 깃털들을 왕창 모아와.”
“그래. 잘 다녀와.”
유세운은 한 번 웃어보이고는 왕전의 뒤를 따라갔다. 왕전은 은연중에 경공을 발휘했다. 멀뚱히 뒤를 쫓아가던
유세운의 입가에 미소가 지어졌다. 창검무영이란 별호에 걸맞게 그의 발걸음은 상당한 속도였다. 유세운은 산보하는
듯한 자세로 그의 옆에 바짝 붙어서 물었다.
“궁주님이 사는 곳이 어디죠?”
왕전은 유세운의 느긋한 표정을 보고는 서서히 걸음을 늦추며 대답했다.
“일단 별궁을 벗어나야 되오.”
“그렇군요.”
왕전이 경공을 발휘한 덕에 순식간에 별궁의 정문까지 온 유세운은 문지기들의 절차를 통해 별궁 밖으로 나왔다.
유세운은 고개를 들어 왕전이 발걸음을 옮기는 방향을 바라보았다.
그곳에는 구층의 전각이 그 위용을 뽐내고 있었다. 유세운은 왕전의 뒤를 따라 걸음을 옮기며 물었다.
“저 곳인가요?”
“그렇소. 저곳이 궁주님이 계신 창주궁(蒼主宮)이오.”
“음. 그렇군요.”
유세운은 고개를 끄덕이고는 왕전의 뒤를 따라 창주궁으로 향했다. 창주궁에 다가간 유세운은 그곳을 지키고 있는 두
명의 무사를 보고는 고개를 끄덕였다.
‘대단하군. 적어도 일류고수 이상이군. 그런데 문지기나 하고 있다니.’
유세운은 가볍게 고개를 끄덕이고는 왕전의 뒤를 따라 발걸음을 옮겼다. 왕전은 유세운을 데리고 창주궁 안으로
들어섰다. 밖에서 보이는 위용뿐만 아니라 안으로 들어간 유세운은 혀를 내둘렀다. 별실로 가는 길목에만 사방에
숨어 있는 자들이 느껴졌다. 기척을 숨기고 있다지만 그들의 실력을 가늠해본 결과 결코 철탑백마인 이하가
아니었다. 유세운은 고개를 슬며시 끄덕이고는 왕전이 안내해준 별실로 들어갔다. 고급 탁자에 의자 단아하면서도
고풍스러워 보이는 곳이었다. 유세운이 의자에 앉자 왕전이 고개를 끄덕이며 말했다.
“궁주님에게 전언이 들어갔으니 곧 연락이 올 거요.”
“흠. 그럼 여기서 잠깐 기다리죠. 뭐.”
“그럼 먼저 물러가겠소.”
“그러세요.”
유세운이 웃으며 답하자 왕전도 입가에 미소를 짓고는 별실에서 물러났다. 유세운은 가만히 손을 휘저으며 생각에
잠겼다. 백연혜를 가르쳐 주면서 장강삼검의 절초들을 손으로 펼쳐 낼 수 있을 것만 같았다. 수도(手刀)로 펼치면
충분히 그 위력을 십분 발휘 할 수 있을 것 같았다. 가만히 손을 휘두르며 장강삼검의 심득을 이해하던 유세운은
방밖에서 들리는 인기척에 고개를 돌렸다. 방밖에 한명의 무사가 다가와 고개를 숙였다.
“궁주님이 대청에서 찾으십니다.”
“그래요? 어서 가죠.”
유세운이 자리에서 일어나자 무사는 뒤로 돌아 안내했다. 멈추지 않고 계속 전각을 올라가는 무사를 보며 유세운은
속으로 투덜거렸다.
‘거참 되게 머네. 무슨 생각으로 대청을 이렇게 높은데다가 만든 거야?’
유세운은 속으로 투덜거리며 올라가다가 무사가 멈추어 서자 고개를 들었다. 대청을 바라보는 유세운은 고개를
끄덕였다.
사방 십장이 넘는 대청에 거대한 자단목으로 된 탁자의 길이가 몇 장에 달했다. 그리고 탁자의 가장 끝에 앉아
있는 백선후의 모습이 보였다. 그리고 그의 뒤로 본 적이 있는 쌍둥이 노인이 서 있었다. 유세운은 대청 안으로
들어서다가 백선후의 양 옆으로 앉아 있는 두 명의 낯선 인물을 보고는 고개를 갸웃거리다가 가볍게 포권을 취했다.
“안녕하십니까? 그런데 무슨 일이시죠?”
“흠. 일단 거기 앉게나.”
유세운은 백선후의 말에 고개를 끄덕이고 그의 맞은편에 앉았다. 유세운은 자리에 앉아서는 고개를 갸웃거렸다.
주변을 다시 한번 둘러 본 유세운이 입을 열었다.
“아버지는 안 오셨군요.”
“오늘은 자네에게 부탁할 것이 있어 불렀네.”
“저한테요?”
한쪽 눈썹을 들어올리며 묻는 유세운의 표정에 백선후는 가볍게 미소 지었다. 백선후는 자신의 왼쪽에 앉아 있는
날카로운 눈빛에 문사차림의 중년 사내를 가리키며 말했다.
“일단 인사하게. 천엽수(千葉手) 초평일세. 창천궁의 문상(文上)이지. 창천궁의 두뇌라고 봐주면 되겠군,”
백선후의 소개를 받은 천엽수 초평이 눈빛을 빛내며 고개를 숙였다.
“초평이라 하오.”
“유세운이라고 합니다.”
유세운은 마주 고개를 숙이며 인사했다. 초평은 날카로운 안광으로 유세운을 바라보며 입을 열었다.
“일권무적(一拳無敵)이라고 불리시더군요. 철탑백마인을 단신으로 제압 하셨다는 소식 들었습니다."
“운이 따랐을 뿐이죠.”
초평은 잠시 유세운을 탐색하듯 유세운을 살펴보고는 고개를 돌렸다.
‘하! 웃기지도 않는군. 지금 날 실험하는 건가?’
백선후는 유세운의 표정을 바라보다가 그의 오른쪽에 앉아 있는 엄청난 거구의 사내를 가리키며 말했다.
"이쪽은 창천궁의 무상(武上)인 금무신장(金武神將) 하후패라고하네. 창천궁의 무력을 상징하지."
유세운은 백선후의 말에 금무신장 하후패를 바라보았다. 보는 이의 기가 죽을 만한 거구에 굵은 눈썹. 각진 턱이
인상적이었다. 그의 눈은 정광이 번뜩이고 있었고 그의 자세 또한 곧았다. 하후패는 유세운을 향해 고개를 숙이며
인사했다.
“공자의 명성이 벌써 강호에 떠들썩하오.”
“그건 무슨 말입니까?”
유세운의 물음에 하후패가 입가에 믿음직한 미소를 지으며 말을 꺼냈다.
“철탑백마인을 단신으로 제압할 인물이 강호에 몇이나 되겠소? 당연히 강호에 소문이 파다할 수밖에.”
“그런가요?”
유세운은 별거 아니라는 듯이 말하며 어깨를 으쓱 거렸다. 그런 유세운의 표정을 보고 하후패는 너털웃음을
터트렸다.
“하하하하. 이거 자네 정말 대단하군. 멋져. 아주 멋져.”
“하하하. 뭐 이정도 가지고.”
하후패는 고개를 끄덕이고는 입을 다물었다. 유세운이 백선후를 바라보자 그의 뒤에 서 있는 쌍둥이를 가리키며
말했다.
“이 두 분은 좌우호법(左右護法)이시지. 아버지 때부터의 호법이신데 지금도 고생해 주시고 계시 다네."
유세운은 쌍둥이 노인의 모습에 고개를 끄덕였다. 솔직히 저 정도의 고수라면 충분했다. 둘의 연수합격이라면 아마
백선후도 승부를 장담 못할 것 같았다. 유세운은 다시 백선후를 바라보며 물었다.
“예, 그렇군요. 충분히 호법에 어울릴 만한 분들이군요. 그런데 저를 부르신 이유가 이분들을 소개시켜 주시기
위함인가요?”
백선후는 유세운의 물음에 고개를 내저으며 말했다.
“그건 아닐세. 문상 얘기하지.”
“예.”
초평은 백선후의 말에 고개를 끄덕이고는 유세운을 바라보며 입을 열었다.
“유공자는 지금 강호의 정세에 대해 잘 아십니까?”
“아니오. 잘 모릅니다.”
유세운의 말에 초평은 고개를 끄덕이고는 지도를 짚어 보이며 입을 열었다.
“지금 강호에는 일궁(一宮)이성(二成)삼문(三門)이 주를 이루고 있습니다.. 일궁이란 우리 창천궁을 말하지요.
저희는 이곳 사천성을 비롯해서 귀주성 호남성 강서성까지 저희의 지부를 두고 있습니다. 이성은 철마성과
수라성(修羅成)이 있습니다. 철마성은 강남의 광서성, 광동성, 복건성, 절강성에 지부를 두고 있고 수라성은
청해성을 기준으로 옥문관 너머의 신강과 서장까지 그 세력이 펼쳐져 있습니다. 삼문으로는 천룡문과 혈천문, 그리고
청의문이 있습니다. 천룡문은 산동성, 하북성, 강소성, 안휘성에 지부를 두고 있고, 혈천문은 산서성, 하남성,
호북성이 있습니다. 청의문은 수라성과 혈천문 사이에 끼인 듯한 곳인 감숙성과 섬서성에 지부를 두고 있습니다.
그들의 힘이 가장 잘 펴지는 곳이죠. 여섯의 힘이 비슷비슷하여 서로의 무림쟁패를 막고 있었습니다. 적어도
아직까지는…”
“흠 그렇군요.”
유세운이 고개를 끄덕이자 초평은 다시 말을 이었다.
“그 중에 철마성이 몇 년 전부터 갑작스레 강남무림의 군소방파들을 흡수하기 시작했습니다.”
“서로 견제하고 있는데 그게 어떻게 가능하죠?”
“솔직히 그들이 자신들의 지부가 있는 곳의 군소방파를 흡수하는 것을 막기 위해 여러 차례 전언을 보냈었지만 모두
무시했습니다.”
“흐음.”
유세운은 한숨이 절로 나왔다. 아무리 서로 견제하고 있었다하더라도 그것을 무시하고 실력행사를 했을 때 과연 누가
막을 수 있을까라는 고민이었다. 서로를 견제하다보니 쉽사리 서로를 공격할 수 없게 되어 버린 지경까지 온 것
같았다. 초평의 말이 이어졌다.
“지금 그들은 비밀리에 혈천문과 손을 잡았다는 소식을 접할 수 있었습니다. 이제는 강남무림에 국한 된 문제가
아니게 되었습니다.”
“이제 전 무림의 일이란 말이 군요,”
“그렇습니다. 그리고 그들이 공자의 유가장을 흡수하려고 한 것도 의도 된 것이었습니다. 저희들의 반응을 살피려고
한 것이죠.”
“허. 그래요? 감히?”
유세운의 말에 하후패는 입가에 미소를 지었고 초평은 안색을 굳혔다. 아직 철부지처럼만 보이는 것을 보고는 절로
한숨이 베어 나왔다. 하지만 유세운은 전혀 그렇지 않은 듯 중얼 거렸다.
“건방진 녀석들. 언제 한번 손을 봐줘야 겠는데?”
유세운의 말을 들은 좌중은 모두 실소했다. 유세운이 바라보자 다들 헛기침을 했고 초평이 말을 이었다.
“하지만 철마성에서는 모르고 있었습니다. 공자의 존재를 말이죠. 공자의 신위神威)덕에 철마성의 인물들이 속이
탔던 모양입니다. 며칠 전에 철마성에서 일단의 무리들이 나온 것 같습니다. 아직 정확히 이번에 나온 인물들이
어떤 인물들인지 확인되지 않았지만 그들의 목표가 귀주성일 거라는 얘기가 나오고 있습니다.”
“그런데 왜 창천궁을 노리는 거죠?”
“지금 장강을 포함하여 그들의 북진을 가로막을 위치에 본궁이 있기 때문입니다.”
“음. 그렇군요.”
유세운은 고개를 끄덕이다가 의아한 듯이 물었다.
“그러고보니 제게 왜 이런 말들을 해주시는 겁니까?”
유세운이 눈을 빛내며 백선후를 바라보자 그도 마주 바라보며 입을 열었다.
“솔직히 언제 이런 일이 벌어질지 몰라서 십 년 전부터 본궁은 비밀리에 영재들을 모아 키웠네. 백명의
무인들이지. 이제 그들의 출관(出官)도 삼일이 남았네.”
“아니 그러니까 그런 말을 왜 제게 하시는 거죠?”
유세운의 질문에 대답하지 않은 체 백선후는 자신의 말을 이었다.
“그들의 이름은 창명백검수蒼明百劍手)라고 한다네. 사실 연문이에게 맡기려고 했었네.”
유세운은 어차피 물어도 대답을 안 해주리라는 것을 알고는 조용히 의자의 등받이에 등을 기대었다. 백선후는 잠시
말을 멈추고는 유세운을 빤히 바라보았다. 유세운의 한쪽 눈썹이 치켜 올라가자 그의 입이 열렸다.
“그들을 맡아 우리를 도와주게.”
“안됩니다.”
재고의 가치도 없다는 듯 주저 없이 튀어나온 대답에 좌중은 놀랐다. 특히 가장 놀란 백선후가 물었다.
“아니 왜 그런가?”
“잊으셨나 본데 저 또한 일문의 문주. 당연히 받을 수 없습니다. 제가 왜 다른 방파의 사람들을 받는단
말입니까?”
“흠. 그…그런가?”
“물론이죠. 그리고 저희 문파는 절대로 남의 밑에 들어갈 수 없습니다.”
유세운의 강경한 말에 백선후의 안색이 약간 굳었다. 잠시 생각에 잠겼던 백선후는 결국 한숨을 내쉬어T다.
“알겠네. 미안하게 됐군. 내 실수였어. 그만 가보게나.”
“그럼.”
유세운은 자리에서 일어나 읍을 하고는 그곳을 빠져 나갔다. 백선후는 멀어지는 유세운의 뒷모습을 보고 씁쓸하게
웃었다.
“아깝군. 저 정도의 고수만 도와준다면 철마성의 발호도 막을 수 있을 텐데. 아직 아버님의 폐관이 끝나지도
않으셨거늘 문제가 커지지 않기만을 바래야 겠군.”
초평은 백선후의 말에 고개를 끄덕였다.
“예.”
하후패도 씁쓸하게 웃으며 입을 열었다.
“정말 아쉽군요. 솔직히 어느 정도 수준의 고수인지 느끼지도 못했습니다.”
“자네도 그런가? 내 욕심이 과했나보오.”
그 자리에 있던 인물들은 모두 씁쓸한 웃음을 지었다.


제  목: 광오문 [62 회]
창명백검수蒼明百劍手)를 맡아주게(3)

(62)

똑! 똑! 똑!
“으윽! 누구야?”
유세운은 억지로 눈을 뜨며 침대에서 일어났다. 간만에 깊이 잠들었다는 생각을 하며 일어나는 유세운의 눈에는
귀찮다는 표정이 역력했다. 문을 열고 밖을 내다본 유세운의 인상은 더욱 찡그려졌다.
“뭐야? 이런 아침부터.”
“호호호. 네가 말한 거 구해왔다. 어서 가자.”
“뭐? 무슨 소리야?”
유세운이 한쪽 눈썹을 치켜들며 물어보자 유주란은 바구니 하나를 내밀었다. 유세운은 바구니를 보고는 인상을 더욱
찌푸렸다.
“깃털?”
유세운의 물음에 유주란의 표정이 돌변했다.
“기억 안나? 네가 깃털 준비해오라며.”
유세운은 어제 깃털을 보고 변검을 수련하던 유주란의 모습이 떠올랐다. 유세운은 고개를 끄덕이며 방밖으로 나왔다.
“알았어. 깜빡했네. 가자.”
유세운이 나오자 유주란은 바구니를 앞으로 내밀었다. 유세운은 부지불식간에 바구니를 받아서는 멀뚱거리며 유주란을
바라보았다. 유주란은 빙긋이 웃으며 말했다.
“그럼 그걸 이 누나가 들고 가겠니? 따라와.”
유주란은 경공을 펼치며 달려 나갔다. 유세운은 기가 막히다는 표정을 지었다. 하지만 뭐라고 대꾸하기도 전에 저
멀리 경공을 펼치며 멀어지는 뒷모습을 보며 유세운의 얼굴에 웃음이 번져 나왔다.
“어디 잡히기만 해봐.”
유세운은 바구니를 한 손에 든 채로 경공을 펼쳤다. 유주란은 벌써 연무장 입구 가까이 가 있었다. 유세운의 몸이
잔상을 남기며 앞으로 쏘아져 나갔다. 연무장 입구를 지나가는 유주란의 옆을 스쳐 지나가서 연무장의 중앙에 멈춘
유세운은 바구니를 내려놓으며 투덜거렸다.
“대체 뭔가 부탁을 하려면 제대로 하라구. 이렇게 짐까지 맡기면서 뭘 부탁하겠다는 거야?”
“흥. 시끄러. 그렇게 가벼운 걸 들고 온 주제에 투덜거리기는.”
“차라리 무거운 걸 맡기라구. 날아가지 않게 진기로 누르고 오느라 얼마나 힘이 들었는데 그런 소리야?”
“흥. 시끄러. 어서 연습이나 하자.”
유세운은 가볍게 유주란을 쏘아보고는 바구니에서 깃털 하나를 들어 올렸다. 유세운은 하늘 높이 깃털을 집어
던졌다. 진기를 머금고 쏘아져 올라가던 깃털은 유세운이 진기를 거두자 팔랑이며 떨어지기 시작했다.
유주란의 시선이 다시 깃털을 바라보았다. 팔랑이며 어지럽게 움직이며 떨어져 내리는 깃털을 따라 검을 뽑아
휘둘렀다. 어지럽게 휘날리는 검은 어디로 갈지 종잡을 수 없었다. 유세운은 멀뚱히 바라보다가 작게 한숨을
내쉬었다.
‘뭐야? 도와달라고 하더니 혼자서 다 알아서 하는구만.“
어지럽게 움직이는 검 끝에 걸린 깃털이 베어지는 순간 유세운은 다시 바구니에서 두 개의 깃털을 집어 던졌다.
높이 날아올라 어지럽게 떨어지는 깃털을 따라 유주란의 검이 더욱 어지럽게 움직였다. 유세운은 두 개의 깃털을 벤
유주란 앞에 서며 입을 열었다.
“뭔가 부족하지 않아?”
“맞아. 뭔가 부족해.”
유주란은 자신의 검을 내려다보며 고개를 끄덕였다. 상당히 난해한 검이긴 했지만 뭔가가 부족했다. 유세운은 가볍게
귀를 후비며 말했다.
“누나 그 검을 내게 펼쳐 볼 수 있겠어?”
“응?”
“그 검은 깃털의 어지러운 움직임을 따라 만든 거라서 오묘하긴 하지만 일정 고수 이상에게는 통하지 않아.”
“무슨 말이야?”
“내게 펼쳐 봐.”
“흥! 좋아!”
유주란은 깊이 숨을 들이키더니 검을 내뻗었다. 눈앞에 펄럭이며 떨어져 내리는 깃털이 보이는 것만 같았다. 깃털의
움직임을 따라 내뻗는 검극은 어지럽게 흩날렸다.
유세운은 가만히 유주란의 변검을 바라보았다. 어지럽게 찔러오는 검을 보던 유세운은 가볍게 한숨을 내쉬며 손을
내밀었다. 유세운의 장심에서 와선형의 강기막이 형성 되었다.
쩌정!
“꺅!”
뒤로 다섯 걸음이나 밀려가는 유주란을 보며 유세운이 한숨을 내쉬었다.
“이건 정말 영호형님에게 어떻게 가르쳤는지 물어보고 싶은 일이군.”
“뭐야! 어떻게 막은 거지?”
유세운은 따지는 유주란을 보며 입을 열었다.
“누나의 검에는 날카로움이 없어. 한마디로 검에 마음을 싣지 못했다는 거야. 그러니 일정 이상의 고수 눈에는
단지 현란하게만 보이는 검이 되는 거지.”
“검에 마음을 싣는다고?”
“응 그게 중요해.”
“어떻게 하는 건데?”
“으음. 그건 내가 검을 익히지 않아서 확실히 뭐라고 말은 못해주겠지만 말야. 검에 의념을 담는 거야. 베겠다.
찌른다는 마음가짐. 검과 기와 신이 일치가 되어야 할 거야.”
“검기신이 일체가 되어야 한다고? 그 말이라면 질리도록 들었는걸.”
“그래? 흠 그럼 문제가 더 심각하군.”
“아는거랑 할 수 있는 것은 다르다구.”
“맞아. 이건 형까지 나서야 겠는데?”
“나는 왜 찾는 거냐?”
연무장으로 들어서던 유청운은 유세운의 말에 의문을 던졌다. 유세운은 유청운을 보며 입가에 웃음을 지었다.
“형이 어떻게 검에 의념을 싣게 됐는지 물어보려던 참이에요.”
“그거 말야?”
“예.”
유세운과 유주란이 고개를 끄덕이며 부담스럽게 바라보자 유청운은 고개를 갸웃거렸다.
“뭐랄까? 극한의 상황에서 얻게 된 거라 정확히 말로는 설명하기가 힘든데?”
“그래요?”
유세운은 유주란을 보며 어깨를 들썩였다. 유주란은 유세운과 유청운을 돌아보다가 한숨을 내쉬었다.
“휴~ 그럼 그렇지. 내가 무슨 운이 있다고 그런 것을 쉽게 얻겠어?”
“누나 그런 말 하지마. 일단 차근차근 얘기해 보자고.”
“그래. 주란아 일단 검을 들고 마음을 차분히 가라앉히어라.”
“예.”
유주란은 검을 들고 차분히 마음을 가라 앉혔다. 유세운은 그런 그녀를 보며 한 마디 했다.
“검의 마음을 떠올려봐. 차분히. 시간은 많으니까 천천히 검의 마음을 떠올려.”
“검의 마음. 검의 마음.”
유주란은 차분히 검을 바라보았다. 아버지도 사부도 항상 검기신 일체가 중요하다고 말했었다. 하지만 그건 한번도
와 닿지 않았던 말이었다. 하지만 이미 그 경지를 얼마 전에 넘어선 유청운의 말을 듣자 왠지 할 수 있을 것만
같았다.
검의 마음을 느끼려고 마음을 다잡으려 했지만 그것은 잡힐 듯 잡히지 않았다. 유주란의 마음은 다급해졌다. 잡힐
듯 잡히지 않자 더욱 저돌적으로 다가가려했다.
“그만!”
갑작스레 소리치는 유세운의 목소리에 유주란의 상념이 멈춰졌다. 유주란이 눈을 뜨고 바라보자 유세운이 한숨을
내쉬었다.
“헤유~ 시간이 많다니까 왜 그렇게 서둘러?”
“잡힐 듯 잡히지 않아서 그래.”
유주란도 속상한 듯 어두운 목소리로 입을 열었다. 유세운은 고개를 내저었다.
“영호형님이 형에게 그렇게 극한으로 몰아 부치며 가르친 것은 시간이 없어서였지만 누나는 그게 아니니까 그렇게
조급해 하지마. 그리고 그건 그렇게 쉽게 손에 넣을 수 있는 건 아냐.”
“그런가?”
“그래. 너무 성급해 하지 말거라.”
유청운도 나서서 한마디 하자 유주란은 고개를 끄덕였다.
“그러네요. 미안해요. 천천히 할께요.”
유세운은 가볍게 한 숨을 내쉬며 말했다.
“일단 그게 그렇게 쉽게 오를 수 있는 경지는 아니야. 그리고 그것에 이르는 길이 그렇게 명상만 있는 것도 아닐
꺼야.”
“그런가?”
“그래. 그건 세운이 말이 맞구나.”
유청운도 고개를 끄덕이며 검을 뽑아 들었다.
“우리 가문의 현류십삼검도 꾸준히 수련을 하다보면 충분히 검강을 펼쳐낼 수준까지 익힐 수 있으니까.”
“검강이요?”
“그래. 검강.”
유청운의 확답에 유주란의 얼굴에 묘한 미소가 떠올랐다.
“그래요? 그렇다면 내가 익히고 있는 환막칠검(幻幕七劍)도 그 경지에 이를 수 있을까요?”
“하하하. 당연하지 이미 환막신녀(幻幕神女)님도 검강의 경지를 뛰어 넘으셨다는 것만 봐도 알 수 있지.”
“그러네요.”
유세운도 고개를 끄덕였다.
“그러면 일단 누나가 가지고 있는 환막칠검부터 확실히 연성하는 게 좋을 것 같네.”
“그래. 좋았어.”
유주란은 검을 다시 움켜쥐었다. 유세운은 입가에 미소를 지으며 말했다.
“좋아 누나. 환막칠검을 펼쳐봐.”
“좋아! 이번에는 쉽지 않을 거다.”
유주란이 날렵하게 몸을 날리며 확막칠검을 펼쳐냈다. 유세운이 인상을 구기며 소리쳤다.
“언제 날 공격하라고 했어!”
유세운은 구름이 흐르듯 뒤로 물러났다. 유주란의 검에서 줄기줄기 검기가 뻗어 나오며 하나의 막을 만들어 갔다.
유세운은 멈추지 않는 유주란의 검을 보며 입가에 미소를 지었다.
“호! 제대로 해보자는 건가 본데?”
유세운의 신영이 흐릿해 지더니 검막을 만들고 있는 유주란의 품으로 파고들었다. 유주란의 검이 비스듬히 찔러
올라오는 것을 본 유세운은 가볍게 손으로 쳐냈다.
땅!
하지만 유주란의 검은 흔들리더니 두 개로 늘어서 다시 덮쳐왔다. 유세운은 고개를 끄덕였다.
“좋아!”
유세운은 빠르게 몸을 회전시키며 더욱 앞으로 나아갔다. 유주란의 검이 허공을 갈랐다. 유세운은 유주란의 코앞까지
다가가서는 혀를 내밀었다.
“흥! 안된다고 이렇게 빈틈이 많아서야 곤란해.”
“이게 진짜!”
유주란의 몸이 뒤로 한 걸음 물러나며 숨을 깊이 들이마셨다. 지금까지와는 다른 기세가 뿜어져 나왔다. 유청운이
앞으로 나서서 막으려 하자 유세운이 손을 들어 그를 제지했다. 유주란의 품에서 검이 뻗어 나왔다.
“환막칠검 환영산막(幻影散幕)!”
유주란의 품에서 뿜어져 나오던 검이 검막을 형성했다. 유세운은 촘촘히 검막을 짜고 날아오는 유주란의 검을 보다가
고개를 내저었다.
“아직 상대에게 휘두를 만한 검이 아냐!”
유세운은 오른 발을 들어 강하게 진각을 밟았다.
쿵!
유세운의 몸에서 폭풍 같은 기세가 뿜어져 나왔다. 유주란의 검막은 유세운의 기세 앞에서 봄바람처럼 흩어졌다.
유세운은 허망한 표정을 짓고 있는 유주란을 향해 입을 열었다.
“마음이 담기지 않은 검에 베이지는 않는다고 환막칠검의 오의를 먼저 깨달아야해.”
“그래…”
유세운은 힘이 빠진 듯한 유주란을 향해 한마디 했다.
“걱정 하지마. 누나라면 충분히 할 수 있어.”
“그럴까?”
유세운은 유주란을 향해 환한 미소를 지어보이며 말을 이었다.
“당연하지 안 되면 내가 누나를 극한의 상황까지 모는 한이 있더라도 되게 해줄게.”


제  목: 광오문 [63 회]
중추절(仲秋節) [1](1)

(63)
중추절(仲秋節) [1]









유청운은 유세운의 어깨를 두들겨주며 속삭였다.
“그러고 보니 오는 길에 정자에서 백소저가 혼자 있더구나.”
“예? 오는 길의 정자라면…?”
“그래. 별궁에 지어져 있던 정자인 향원정(香元亭) 말이다.”
유세운은 유청운의 말을 듣고는 유주란을 쳐다보았다. 또 다시 검을 잡고 마음을 다스리는 모습을 보고 갈등을 하고
있자 유청운이 웃음 지으며 말했다.
“내가 있으니 걱정 말고 가 보거라. 네가 연무장에서 수련을 하고 있어 못 온 것 같더구나.”
“음. 알았어요. 저 그럼 다녀올게요.”
“그래.”
유세운은 유청운에게 웃음 지어 보이고는 신형을 날려 연무장을 벗어났다. 유주란은 슬며시 눈을 뜨며 물었다.
“오빠가 만났나 봐요?”
유청운은 유주란을 바라보더니 고개를 끄덕였다.
“백소저가 만나게 해달라고 부탁을 하더구나.”
“흐음. 그렇군요.”
고개를 끄덕이는 유주란을 보며 유청운이 웃음 지어보였다.
“일단 검의 의념을 느끼는 것부터 하자꾸나.”
“예.”
유주란은 다시 마음을 가다듬기 시작했다.

향원정(香元亭).
별궁의 중앙 부분에 위치한 곳으로 사방에 꽃이 만개한 곳으로 사시사철 꽃이 시들지 않게 관리를 하는 곳이었다.
가을인지라 향원정 주변에는 국화꽃들이 만개해 있었다. 작은 연못이 있고 그 위에 세워진 향원정에는 국화향이
가득했다. 향원정에서 한숨을 내쉬는 백연혜는 인기척을 느끼고 고개를 돌렸다.
“갑자기 무슨 한숨이야?”
유세운의 물음에 백연혜는 입가에 미소를 지었다.
“아니에요.”
유세운은 백연혜의 옆으로 가서 정자의 난간에 기대어 섰다. 유세운은 약간은 어두운 백연혜의 표정을 보고 물었다.
“무슨 일이야? 막히는 곳이 있어? 표정이 어두워 보여.”
“아니요. 그건 아니구요.”
주저하는 백연혜를 보며 유세운은 고개를 갸웃거렸다. 백연혜는 잠시 고민을 하다가 유세운을 마주보며 물었다.
“운오라버니. 왜 창명백검수를 받아들이지 않으셨나요?”
“아! 그거?”
유세운은 피식 웃음을 터트렸다. 나름대로 고민해서 물어본 백연혜가 얼굴을 약간 붉히자 유세운은 서둘러 말을
꺼냈다.
“나도 일문의 문주잖아.”
“예.”
“일문의 문주로서 다른 문에서 심혈을 키운 사람들을 그냥 받는 것은 안 될 말이야.”
“…예.”
“더욱이 만약 받는다고 해도 그렇다면 내가 빚을 지게 되는 거잖아.”
“그렇군요.”
“창천궁을 돕는 게 싫은 것은 아니지만…”
“그런가요?”
백연혜가 눈을 빛내며 묻자 유세운은 피식 웃었다.
“하지만 난 혼자서도 충분해.”
백연혜는 자신감에 찬 유세운의 말에 고개를 끄덕였다. 유세운은 어깨를 으쓱이며 말을 이었다.
“쩝. 호의는 고맙지만 어쩔 수 없지.”
“후훗. 알았어요.”
“그건 그렇고 어때? 막히는 곳은 없어?”
“아 그거요? 흠. 나 자신을 돌아보고 있어요.”
“그래. 장강붕파부터는 그게 중요한 거니까. 그리고 검의(劍意)는 검도의 고수에게 물어보는 것도 좋을 것 같아.
누가 뭐라고해도 나는 역시 권법가니까 말야.”
“예.”
백연혜의 얼굴에 밝은 웃음이 떠올랐다. 유세운도 마주 웃음을 보여주었다. 백연혜는 살며시 걸음을 옮겨 유세운의
옆 난간에 같이 기대었다. 가만히 숨을 들이 마시며 주변에 만개한 국화향을 맡았다. 가슴 가득 느껴지는 향기를
맡은 백연혜는 유세운을 바라보며 물었다.
“오늘 저녁에 뭐 하실 건가요?”
“저녁에?”
유세운은 잠시 고민해보더니 어깨를 으쓱거렸다.
“뭐 특별히 생각한 건 없는데… 왜?”
백연혜는 유세운을 말없이 쳐다보다가 입을 열었다.
“오늘이 중추절(仲秋節)이에요.”
“뭐? 벌써?”
유세운이 놀라는 모습을 보며 백연혜는 입가에 미소를 지었다.
“특별히 할 일 없으시면 저랑 같이 나가실래요?”
“어디로 나가? 궁 밖으로?”
유세운의 물음에 백연혜는 가볍게 고개를 내 저었다.
“내궁와 외궁 사이에 마을이 있어요. 궁이 크다보니 자급자족에는 무리가 있어서 생긴 마을이죠. 궁내 무사들의
가족들이 대부분 살지 만요.”
“정말?”
유세운은 작게 중얼거렸다.
“거리도 멀지 않고 좋겠는데?”
백연혜는 입술을 내밀며 투덜거렸다.
“멀면 안가겠다는 것처럼 들리는 데요?”
“응? 아냐. 멀어도 가야지. 무슨 소리하는 거야.”
백연혜의 투덜거림에 유세운은 다급하게 손사래를 치며 변명했다. 백연혜는 그런 유세운의 모습에 웃음을 터트리고는
말을 이었다.
“게다가 저희 궁의 무사들이 펼치는 금룡비무(金龍飛舞)가 얼마나 멋진데요.”
“금룡비무?”
“예. 비록 북경에서 펼치는 것만큼 대단하지는 않을지 몰라도 궁내의 무사들이 펼치기에 정말 날아다니는 것
같아요.”
“오~ 정말 구경 가야겠는데?”
“호호. 그럼 저녁에 올게요.”
“응. 알았어.”
“그럼 저녁에 찾아 갈게요.”
유세운은 향원정을 벗어나는 백연혜의 뒷모습을 바라보다가 입가에 떠오르는 웃음을 참지 못했다.
“하하하. 중추절의 금룡비무라 말로만 들었었는데 그걸 보게 되었단 말이지.”

창주궁의 칠층의 대청에는 예전의 오인(五人)이 모여 있었다.
백선후는 침중한 얼굴로 입을 열었다.
“상황은 어떤가?”
백선후의 물음에 천엽수 초평은 몇 장에 달하는 탁자 위에 펼쳐진 지도들 중 하나를 가져와 펼치며 입을 열었다.
“철마성에서 나온 세력은 삼마대중 흑마천살대를 제외한 홍마철시대(紅魔鐵矢隊)와 황마철웅대(黃魔鐵熊隊)가 나선 것
같습니다. 대략 오백 명 정도 된다고 하는데 아직 정확한 구성비는 들어오지 않았습니다.”
“본격적이군.”
백선후는 침음성을 삼켰다. 철마성 외성의 가장 핵심이 되는 삼마대중 흑마천살대를 생포했다지만 그들은 삼마대중
가장 약한 세력이었다. 홍마철시대와 황마철웅대는 철탑백마인들보다도 더욱 강한 세력들이었다. 그들이 오백 명이나
나섰다는 것은 작은 문제가 아니었다, 금무신장 하후패는 가만히 팔짱을 낀 채로 물었다.
“초평 자네가 보기에 귀주지부의 병력은 어떻게 되나?”
초평은 어깨를 으쓱거렸다.
“지금 귀주지부에는 귀주지부장을 비롯해서 무사 삼백에 이번에 파견한 창천척마대 오백이 있네.”
“그렇다면 괜찮은 것 아닌가?”
하후패의 물음에 초평은 고개를 끄덕였다.
“우리가 지키는 입장이고 병력도 더욱 많으니 유리하기는 하겠지만 쉽지 않을 것 같네.”
“쉽지 않다니?”
“철마성 내성에서도 고수들이 나왔다는데 그들이 아직 파악이 안 되고 있네.”
“내성의 인물들이?”
하후패의 인상이 구겨졌다. 초평은 그런 그의 표정을 보며 고개를 끄덕였다.
“내성의 누가 나왔는지를 안다면 나으련만 아직 확실한 정보가 들어오지 않고 있어.”
하후패는 잠시 고민하다가 물었다.
“하지만 귀주지부장인 마멸극(魔滅戟) 원영극이라면 어지간한 내성의 고수보다 강하지 않나?”
“물론 개인의 능력만으로 본다면 원영극은 충분히 우리 창천궁의 내궁에서도 십위 안에 들 만한 고수이긴 하지만…”
“설마 철마성 내성에서 그 이상의 고수가 나왔을까?”
하후패의 말에 백선후는 고개를 내저었다.
“그것은 알 수 없는 일일세.”
하후패는 백선후의 말에 고개를 끄덕였다. 초평은 백선후를 바라보며 물었다.
“어떻게 하시겠습니까?”
백선후는 침중히 지도를 바라보았다. 그들의 진행속도 대로라면 이미 늦었을 지도 몰랐다. 백선후는 한숨을
내쉬었다. 초평도 자리에 앉으며 말을 이었다.
“저들의 속도가 예상을 훨씬 웃돌아서 저희 내궁의 인물들이 움직일 시간 적 여유가 없었습니다.”
“하긴 예상보다 거의 십 일이나 줄이다니… 대체 얼마나 강행군을 하고 있는 거지?”
하후패도 지도를 바라보며 중얼거렸다. 백선후는 초평을 바라보며 물었다.
“어떤가? 현재 이 상황은 원지부장도 알고 있나?”
“물론입니다.”
“그라면 믿을만합니다.”
하후패의 말에 백선후는 다시 지도를 뚫어져라 쳐다보았다. 철마성의 무리들의 진행속도 대도라면 늦어도 내일이면
격돌이 이루어 질 것이었다. 창천척마대를 미리 보냈기에 망정이지 그러지 않았다면 손도 못써보고 귀주지부를
내줄지도 몰랐다. 하지만 그들이 아직껏 단 한번도 밖으로 내보내지 않았던 내성의 인물들을 내보냈다는 것은 솔직히
예상외였다. 더군다나 미처 다른 방안을 구할 틈도 주지 않을 이동속도라니 그들의 의지가 결코 가볍지 않음이
느껴졌다. 백선후의 입에서 한숨이 베어 나왔다.
“독고황. 대체 무슨 생각인거냐…”
백선후는 들릴 리 없는 상대에게 한마디 하고는 자리에서 일어났다.
“일단은 원지부장을 믿도록 하세. 그래도 혹시 모르니 우리도 내궁에 일러 명천십이검(明天十二劍)을 준비시키게.
언제라도 귀주지부로 떠날 수 있게 말일세.”
“존명.”
초평은 고개를 숙이며 대답했고 백선후는 시선을 돌려 하후패에게 말했다.
“자네도 준비해주게. 아무래도 자네가 이번에 나서줘야 할 것 같네.”
하후패는 백선후의 말에 고개를 숙이며 대답했다.
“존명.”
백선후는 칠층 전각의 창으로 석양이 지는 것을 바라보며 작게 독백했다.
“독고황. 독고황. 넘지 말아야 할 선을 넘는구나.”


제  목: 광오문 [64 회]
중추절(仲秋節) [1](2)

(64)

다가닥. 다가닥.
유세운은 기분이 좋아졌다. 오랜만에 타보는 말도 그렇고 그리고 옆에서 같이 말을 몰고 있는 백연혜의 모습만 봐도
그랬다. 그래도 궁에서 벗어난다고 예전처럼 백의 면사를 쓰고 있었지만 그것마저도 더욱 흥취를 돋우었다. 요란한
폭죽소리가 들리고 온통 들떠 있는 분위기였다. 내궁을 벗어난 지 얼마 지나지 않아 마을에 도착한 유세운은 주변을
신기한 듯 바라보았다. 백연혜는 눈웃음을 지으며 말했다.
“저기로 가요.”
“응? 응.”
유세운은 고개를 돌려 백연혜가 가리킨 곳을 바라보았다. 창천루라고 이름이 적힌 사 층짜리 주루가 눈에 들어왔다.
유세운은 천천히 말을 몰아 창천루로 향했다. 창천루 앞에 깔끔하게 차려입은 점소이가 빠르게 달려와 말고삐를
받았다. 유세운이 말에서 내리자 점소이는 백연혜의 백마를 같이 데리고 갔다. 백연혜를 따라 안으로 들어간
유세운은 헛기침을 해댔다.
“흠. 흠. 이거 장난 아닌 곳인데?”
“창천궁내의 고위급 간부들이 주로 오는 곳이에요.”
“그래서 그런가?”
유세운은 눈에 보이는 것 어느 것 하나 일반 주루에서 볼 수 없는 최고급으로 만들어진 주루의 모습에 어이가
없었다. 백연혜가 앞장서서 계단을 오르기 시작하자 유세운도 아무 말 없이 따라 걸음을 옮겼다. 사층의 창가에
자리를 잡고 앉자 비단 옷을 차려입은 중년의 사내가 다가왔다.
“아니 공녀님이 이곳엔 웬일이십니까?”
“궁안에만 있자니 심심해서 나왔어요.”
“허허허. 그러셨군요. 뭐로 드시겠습니까? 오늘은 소인이 계산할 테니 마음껏 드십시오.”
“고마워요. 루주님. 그럼 일단 간단한 요깃거리와 국화주(國花酒) 한 병만 주세요.”
“그렇게 하지요. 그럼 즐거운 시간 보내십시오.”
중년의 사내는 고개를 숙이고는 아래층으로 내려갔다. 유세운이 의아한 눈빛으로 물었다.
“누구지? 본신의 실력도 보통이 아닌 듯한데?”
“이곳 창천루의 루주세요. 실은 아버지의 사제 뻘 되시는 분이신데 창천루를 차리신 체 이곳에서 그림을 벗하며
살고 계세요.”
“흠. 그래서 그랬나? 적어도 여기서 난동을 부릴 만한 자들은 없겠군.”
“호호. 그렇죠.”
백연혜는 유세운의 말에 웃음을 지었다. 유세운은 창밖으로 보이는 만월(滿月)을 보다가 고개를 갸웃거렸다.
“그러고 보니 이상한데?”
“어떤게요?”
“이 마을. 들어올 때는 보지 못했는데?”
“그럴 수밖에 없었을 거예요. 이곳은 우리가 들어 올 때의 입구와 반대쪽인 걸요. 내궁으로 바로 들어가려고
우리는 남문으로 왔으니까요. 이쪽은 창천궁의 북문 쪽이라고 보면 될 거예요.”
“흠. 그래서 그랬나 보군.”
유세운은 고개를 끄덕였다. 유세운은 창밖을 훑어보며 말했다.
“그런데 생각보다 큰 걸? 없는 게 없어 보여.”
“후훗. 그럼요. 이곳에서 없는 건 다른 곳에서도 찾아보기 힘들 거예요.”
“정말? 그럼 밥 먹고 나서 둘러봐야 겠군.”
“그래요.”
백연혜가 고개를 끄덕일 때 점소이가 국화주와 회과육(回鍋肉)을 내왔다. 유세운은 백연혜의 잔에 국화주를 따라 준
다음 자신의 잔에 가득 채우고서는 잔을 들었다.
“연혜의 건강을 기원하며.”
“운오라버니도 건강하세요.”
유세운과 백연혜는 국화주를 마시고는 회과육을 한점씩 먹었다. 유세운은 다시 잔을 채우며 웃음 지었다.
“향이 좋은데.”
“호호. 창천루의 국화주라고 하면 유명해요.”
“그런가? 어쩐지…”
유세운은 창밖으로 시선을 돌리다가 눈에 띄는 상점을 발견하고서는 자리에서 일어났다.
“연혜. 가보고 싶은 곳이 생겼어.”
“예? 하지만 이제 막…”
“이따 다시 오고 일단 가자.”
백연혜는 고개를 갸웃거리며 같이 자리에서 일어났다. 유세운은 백연혜와 함께 내려가다가 계단을 올라오는 창천루주를
만났다. 창천루주가 의아해 하며 물었다.
“음식이 입에 맞지 않으십니까?”
유세운은 손사래를 치며 대답했다.
“아니요. 국화주와 회과육 모두 일품이더군요. 잠시 다녀올 데가 있어서 일어났습니다.”
“그러시군요. 그럼 기다리고 있겠습니다.”
계단에서 물러나는 창천루주에게 가볍게 고개 숙여 보인 유세운은 그를 지나쳐 밖으로 나왔다. 백연혜가 따라 나오며
물었다.
“어딜 그렇게 급하게 가시려는 거예요?”
“저기에 가자.”
유세운이 가리킨 곳에는 여인들의 장신구를 파는 첨화상(沾花商)이 보였다. 백연혜가 바라보자 유세운은 헛기침을
했다.
“흠. 흠. 어서 가보자.”
“예? 오라버니가 장신구를요?”
“응? 아 저기 선물할 데가 있어서…”
“그래요? 흠…누굴까? 오라버니에게 선물을 받을 사람은?”
귀엽게 흘겨보는 백연혜에게 유세운은 어색하게 웃어 보였다. 유세운은 먼저 걸음을 옮겨 첨화상으로 다가갔다.
첨화상 안으로 들어가려던 유세운은 안에서 옥신각신하는 소리를 들었다.
“오빠! 나 이거 사줘~응?”
“안돼. 우리가 무슨 돈이 있다고 이렇게 비싼 걸 산단 말이냐.”
“체! 왜 없어? 문에서 나올 때 사부님이 주신 돈이 있잖아!”
“그건 우리 경비야.”
“창천궁에 다 왔는데 경비가 무슨 필요해?”
“우리는 돌아가지 않고 여기 눌러 살거냐?”
“그…그건.”
유세운은 왠지 귀에 익은 목소리다 싶어 안으로 들어가서 말다툼을 하고 있는 남녀를 바라보았다. 청의를 입은 두
남녀는 한참 다투다가 유세운이 들어오자 약간 비키며 무심코 고개를 돌려 바라보았다. 청의를 입은 여인의 두 눈이
커지며 유세운에게 물었다.
“어? 세운 오빠야?”
“응? 누구…?”
유세운은 갑작스레 자신을 아는 척 하는 여인을 다시 한번 바라보았다.
“와! 맞구나! 오빠 나 청이야. 위지청!”
그녀의 말에 유세운은 자세히 바라보았다. 예전과 같이 커다란 눈을 가진 이제 숙녀의 티를 물씬 풍기는 얼굴에서
위지청임을 알아보고 웃으며 인사했다.
“하핫. 정말이네? 평형님도 그간 안녕하셨습니까?”
“하하. 그래. 그런데 자네는 천룡문으로 수련을 하러 간다더니 이곳엔 웬일인가?”
“아. 그게 말이죠. 어쩌다 이렇게 되었습니다. 지금 이곳에 머물고 있죠.”
“흠. 그런가? 하여튼 반갑군.”
“아! 잠시만요.”
유세운은 백연혜를 불러 소개시켰다.
“연혜. 이리와 봐. 처음 무림에 나왔을 때 만난 분들이야. 청의쌍검이라고…”
“예. 알고 있어요. 오랜만이네요.”
백연혜가 인사하자 위지평이 놀란 눈으로 서둘러 포권을 취했다.
“아니 백소저 아니시오? 이런 곳에는 어쩐 일이시오?”
“중추절인지라 구경 나왔어요.”
“흠. 우리 이럴게 아니라 어디 가서 술이라도 하면서 얘기하지.”
위지평의 말에 유세운은 잠시 고민하더니 입을 열었다.
“그럼 형님이 연혜랑 같이 창천루에 가 계세요. 전 여기서 청아랑 뭣 좀 산 다음에 가겠습니다.”
“그러겠나? 알았네.”
“그러세요.”
백연혜는 이상한 눈초리로 유세운과 위지청을 바라보더니 위지평을 따라 밖으로 나갔다. 유세운은 그들이 나가자
위지청에게 말을 꺼냈다.
“저기 있잖아…”
“왜요?”
“흠. 여자한테 선물을 하고 싶은데…”
유세운의 말에 위지청은 입가에 미소를 지었다.
“아하! 백소저에게 선물을 하려고 그러는 군요?”
“응? 헉! 아니 그것을 어떻게?”
아무렇지 않게 말하는 위지청의 말에 유세운은 기겁을 했다. 위지청은 입을 가리고 웃었다.
“호호. 다 아는 수가 있죠.”
“그럼 도와주는 거지?”
“호호. 그런데 어쩌죠? 이곳 물건들은 세공(細工)이 뛰어나고 아름다운 것이 많지만 가격이 상당히 비싸요.”
“음. 돈이라면 조금 있어.”
“정말요? 흠. 그럼 제것도 하나 사주실 수 있어요?”
“응. 아마…”
유세운의 대답에 위지청의 얼굴에 화색이 감돌았다.
“와! 잘됐다. 알았어요. 어디보자~”
위지청은 기뻐하며 장신구들을 예리한 눈으로 살피기 시작했다. 유세운도 그 옆에서 장신구들을 살펴보고 있었다.
잠시 후 위지청은 옥으로 된 비녀를 하나 들어 올렸다. 봉황이 아름답게 세공된 옥비녀를 유세운에게 보여주며
물었다.
“이거 어때요?”
“오~예쁜데. 좋아. 이걸로 해야겠다. 주인장~”
유세운의 부름에 뚱뚱한 덩치의 주인이 달려왔다. 주인장은 유세운의 손에 들린 봉황비를 보고서는 눈을 빛냈다.
유세운은 주인의 눈빛에 의아함을 느끼고 물었다.
“이거 얼마요?”
“예. 손님 그것은 얼마 전에 들어 온 건데 가격은 황금 다섯냥입니다.”
“엑! 말도 안돼! 오빠 그거 사지 말아요! 그렇게 비싼게 어딨어!”
위지청이 버럭 화를 내자 주인장은 비단 손수건을 꺼내 땀을 닦으며 대답했다.
“하지만. 아가씨. 이건 저희도 비싸게 들어온 건지라…”
“안돼요! 그래도 이게 무슨 황금 다섯 냥이나 한단 말이에요?”
주인은 땀을 닦다가 주저하며 말을 꺼냈다.
“저…그럼 네냥에…”
“안돼요! 두 냥!”
“아이구 아가씨 그럼 저희 가게는 망합니다. 황금 세 냥에 해주십시오.”
유세운은 가격흥정을 하는 위지청의 모습을 보다가 웃으며 말했다.
“네가 갖고 싶은 것도 골라야지?”
“아! 난 이걸루~ 헤헷.”
위지청은 금으로 세밀하게 세공된 아름다운 팔찌를 골랐다. 유세운은 주인을 바라보았다. 주인은 유세운의 눈빛을
받고는 주저하며 말을 꺼냈다.
“예. 저건 황금 네 냥 짜리로…”
“뭐라고욧!”
버럭 화를 내는 위지청에게 찔끔한 주인은 주저하며 말을 이었다.
“아닙니다. 두개 합쳐서 여섯 냥만 주십시오.”
“안돼요! 네 냥으로 해요!”
“아가씨 그러면 저희는 정말로 망합니다. 두개 합쳐서 다섯 냥 이하는 안 됩니다.”
유세운은 그래도 비싸다고 깎으려고 하는 위지청을 말리고 품에서 금표를 꺼내 계산을 마치고 밖으로 나왔다.
위지청이 두 눈을 동그랗게 뜨고 물었다.
“오빠~ 천룡문 가서 무공은 수련안하고 사업했어? 웬 돈이 그리도 많아?”
“응? 하하하. 어쩌다 보니 그렇게 됐어.”
위지청은 가만히 유세운을 흘겨보다가 자신의 팔찌를 보고는 웃음 지었다.
“후훗. 하여튼 고마워.”
유세운은 위지청을 바라보며 마주 웃음 지었다.
“어서가자. 늦겠다.”
“응. 그래.”
유세운과 위지청은 서둘러 창천루로 향했다.


제  목: 광오문 [65 회]
중추절(仲秋節) [2](1)

(65)
중추절(仲秋節) [2]









귀주성의 수도인 귀양.
사계절이 봄처럼 온난하다 하여 춘성(春城)이라고 불리었다. 귀양의 서쪽에 위치한 창천궁의 귀주지부.
사방 백장이 넘는 길이의 담과 높이 이장에 달하는 대문이 있는 장원이었다. 장원의 중앙에 자리 잡고 있는 전각의
대청에 세 명의 사내가 앉아 차를 마시고 있었다. 대청의 상석에 앉아 있는 사내는 이미 초로에 접어든 사내였지만
그의 몸은 건장한 청년의 것에 못지않았다. 우람한 근육에서 뿜어져 나오는 위세는 범의 기세와 같았다. 질끈
머리를 동여맨 영웅건의 중앙에 박힌 옥이 등불에 반짝였다. 부리부리한 호목(虎目)에 넓은 코는 호방하게
느껴졌다. 그는 자신의 턱수염을 쓸어내리며 입을 열었다.
“청음아. 네 생각에는 그들이 언제 올 것 같으냐?”
초로의 사내의 시선은 그의 왼편에 앉아 있는 사내를 향했다. 이마에 척마라고 쓰여 진 두건을 질끈 동여맨 사내는
이미 중년에 접어들어 있었다. 사내는 가볍게 고개를 숙이며 대답했다.
“아버님. 아무래도 오늘이나 내일이면 그들이 들이 닥칠 것 같습니다.”
초로의 사내는 턱수염을 쓰다듬으며 오른편에 앉아 있는 사내를 바라보았다.
“종아. 네 생각도 그러느냐?”
“예.”
초로의 사내 오른편에 앉아 있는 사내는 그 못지않은 덩치에 날카로운 안광을 뿜어내고 있었다. 생긴 것도 매우
닮아 있었다. 초로의 사내는 등받이에 등을 기대며 한숨을 내쉬었다.
“결국 중추절에 무사들을 집에도 못 보내 주었군.”
“예.”
초로의 사내는 청음이라 불린 사내를 향해 웃음을 지었다.
“그래도 문상이 신경 써 주셨군. 네가 나를 도우러 오다니 말이다.”
“예. 아버님. 문상께서 신경을 많이 써 주셨습니다.”
“그 친구. 참 좋은 친구야.”
초로의 사내는 고개를 들어 자신의 등 뒤에 걸려 있는 방천화극을 바라보았다. 길이가 일장에 달하는 방천화극은
등불을 받아 귀기스러운 빛을 발하고 있었다. 초로의 사내는 자리에서 일어나 방천화극에게 다가갔다. 방천화극을
슬며시 움켜쥐는 그의 손짓에는 애틋한 감정이 서려 있었다.
“귀주지부장이 된지도 벌써 십년이 되어가는 구나.”
“예. 시간이 벌써 그렇게 되었습니다.”
“허허허. 세월이란 역시 사람을 기다려 주지 않는군.”
초로의 사내는 방천화극을 들어 올렸다. 방천화극을 드는 것만으로 그의 기세가 삼엄하게 피어올랐다. 초로의 사내는
뒤로 돌아 두 명의 중년 사내들을 불렀다.
“원청음. 원종. 이리 오거라.”
“예.”
“예.”
원청음과 원종은 자리에서 일어나 초로의 사내에게 다가갔다. 초로의 사내는 씁쓸하게 웃으며 말을 이었다.
“솔직히 오늘 일은 길보다는 흉이 많을 것 같다. 너희 둘 중 한명은 반드시 살아남아 우리 원가의 뒤를 이어야
하느니라.”
“아버님. 어찌 그리 약한 말씀을…”
창천척마대의 대장인 원청음의 말을 초로의 사내는 손을 들어 막았다.
“나 원영극 이미 세상을 살아오면서 후회는 없다. 단 한 가지 안타까운 점이라면 너희가 너무 무에 심취한 나머지
아직 대를 잇지 못했다는 것뿐이다.”
원영극은 가만히 고개를 돌려 창밖에 가득 월광을 뿌리고 있는 만월을 바라보았다.
“다행히 문상이 신경을 써 준덕에 궁에서 창천척마대를 보내 주어서 이렇게 청음이를 보게 된 것은 어쩌면 우리
가문의 대가 끊이지 않길 바라는 조상님들의 뜻일 수도 있느니라.”
“아버님…”
원영극은 고개를 돌려 자신을 닮은 원종과 자신의 죽은 아내를 닮은 원청음을 바라보았다. 둘 중 어느 누가 더
소중하겠냐마는 원영극은 차분히 말을 이었다.
“이미 들었다시피 저쪽에서는 아마 내성의 인물들이 올 것이다. 그들은 내가 막을 테니 그동안 종이는 이곳의
창영검대(蒼影劍隊)를 데리고 홍마철시대를 막도록 하거라. 그리고 청음이는 황마철웅대를 막도록 하고 하지만 내가
만약 당한다면 주저 하지 말고 훗날을 도모 하거라.”
“예. 아버님.”
침중한 표정으로 원청음이 대답을 하자 원종도 같이 고개를 숙였다. 원영극은 안타까운 심정으로 자신의 두 아들을
바라보다가 갑자기 들려오는 파공음에 고개를 돌려 창밖을 바라보았다.
슈슈슈슈슉-
원영극은 대뜸 대청의 창문을 부수고 밖으로 나왔다. 하늘을 가득 메우며 날아오는 철시들이 보였다. 원영극은
내력을 담아 소리치며 몸을 날렸다.
“내습이다! 모두 나와 적도들을 막아라!”
원영극의 방천화극이 원을 그리며 철시들을 튕겨냈다.
팅! 팅! 팅! 팅!
원영극의 뒤로 원청음이 따라 나오며 내력을 담아 소리쳤다.
“창천척마대는 모두 나와 척마멸진(斥魔滅陣) 제 일 형을 펼쳐라!”
“예!”
우렁찬 대답과 함께 오백 명으로 구성된 창천척마대인물들이 나와 반월형으로 진을 형성했다. 원청음은 창천척마대의
가장 선두에 서서 장원의 정문을 바라보았다. 원종도 자신의 커다란 방천극을 휘두르며 뛰쳐나왔다.
“창영검대는 나를 따르라!”
원종은 방천극을 휘두르며 장원의 서문으로 달려갔다. 그의 뒤를 따라 삼백의 창영검대가 뒤를 따랐다. 원영극은
천천히 걸음을 옮겼다. 원영극이 원청음보다 앞으로 나섰을 때 장원의 문이 산산조각이 났다.
콰쾅!
원영극은 먼지사이로 걸어 들어오는 자를 보며 허탈한 웃음을 지었다.
“흑웅마(黑熊魔) 사적인가?”
“크크크. 이거 나 같은 녀석을 기억해주다니 고맙기 한량없군.”
사적은 자신의 곰같이 거대한 덩치를 거들먹거리며 들어와서는 원영극을 보고 웃음 지었다. 원청음이 검을 휘두르며
소리쳤다.
“건방진!”
사적은 원청음을 보고 피식 웃음을 터트렸다.
“대체 자식 교육을 어떻게 시키기에 저렇게 생각이 없는 건가?”
“허허허. 사가야. 그동안 입심만 늘었나보구나.”
원영극은 흥분하는 원청음을 말리고서는 앞으로 나섰다. 원영극이 천천히 방천화극을 들어 사적을 가리키자 그는
가볍게 고개를 내저었다.
“이거 왜 이러시나? 당신정도 되는 사람이 나랑 놀아나면 격이 맞지 않지.”
“무슨 말이냐?”
사적은 입가에 비릿한 웃음을 지어보였다.
“자네를 위해 내성에서 직접 몸소 찾아오신 분들이 계시다구.”
“분들?”
“그래. 크크크. 자네도 만족할 것 같은데? 철마십영(鐵魔十影)이 나오셨지.”
“뭣이!”
원영극의 뒤에 서 있던 원청음이 경악을 토해냈다. 사적은 코를 한번 찡그리고는 웃음을 지었다.
“크크크. 그럼 나는 자네 아들놈이랑 놀아나 볼까? 건방진 녀석 버릇은 내가 확실히 고쳐주지.”
원영극은 가만히 사적을 쏘아보다가 원청음에게 전음을 날렸다.
(아까 한말을 잊지 말거라.)
(아버님…)
원청음은 침음성을 삼켰다. 원영극의 예상대로 상황은 최악으로 내달리고 있었다. 철마십영이라면 내성에서도 이름이
알려진 몇 안 되는 자들이었다. 그들이 강호에서 저지른 살인 방화만도 만만치 않지만 그들이 가장 유명하게 된
것은 국서방(國西房)이라는 방파와의 알력이 생기고 그날 저녁 삼백 명에 달하는 국서방을 멸문시켰던데 있었다.
그리고 그 일이 벌써 이십 년 전의 일이었다. 그동안 얼마나 강해졌을지는 알 수 없었다.
원영극은 한 발 앞으로 나서며 방천화극으로 땅을 짚었다.
“나오라. 철마십영!”
“크크크. 이거 소문으로만 듣던 마멸극 원영극을 만나보는군.”
음침한 괴소(怪笑)와 함께 열개의 인영이 하늘에서 쏟아져 내렸다. 흑의를 입은 열 명의 노인들이 장내에 나타나자
그들의 존재감만으로도 분위기가 돌변했다. 원청음이 침음성을 삼켰다.
“철마십영…”
노인 중 가장 앞에 서 있던 자가 원청음을 돌아보며 잔혹한 미소를 지었다.
“자네 아이인가 보군. 크크크.”
원영극은 옆으로 한 걸음 옮겨 원청음을 가리며 섰다. 방천화극을 들어 자세를 바로 하자 태산과 같은 기세가
뿜어져 나왔다.
“후후 벌써 시작하자는 건가?”
“철마십영들중 자네만 유독 말이 많군. 실력도 그 말만큼 출중하길 바라내.”
원영극의 말에 노인의 입가가 씰룩였다.
“크크크 예전부터 마멸극 원영극의 방천화극을 한번 견식해 보고 싶었지.”
“사양하지 않겠다. 덤벼라.”
그들 뒤에서 지켜만 보던 사적이 뺨을 긁적이며 중얼거렸다.
“곡가 이 녀석은 왜 이리 안 오는 거지?”
“곡가라면… 패력구(覇力毬) 곡칠을 말하는 거냐?”
원청음의 물음에 사적은 한숨을 내쉬었다.
“대체 뭘 먹고 크면 그렇게 말을 잘라 먹게 되는 것이냐?”
원청음의 표정이 일그러지는 것을 보고 사적은 능글맞게 웃음을 지었다.
“그럼 홍마철시대의 대장이 이곳에 오지 않으면 그들은 누가 통솔한단 말이냐?”
“크윽!”
원청음이 침음성을 삼키는 것을 보고 사적은 커다랗게 웃음을 터트렸다.
“크하하하. 이곳에서 살아나갈 자는 아무도 없다.”
“헛소리 하지 마라.”
“그럴까? 황마철웅대는 들어라!”
“예!”
사적의 내력이 담긴 목소리가 울리자 장원의 밖에서 우렁찬 대답소리들이 들려왔다. 사적의 입가에 자신만만한 미소가
떠올랐다.
“황마철웅대 전원에게 명한다. 지금부터 창천궁 귀주지부의 쥐새끼 한 마리도 살려두지 마라!”
“존명!”
높이 이장이 넘는 담벼락 위로 일시에 솟구쳐 오르는 거구의 사내들의 모습은 장관을 이루었다. 원청음의 표정이
일그러지는 찰나 사적의 일갈이 터져 나왔다.
“쳐라!”
휘리리릭-
커다란 황색장포를 휘날리며 장원으로 달려드는 자들을 보며 원청음의 입에서 일갈이 터져 나왔다.
“척마멸진 이형 산개!”
“존명!”
원청음의 뒤에서 부챗살처럼 척마대원들이 솟구쳐 오르며 황마철웅대를 맞이해 갔다.
콰쾅!
“크악!”
“아악!”
대번에 수명의 사상자가 나며 장원으로 쏟아져 들어오는 황마철웅대의 진격이 막혔다. 원청음은 주저 없이 몸을
날리며 검을 뻗었다. 원청음의 검에서 푸른 검기가 줄기줄기 뻗어 나왔다. 사적은 피식 웃음을 터트리고는 천천히
일권을 내뻗었다. 사적의 일권에 담긴 경력은 노도와 같이 원청음의 검기를 짓이기며 밀려왔다. 원청음은 빠르게
삼검을 쳐내고는 뒤로 훌쩍 물러났다.
차차창!
원청음의 침중한 표정을 보고 사적은 비릿하게 웃었다.
“대체 무슨 생각으로 단신으로 내게 덤비는지 모르겠다만 그렇다면 이곳에서 네놈의 피가 가장 먼저 땅을 적실
것이다.”
“헛소리!”
원영극은 원청음이 고전을 면치 못하자 안색이 미미하게 찌푸려졌다. 철마십영은 어느새 원영극을 원형으로 둘러싼
채로 웃음을 짓고 있었다.
“우리의 연수합격을 받는 것을 영광으로 알게나. 크크크.”
“그만 떠들고 덤벼라. 밤은 그리 길지 않다.”
“크크크. 조급해하지 말게. 어차피 이곳에서 살아나갈 자는 없어. 내성에서는 우리만 온 것이 아닐세.”
“뭣이?”
원영극의 눈이 커지자 철마십영들의 얼굴에 미소가 더욱 진해졌다.
“아마 자네의 둘째 아들이었나? 밖으로 튀어나가던 녀석의 목이 가장 먼저 떨어질 걸세.”
“갈!”
원영극은 그들의 말을 듣는 순간 신형을 앞으로 쏘아내며 방천화극을 휘둘렀다.


제  목: 광오문 [66 회]
중추절(仲秋節) [2](2)

(66)

원영극의 방천화극에서 강기가 줄기줄기 뻗어나갔다. 원영극의 맞은편에 서있던 철마십영 중 네 명이 일시에 장력을
뿌렸다.
부우웅-
콰쾅!
굉음과 함께 경력과 강기의 충돌이 일어났다. 다시 한 걸음 앞으로 쏘아져 나가려던 원영극은 뒤에서 밀려오는
장력에 이를 악물었다.
“빌어먹을!”
원영극의 방천화극이 그의 뒤로 휘둘러졌다. 뒤도 돌아보지 않고 강기를 뿌려댄 원영극은 경력과의 충격을 이용하여
더욱 빠르게 앞으로 다가갔다. 철마십영들의 안색이 일변했다. 원영극이 일갈과 함께 방천화극을 휘둘렀다.
“받아라! 마멸참(魔滅斬)!”
원영극의 방천화극이 횡으로 그어지며 푸른 강기를 쏘아냈다.
츄아악-
허공을 베어가는 강기에 철마십영이 허공으로 치솟아 올랐다. 원영극은 앞으로 달려가던 기세에서 바로 신형을 틀며
다시 한번 방천화극을 휘둘렀다. 그의 뒤에서 바짝 쫓아오던 철마십영 중 여섯 명을 향해 강기들이 쏟아져 나왔다.
철마십영 중 일영의 입에 미소가 어렸다.
“제법이구나! 크크크.”
철마십영들의 손에 강기들이 맺혔다. 허공으로 치솟아 올랐던 네 명에게서도 강기가 뿜어져 나왔다.
콰콰쾅!
먼지사이로 일렬로 서 있는 철마십영을 보며 원영극은 침음성을 삼켰다.
“역시인가?”
철마십영중 일영은 입가를 혀로 핥으며 웃음 지었다.
“그때 이후로 이렇게 기분 좋았던 적이 없군. 국서방주의 목을 딸 때를 제외하고는 말이야.”
원영극은 걱정스런 시선으로 장원 밖을 한번 살펴보고는 방천화극을 움켜쥐었다. 어차피 쉽게 상대할 수 있는 자들은
아니라고 생각했지만 이정도로 애를 먹일 줄은 몰랐다.

콰쾅!
원청음은 뒤로 밀려나는 발에 힘을 주고는 다시 앞으로 걸음을 내딛으며 검을 뿌렸다.
츄악!
원청음의 검기가 뿜어져 나가자 사적의 신형이 흐릿해졌다. 원청음은 다급히 검을 회수하며 뒤로 물러났다. 어느새
사적이 그가 있던 자리까지 신형을 옮기고 주먹을 내뻗고 있었다.
후웅-
사적의 경력에 휘말려 두건이 찢어졌다. 원청음은 검을 들어 다시 사적을 가리켰다. 사적은 입가에 비릿한 미소를
지었다.
“아직도 포기 안하는 거냐?”
“포기 그따위 것은 모른다.”
“대장님 저희가 돕겠습니다.”
원청음의 뒤로 두 명의 창천척마대원들이 나타났다. 사적이 코웃음을 쳤다.
“일대일의 대결에 뭐하는 것이냐?”
사적의 물음에 원청음은 잠시 고민하다가 소리쳤다.
“아니! 이곳은 죽고 죽이는 전장이다. 그런 감상은 집어치워라!”
원청음이 앞으로 몸을 날리며 소리쳤다.
“척마멸진 제 삼형 대인전(對人戰)!”
원청음의 뒤에 서 있던 두 명의 대원들도 몸을 날리며 일제히 검을 휘둘렀다. 사적은 자신을 향해 쏟아져 오는
검기들을 보며 웃음 지었다.
“크크크. 좋다! 발버둥을 언제까지 치나 보지.”
사적의 옷이 팽팽하게 부풀어 오르기 시작했다. 사적의 입가에 조소가 진해졌다.
“황영철웅권(黃靈鐵熊拳)이다. 한번 받아봐라.”
사적의 전신에서 황색의 기운이 뿜어져 나오기 시작했다. 사적의 왼발이 진각을 밟으며 주먹을 내뻗었다. 사적의
주먹을 따라 강기가 뿜어져 나왔다.
슈아악!
“산개!”
주저 없이 터져 나오는 원청음의 명령과 함께 두 명의 대원은 좌우로 몸을 날렸다. 원청음도 검기들을 헤치며
밀려오는 강기를 피해 허공으로 몸을 띄웠다. 원청음의 몸이 떠 있는 틈을 이용해 사적이 몸을 날려 왔다. 사적의
양옆으로 두 명의 대원들이 재빠르게 검을 찔러 넣었다. 사적이 귀찮다는 표정을 지으며 양쪽으로 손을 내뻗으려는
찰나 원청음의 검이 빠르게 그의 목을 노리고 찔러 들어갔다. 사적은 고개를 옆으로 틀어 원청음의 검을 피하고는
신형을 뒤틀어 이어지는 두 명의 검격을 피했다. 땅에 발이 닿는 순간 뒤로 몸을 날려 거리를 벌린 사적의 얼굴에
노기가 어렸다.
“한 놈도 살아남기를 바라지 마라.”
“적어도 네놈의 뼈는 이곳에 묻어주마.”
사적은 주위를 한번 둘러보았다. 원청음과 겨루고 있는 사이 황마철웅대의 인원들이 창천척마대에게 밀리고 있는 것을
본 사적은 고개를 끄덕였다. 사적과 시선이 마주친 원청음이 웃음 지었다.
“부하들 좀 신경 쓰지 그러나?”
“어차피 우두머리를 제압하면 귀찮은 일은 만사 해결이니까.”
“가능할까?”
사적은 고개를 흔들었다.
“걱정마라. 이제 곧 알게 될 테니까.”
사적의 몸에서 다시 진기가 뿜어져 나오기 시작했다. 원청음은 작게 한숨을 내쉬었다. 원청음이 몸을 날리려는 찰나
사적의 신형이 빠르게 좌측으로 움직였다. 원청음이 빠르게 뛰어 들어갔지만 이미 사적의 신형은 좌측에 있는 대원의
코앞까지 육박해 있었다.
“안돼!”
원청음의 검에서 검기가 뿜어져 나갔지만 이미 사적의 주먹은 대원의 심장을 꿰뚫었다. 사적은 대원의 시신을
원청음의 검기에게 집어 던졌다.
스거걱!
대원의 몸이 갈리고 그 사이로 사적의 강기가 날아왔다. 원청음은 다급하게 몸을 틀어 피했다. 사적은 그에게
비릿한 조소를 보여주고는 우측의 대원을 향해 몸을 날렸다.
“이런 빌어먹을!”
원청음은 다급하게 몸을 날렸지만 그의 시야에는 대원의 검기를 뚫고 뻗어나가는 사적의 강기가 사로잡혔다. 원청음의
검기가 뿜어져 나갔지만 이미 대원의 신형은 힘없이 무너져 내렸다. 사적은 여유롭게 신형을 돌려 원청음의 검기를
향해 일권을 내뻗었다.
콰쾅!
원청음은 뒤로 다섯 걸음이나 밀려나갔다. 원청음의 시선에 노기가 충천했다. 사적은 그런 그를 향해 미소를
지었다.
“크크크. 이제 곧 알게 된다고 했잖아.”

빠르게 신형을 날리던 원종은 걸음을 멈췄다. 그를 뒤 따르던 창영검대도 일시에 멈춰 섰다. 원종은 전신을 휘감는
불길한 기운에 고개를 돌려 주위를 살폈다. 아직까지 홍마철시대의 인물이 한 명도 보이지 않는 것도 그렇고 주변을
휘도는 불길한 기운에 식은땀이 흘러내렸다. 원종은 이미 장원 안에서 들려오는 소리도 잊어갔다. 원종은 자신의
방천극을 움켜잡고 자세를 바로 했다.
“나와라!”
원종은 자신도 모르게 느껴지는 불길한 기운에 소리쳐서 반항했다. 하지만 그의 일갈에 반응이 왔다.
“흐흐흐. 이렇게 새파랗게 젊은 녀석이 돌아다니다니 의외군. 원영극은 어디 있나?”
“누구냐?”
원종은 방천극을 움켜쥔 손에 식은땀이 서리는 것을 느꼈다. 대답은 금세 다시 들려왔다.
“흐흐흐. 너 같이 어린 녀석이 우리를 알 자격이 있으리라 생각하나?”
“헛소리 집어치워라!”
“흐흐흐. 장난 그만 치쇼. 큰형님.”
원종은 만월의 월광을 받으며 여섯 개의 인영이 나타났다. 창영검대의 사방에 나타난 인물들을 보고 원종의 시선에
의혹이 어렸다. 그의 맞은편에 서 있던 인영의 입이 열렸다.
“흐흐흐. 이거 얼마 만에 맛볼 피 맛이냐.”
“큰형님 오늘 크게 한번 피 맛을 보겠는데요.”
“이 미친 늙은이들이!”
원종의 입에서 욕설이 튀어나오며 신형을 날리려는 찰나 그의 귀를 파고드는 파공성이 들려왔다.
슈슈슈슉-
원종은 고개를 들어 하늘을 올려다보았다. 하늘을 가득 메우고 떨어져 내리는 철시들이 시야에 잡혔다. 원종은
방천극을 머리 위로 들어올려 회전을 시켰다.
팅! 팅! 팅!
집중적인 공격이었는지 몇 명의 창영검대 원들이 화살을 맞고 쓰러졌다. 원종의 입가가 일그러졌다.
“이 빌어먹을 놈들이.”
원종의 욕설에 그의 맞은편에 서 있던 노인이 웃음을 터트렸다.
“흐흐흐. 곧 죽을 녀석이 입이라도 조심 하거라.”
“웃기지마라!”
원종은 방천극을 움켜 쥔 채로 신형을 날렸다. 원종의 방천극이 강기를 머금은 체 노인을 향해 뻗어나갔다. 노인의
입가에 피식 웃음이 번진 것 같다는 생각이 어슴푸레 들었다. 노인은 장난스럽게 손을 들어올렸다.
콰쾅!
정신없이 뒤로 밀려가던 원정의 눈에 놀라움이 가득했다. 노인의 입가에 웃음이 진해졌다.
“제법 손맛이 느껴지는 꼬마구나.”
“대체 누구냐?”
슈슈슈슉-
노인의 뒤로 다시 쏟아져 내리는 화살의 비도 그의 존재감을 넘어서지 못했다. 원종의 방천극이 크게 원을 그리며
강기를 뿌려냈다. 노인은 숨을 들이마시더니 쌍장을 내뻗었다. 노인의 쌍장에서 강기가 뿜어져 나왔다.
콰콰쾅!
원종은 선혈을 뿜어내며 뒤로 밀려났다. 창영검대를 은연중 포위하던 노인들이 일시에 화살비 속으로 뛰어들며
창영검대원들을 무차별 살육이 시작됐다.
“으아악!”
“크악!”
“크크크. 이게 얼마 만에 보는 피 맛이냐!”
“흐하하하하. 둘째야 누가 더 죽이는지 시합할까?”
“좋아. 시합하자고!”
노인들의 광소와 함께 들려오는 비명소리에 원종은 미칠 것만 같았다. 이런 일이 있을 수 있다는 것이 도저히
믿어지지 않았다. 방천극이 이렇게 무겁게 느껴지기도 처음이었다.
“대체 누구냐?”
“노부가 누군지 아직도 궁근한 거냐?”
“크윽! 그래!”
“부질없는 짓이지만 알려주지. 어차피 알려줘도 알지도 못 할테니 말이다. 나는 흑마육령(黑魔六靈)의 수좌인
흑마일령이니라.”
“흑마육령…?”
“그래. 이제 그만 쉬어라.”
흑마일령의 손이 하늘 높이 들어올려졌다.

무수히 뻗어나가는 강기의 소용돌이 속에서 원영극의 방천화극이 춤을 췄다. 원영극은 차분한 표정으로 일장일장
뻗어내는 철마십영을 보며 이를 악 물었다. 지금 자신은 전신의 진기를 있는 대로 끌어올리고 있건만 마치 차륜전을
치르는 마냥 점점 지쳐갔다. 원영극은 갑자기 강기의 소용돌이가 멈춰지는 것을 느끼고는 방천화극을 세우고서는 숨을
골랐다. 원영극의 시선이 철마십영중 일영에게 멈춰졌다.
“뭐냐?”
“아! 저기 자네에게 선물이 오는 것 같군.”
원영극은 담장 너머 날아오는 물건을 보고 가볍게 몸을 움직여 피해냈다. 하지만 원영극의 눈은 더 이상 커질 수
없을 만큼 커졌다. 원종의 시신이었다. 원영극은 천천히 다가가 원종의 눈을 감겨주고는 자리에서 일어났다. 되레
마음이 차분히 가라앉았다. 방천화극을 들어 철마십영을 하나하나 가리켰다. 원영극의 기세가 대번에 변하자
철마일영이 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
“자네라면 충분히 자격이 있어 보이는군.”
모든 것을 초탈한 듯한 원영극의 시선은 철마일영에게 멈추어졌다. 철마일영은 손을 들어올려 강기를 뿜어내기
시작했다.
“십방쌍강환(十方雙罡丸)이네.”
철마십영들의 강기들이 모여 두 개의 강환을 만들어냈다. 강환이 만들어지며 뿜어져 나오는 기세에 원영극의 옷이
미친 듯이 펄럭였다. 원영극의 입가에 초연한 미소가 그려졌다.
“좋네. 멋진 강환이군.”
원영극의 손이 자신의 애병인 방천화극을 움켜쥐었다. 원영극의 시선이 원종에게 머물었다가 다시 자신을 향해
날아오는 십방쌍강환을 바라보았다. 원영극의 방천화극이 어둠을 가르며 강기를 뿜어냈다.


제  목: 광오문 [67 회]
중추절(仲秋節) [3](1)

(67)
중추절(仲秋節) [3]









창천루에 도착한 유세운과 위지청은 백연혜와 위지평을 찾아 사층까지 올라갔다. 사층 창가에서 백연혜와 위지평이
국화주를 시킨 채 담소를 나누고 있었다. 위지청은 서둘러 위지평의 옆자리에 앉으며 손목을 내밀었다.
“오빠 이것 봐봐.”
“너 돈이 어디 있어서 그걸 사온 것이냐?”
“응? 이거 있잖아…”
“설마 훔친 건 아니겠지?”
위지평의 말에 위지청이 버럭 화를 냈다.
“무슨 소리야! 이거 세운 오빠가 사줬어.”
“유소제가 말야? 이런 고맙네. 동생이 어려서 아직도 이런 걸 사달라고 조른다네.”
“피~ 내가 어디가 어려!”
유세운은 입을 삐죽 내밀며 투덜대는 위지청을 보고 웃음을 지으며 대답했다.
“아닙니다. 예전에 제 생명을 구해 줬잖습니까. 뭐 이 정도를 가지고 그러십니까.”
“하하 아니네. 그 땐 자네 덕에 우리가 살았던 거지.”
인사를 나누는 유세운에게 위지청이 눈짓을 하며 말했다.
“앉아요. 서서 뭐하는 거예요?”
“응? 알았어.”
위지청이 위지평의 옆에 앉아 자리는 백연혜의 옆자리 밖에 없었다. 유세운은 흘끔 위지청을 바라보았다. 위지청은
살짝 눈웃음을 지었다. 유세운도 같이 웃음을 지어보이고는 백연혜의 옆에 앉았다. 하지만 백연혜는 신경도 쓰지
않고 위지평과 얘기를 나누었다.
“그래서 이번에도 무상을 뵈러 오셨다고요?”
“예.”
유세운은 서운함을 느끼며 백연혜의 옆에 앉아 창 밖을 바라보았다. 창 밖에서 저 멀리 금룡비무를 추며 다가오는
인물들을 바라보았다. 백연혜를 부르려던 유세운은 귀를 파고 드는 전음에 멈칫했다.
(기쁘겠군요. 선물을 해줄 분을 이리도 빨리 만났으니…)
“에? 연혜 그건…”
전음을 미처 또 배우지 않은 유세운은 안절부절 못했고, 백연혜는 태연하게 위지평에게 말을 건넸다.
“하지만 무상께서는 이번 일로 많이 바쁘셔서 어떻게 될지 모르겠군요.”
“아! 저희도 그 얘기는 들었습니다. 참 난감하군요.”
유세운은 한숨을 내쉬고는 둘의 이야기에 끼어들었다.
“무상이라면 그 하후패님 말씀하는 겁니까?”
“자네도 아는가? 그분이 우리 사부님의 형님 되시는 분이시라네.”
“그랬군요.”
위지평과 대화를 나누며 자연스럽게 대화에 끼어들었지만 백연혜의 태도는 여전히 차가웠다. 백연혜는 유세운을
쳐다보지도 않고 위지평에게 물었다.
“위지공자는 어디서 묵으실 생각이신가요?”
“그게 사실 오늘 뵈려고 했는데 오늘은 이미 늦었으니…”
유세운은 웃으며 말했다.
“그럼 오늘 저랑 같이 가시는 게 어때요? 지금 별궁에 지내고 있는데 방이 많이 남더라고요.”
“그렇군. 유가장의 식구가 다 와 계시다고 했지. 잘됐군. 안 그래도 유장주님과 현영검과 산검낭자를 만나고
싶었는데…”
“하하 오시면 다 반기실 거예요.”
백연혜는 유세운의 얘기를 듣다가 자리에서 일어나며 말했다.
“그럼 위지공자께서는 유공자를 따라 가시면 될 터이니 저는 이만 일어나겠습니다.”
“에? 왜 더 있지 않고?”
유세운의 말에 백연혜는 매몰차게 대답했다.
“아니요. 이미 밤이 늦었으니 들어가 봐야겠습니다.”
백연혜는 위지평에게 가볍게 고개를 숙이고 계단을 향해 차분히 걸어갔다. 유세운은 백연혜의 뒷모습을 안절부절
못하고 바라보다가 자리에서 일어났다.
“형님. 저 잠깐 다녀오겠습니다.”
“그러게.”
위지평의 대답을 듣자마자 유세운은 서둘러 백연혜를 따라갔다. 일층에 내려오자 벌써 말고삐를 받아들고 말에 오르는
백연혜의 모습이 보였다. 유세운은 숨을 급히 들이키더니 빛살처럼 쏘아져 나갔다. 유세운은 사람들을 뛰어넘어
백연혜의 앞을 막아섰다. 유세운은 백연혜가 말을 세우고는 내려다보자 다급하게 숨을 내뱉고는 말을 꺼냈다.
“연혜. 잠깐만 멈춰봐.”
“흥. 왜 저를 따라 오셨죠?”
“에? 무슨 말이야?”
“위지소저랑 같이 있어야 하지 않나요?”
“그건 오해야!”
“흥 뭐가 오해죠? 제 앞에서 선물을 자랑까지 하던 걸요.”
“아니 그게 아니라…”
“비켜주세요. 가 봐야 해요.”
“아니 그게…”
백연혜가 말을 몰아 지나가려고 하자 유세운은 다급하게 말을 다시 막아섰다.
“청아는 선물을 사는 걸 도와줘서 선물 한거야.”
“선물을 사는 걸 도와줬다고요?”
“그래. 사실… 사실은…”
“뭐죠? 변명을 하실 필요는 없어요.”
차가운 백연혜의 말을 들은 유세운은 두 눈을 감고는 소리쳤다.
“사실은 연혜 주려고 선물을 고르려 간 거란 말야!”
백연혜는 말을 멈추고는 유세운을 뚫어지게 바라보았다. 유세운의 얼굴은 붉은 홍시처럼 익어갔다. 유세운은 가만히
눈을 떠 백연혜를 바라보았다. 면사가 가늘게 떨리는 것을 보던 유세운은 품에서 봉황비를 꺼내들었다.
“이걸 고르려고 간 거였어.”
유세운의 손에 들린 봉황비가 주변의 불빛에 붉게 변했다. 백연혜는 천천히 말에서 내렸다. 수많은 사람들이
금룡비무를 구경하러 나와 있었지만 둘의 눈에는 다른 어떤 사람도 들어오지 않았다. 백연혜는 유세운의 손에 들린
봉황비를 받아 들고는 유세운을 바라보았다. 그녀의 눈에는 어느새 이슬이 맺혀 있었다. 등불에 비춰 붉게 물드는
이슬을 바라보던 유세운도 눈시울이 붉어 질 것만 같았다. 백연혜는 봉황비를 머리에 꽂더니 활짝 웃음 지었다.
“고마워요. 어울려요?”
“으응. 정말 잘 어울려.”
유세운은 어리둥절해 하다가 서둘러 대답했고 백연혜는 피식 웃음을 터트렸다. 백연혜는 유세운의 소매를 잡고는 작게
말했다.
“미안해요.”
“응? 아니야. 내가 미안하지.”
백연혜는 고개를 들어 유세운을 바라보다가 활짝 웃음 지으며 말했다.
“운오라버니 지금 금룡비무를 하고 있으니 그리로 가요.”
“그…그래.”
유세운은 자신의 소매를 잡아끄는 백연혜를 따르며 창천루에서 기다리고 있을 위지남매를 걱정하며 고개를 돌렸다.
하지만 곧 실소를 터트리고 말았다. 창천루의 사층에서 위지청이 손을 흔들고 있는 모습이 보였던 것이었다.
유세운은 가벼운 마음으로 백연혜의 뒤를 따라 걸음을 옮겼다.
챙챙챙-
삐이이-
파파파파팡-
요란한 폭죽소리와 악기들 소리에 파묻힌 유세운과 백연혜는 사람들을 해치고 앞으로 나아갔다. 금룡비무를 추는
인물들이 창천궁의 인물들이라 그런지 용의 머리가 일장 이상씩 뛰어 오르며 춤을 추고 있었다. 힘이 넘치는
금룡비무를 보며 유세운은 아직도 자신의 소매를 잡고 있는 백연혜의 뒷모습을 바라보았다. 다행히 오해가 풀린 것
같아 마음이 놓였다.
어느새 금룡은 사람들을 헤치고 백연혜의 앞까지 왔다. 용두를 맡았던 창천궁의 무사는 백연혜의 앞에서 더욱
요란하게 용두를 흔들었다. 백연혜는 미소 지으며 가볍게 고개를 숙여주었다. 금룡은 다시금 뛰어올라 인파 속으로
뛰어 들어갔다. 유세운은 살아 움직이듯 나아가는 금룡을 보며 입가에 미소를 지었다. 백연혜는 유세운의 소매를
다시 잡아끌었다.
“운오라버니 우리 저기로 가요.”
“응.”
유세운은 미소 띤 얼굴로 백연혜의 뒤를 따라갔다. 백연혜를 따라 간 곳은 월병을 만들어 파는 노인의 가게였다.
백연혜는 웃음지으며 노인에게 인사했다.
“할아버지. 월병 좀 주시겠어요.”
노인은 눈을 들어 백연혜를 보고는 웃음 지으며 물었다.
“어떤 월병을 찾으시오?”
“어떤 것들이 있나요?”
“으음. 우리집에는 없는 월병이 없지. 천진식 월병도 있고, 광동식 월병도 있고, 소주(蘇州)식 월병도 있다네.
헐헐 노부가 젊어서부터 이곳 저곳 많이 돌아다니며 익힌 것이지.”
“어디가 제일 맛있나요?”
“흐음. 다 특징이 있어 뭐라고 할말이 없구먼.”
노인이 주저하자 유세운이 앞으로 나서며 말했다.
“그럼 일단 모두 두 개씩 담아 주세요.”
“허허. 자네 보기보다 똑똑하구먼.”
유세운을 향해 칭찬 아닌 칭찬을 한 노인은 월병들을 두개씩 기름종이에 담아주었다. 유세운은 은자 열냥짜리 전표를
내었다. 노인은 놀란 눈으로 손사래를 쳤다.
“이런 큰돈을 주면 잔돈이 없네. 잔돈으로 주게나.”
유세운은 빙긋이 웃으며 노인의 손에 전표를 쥐어주고는 월병을 담은 기름종이를 가져갔다.
“잔돈은 손주들에게 옷이라도 해주세요.”
“허허허. 이것 참…”
유세운은 한손에 월병을 들고 백연혜의 손을 잡아끌었다. 백연혜는 갑자기 자신의 손을 잡은 유세운을 향해 놀란
눈으로 바라보았다. 유세운은 한바퀴 시선을 돌려 보았지만 창천루 보다 높은 건물을 발견하지 못하자 그쪽으로
발걸음을 옮겼다. 백연혜가 종종걸음으로 쫓아오며 물었다.
“어디로 가는 거예요?”
“월병을 샀으니 먹어야 되지 않겠어?”
“그런데 어디로 가는 거냐고요.”
유세운은 입가에 진한 미소를 지었다.
“일단 달에 가장 가까운 곳까지 가자. 중추절의 월광아래 먹는 월병이 제 맛일 것 같아.”
“달에 가장 가까운 곳이요?”
백연혜의 의문은 금세 해결 됐다. 유세운은 창천루의 처마 밑까지 오자 가볍게 발을 굴렀다. 소리 없이 창천루의
이층 처마까지 뛰어오른 유세운은 살며시 발을 굴러 창천루의 사층 지붕까지 몸을 날렸다. 백연혜는 어이없다는
표정으로 유세운을 바라보았다.
“지금 제정신이에요? 이곳 루주님이 아버지의 사제라고 말씀 드렸잖아요.”
“하하하. 괜찮아. 괜찮아. 여기 앉자.”
유세운은 태연하게 웃으며 자신의 옆자리의 먼지를 불어 주었다. 백연혜는 피식 웃음을 터트리고는 유세운의 옆에
앉았다. 유세운은 기름종이에 싼 월병을 꺼내들었다. 유세운은 그 중 하나를 백연혜에게 건네주고는 자신도 같은
것을 집어 들었다. 유세운은 월병을 한입 베어 물고는 입가에 미소를 지었다.
“이거 맛 좋은데? 기름기도 적고 달아.”
“그러게요. 광동식 월병인가봐요.”
“에? 광동에 가본 적 있어?”
“아뇨. 저도 듣기만 한걸요.”
백연혜는 해맑게 웃음을 지었다. 유세운은 월병을 먹으려고 면사를 벗은 백연혜의 얼굴을 보며 얼굴을 붉혔다.
월광을 받으며 하얗게 빛이 나는 것만 같은 백연혜에게 계속 시선을 둘 자신이 없어 월병만 우물거리며 먹었다.
“사부님도 이걸 드시고 계시려나…”
“은노선배님 말씀이신가요?”
“응. 중추절이면 월병을 사 오셔서 기분은 내셨었는데 어찌하고 계실지…”
“걱정하지 마세요. 잘 지내실 거예요.”
“그럼 물론이지. 솔직히 걱정은 안하는데 보고 싶기는 하네.”
백연혜는 말없이 유세운의 옆모습을 바라보았다. 유세운은 말없이 월병을 우물거리며 중추절의 만월을 올려다 보았다.
유세운의 모습을 바라보던 백연혜가 웃음 지으며 슬며시 다가갔다. 살며시 눈을 감고 유세운의 볼을 향해 입술을
내밀었다. 유세운은 갑작스레 느껴지는 숨결에 고개를 돌렸다.
“응?”
“읍!”
고개를 돌리던 유세운은 순간 심장이 멈추는 것 같았다. 놀라 떠진 눈에 놀란 눈을 한 체 자신을 마주 바라보고
있는 백연혜의 눈이 보였다. 유세운과 백연혜는 말없이 서로 경직된 체 서로를 마주보았다. 잠시의 정적이 흐르고
백연혜는 뒤로 급히 물러나며 고개를 숙였다. 유세운은 멍한 표정을 지은 체 그녀의 모습을 바라만 보았다.
백연혜는 작게 미소 짓고는 자리에서 일어났다. 유세운이 미처 말리기도 전에 백연혜는 면사를 쓰고 지붕 아래로
몸을 날렸다. 유세운이 당황해 자리에서 일어나자 백연혜의 전음성이 들려왔다.
(선물 정말 고마워요. 운오라버니.)
유세운은 어느새 창천루를 다 내려가 자신의 말에 타고 급히 내궁으로 향하는 백연혜의 모습을 바라보았다. 유세운은
만월을 바라보다가 다시 고개를 숙였다.
“…크크크”
유세운의 숙여진 고개가 들려지며 창천루의 기와가 들썩일 정도로 웃어 제꼈다.
“파하하하하하하-”
유세운은 미친 듯이 웃다가 지나가던 사람들의 시선이 모두 자신에게 향해지자 머쓱해져서는 창천루의 사층 창문으로
뛰어 들어갔다. 유세운이 창문으로 들어오자 위지청이 기가 막히다는 표정으로 물었다.
“설마 방금 웃음소리 오빠 웃음소리에요?”
“응? 응!”
“잘 됐어요? 선물은 줬구요?”
“응? 하하하. 그럼 하하하.”
“오빠 뭐가 그리 좋아요? 실실 웃기만 하고.”
“응. 아냐. 아냐. 그건 그렇고 어서 별궁으로 가자.”
지켜보던 위지평도 고개를 끄덕였다.
“그래. 이제 많이 어두워져서 가봐야 할 것 같구나.”
“그럼 가죠. 별궁으로…”
앞서가는 유세운의 뒷모습을 보며 위지청이 위지평을 보고 물었다.
“무슨 일이 있는 것 같죠?”
“표정을 보니 좋은 일인 것 같구나.”
“흐음. 무슨 일일까?”
“좋은 일이면 됐지. 굳이 궁금해 할 필요 있겠니?”
“그래도요. 나중에 물어봐야겠다.”


제  목: 광오문 [68 회]
중추절(仲秋節) [3](2)

(68)

별궁의 대청.
유태청은 차향을 음미하며 마시고 있었다. 그의 앞에는 유주란과 유청운이 앉아 차분히 차를 마시고 있었다. 유독
유세운만 아직 차를 즐기지 못해서 그렇지 다른 아이들은 벌써 차의 향을 음미하며 먹는 것을 보고는 기분이
흐뭇해졌다. 다시 한 모금을 마시려던 유태청은 밖에서 들려오는 인기척에 고개를 들었다. 중추절이라고 밖에 나갔다
온다던 유세운이 돌아 온 것 같았다.
“아버지. 저 다녀왔습니다.”
“그래. 금룡비무는 볼만 하더냐?”
“예, 정말 멋있더라고요.”
유세운은 손에 들고 있던 기름종이를 유주란에게 던졌다. 유주란은 가볍게 기름종이를 받아내더니 의아한 시선으로
유세운을 바라보았다. 유세운은 미소 지으며 말을 이었다.
“월병이야.”
“흠. 누나를 혼자 버려두고 밖에 나갔다오더니 양심은 있구나?”
“하하하. 당연하지. 누나 생각해서 사왔어.”
유주란은 아까부터 계속 실실거리는 유세운을 보며 아미를 찌푸렸다.
‘저 녀석이 갑자기 왜 저러지?’
유세운은 옆으로 비켜서며 자신의 뒤에 따라오던 위지남매를 소개했다.
“예전에 말씀드린 제 목숨을 구해주신 청의쌍검 위지남매에요.”
유세운의 소개에 유태청이 자리에서 일어났다.
“얘기는 들었었소. 내 자식의 목숨을 구해 준 점 진심으로 감사하오.”
유태청의 말에 위지평은 포권을 취하며 대답했다.
“아닙니다. 그때 아드님이 아니었으면 저희가 죽었을지도 모르는 상황이었습니다. 격장지계로 마방을 격분시켜 우리가
살 수 있었죠.”
“허허허. 아무튼 고맙네. 차좀 들겠나?”
“예. 감사합니다.”
위지남매는 자리를 잡고 앉았다. 위지청은 유주란의 옆에 앉아서는 웃으며 말을 건넸다.
“정말 소문 대로시군요. 독고극이 반할만 하네요.”
“응? 정말? 호호호. 고마워. 동생도 예쁜 걸.”
“호호호. 에이 언니 두 참.”
유세운은 유주란의 모습을 보고는 인상을 찌푸렸다. 위지평은 유청운의 옆에 앉아 인사했다.
“반갑습니다. 위명만 들어오다가 지금이야 뵙는군요.”
“아닙니다. 청의쌍검의 협명(俠名)이야 제가 강호에 나가기 전부터 알려져 있었잖습니까.”
“그거야 저희가 너무 어려서 나가서 그런 것이죠. 하하하.”
위지평은 차분한 시선으로 유청운을 바라보며 말을 이었다.
“하지만 소문이 너무 잘 못 나있군요.”
“무슨 말씀이신지?”
“삼룡삼봉을 뛰어넘을 만한 인재이신 것을 왜 사람들이 몰랐을지 의문입니다.”
진심어린 위지평의 말에 유청운은 고개를 가볍게 내저었다.
“과찬이십니다.”
“하하하. 너무 겸손하시군요.”
위지평의 시원한 웃음소리에 분위기는 금세 좋아졌다. 곧 시비들이 차를 내왔고 유세운은 유태청에게 말을 건넸다.
“위지남매가 무상을 뵈러 왔다는데 별궁에서 며칠만 묵었으면 합니다.”
“그래? 잘 되었구나. 그렇게 하자.”
유세운은 입가에 미소를 짓고는 자리에서 일어나며 말을 이었다.
“아버지. 저 조금 피곤해서 먼저 일어나겠습니다.”
“그래. 들어가서 쉬거라.”
“예.”
유세운은 자리에서 일어나 자신의 방으로 갔다. 방문을 닫아 건 유세운의 입가에는 어느새 미소가 그려져 있었다.
유세운은 자신의 입술을 만져보았다. 아직도 그 꿈만 같던 순간이 믿어지지 않았다. 유세운은 몸을 날려 침대로
뛰어들었다. 이불에 얼굴을 파묻은 유세운의 입에서는 계속 웃음이 터져 나왔다.
“큭큭큭.”

푸드드득.
날개를 접고 있는 비둘기를 보는 복상의 시선이 미묘하게 보였다. 검은색의 비둘기였다. 이것은 특별히 키워지고
있는 전서구로 개방에서도 장로급 이상만이 시급을 다투는 일에만 이용하는 흑연구(黑燕鳩)였다. 복상은 비둘기에게
먹이를 주고 턱을 만져주고는 발목에 메어져 있는 전서를 꺼내 보았다. 전서를 읽는 복상의 얼굴이 점점 일그러져
갔다.
덜컹-
“무슨 일이냐?”
문을 부술 듯 열고 들어오는 홍소를 보고 복상은 한숨을 내쉬었다.
“사부님. 문제가 조금 커진 것 같습니다.”
“무슨 문제냐? 흑연구로 날아올 정도의 시급한 문제더냐?”
“예.”
복상은 흑연구의 턱을 다시 만져주고는 자리에 앉았다. 홍소는 뜸을 들이는 제자를 죽일 듯이 노려보며 말했다.
“방에 무슨 일이 있는 거냐?”
“하하하. 사부님도 저희 방에 무슨 일이 있겠습니까? 지금 방주님을 제일 잘 아시면서.”
“그건 그렇지. 그래 대체 무슨 일이냐?”
“철마성에 관한 일입니다.”
“철마성? 이번에 나온 녀석들 말이냐?”
“예.”
“그 녀석들이 뭐가 문제냐? 귀주지부장으로 있는 마멸극 원영극이라면 어지간한 내성의 고수라도 충분할 텐데?”
“예. 저도 그렇게 알고 있습니다.”
“그런데 뭐가 문제라는 것이냐?”
복상은 자리에서 일어나 홍소에게 다가가 손에 들고 있는 전서를 넘겨주었다. 홍소는 복상이 넘겨준 전서를
받아들고는 표정이 일변했다.
“이게 사실이냐?”
“예.”
“원영극이 죽었다고?”
“예. 더군다나 귀주지부는 궤멸입니다. 지금 일부의 인물들이 탈주를 시작했다지만 과연 살아남을 수 있을지…”
“내성에서 나온 자들은 누구인지 밝혀지지도 않았군.”
“그거라도 밝혀졌으면 좋았을 것을 안타깝게 되었습니다.”
복상은 홍소를 바라보았다. 홍소의 안색은 이미 더 이상 심각할 수 없을 만큼 굳어있었다. 복상이 물었다.
“어떻게 하시겠습니까?”
“무슨 말이냐?”
“저희가 창천궁을 도와야 하는 걸까요?”
“우리가?”
“아마 저희가 발 빠르게 움직이면 창천궁보다 먼저 탈주를 하고 있는 이들에게 도움의 손길을 줄 수 있을지도
모릅니다.”
“그건 그렇겠지.”
홍소는 자신의 허리춤에 차고 있던 술병을 꺼내들었다. 홍소는 술병을 들어 한 모금을 마시고는 입을 열었다.
“일단 련주를 비롯해서 부련주와 각 당의 당주들을 모아 오거라.”
“예.”

복호산장의 대청에 모두 여섯 명의 사내가 앉아있었다. 가장 상석에 앉아있는 호강현은 침울한 표정을 짓고는 동철을
바라보았다.
“동부련주의 생각에 오늘 회의는 무슨 내용일 것 같소?”
동철은 반개한 눈을 들어 호강현을 바라보고는 가볍게 고개를 내저었다.
“저도 들은 바가 없군요.”
“그렇소? 이것 참 이렇게 급하게 회의를 소집하시다니 무슨 일이시지?”
호강현의 말이 끝나기 무섭게 대청으로 들어서는 삼인이 있었다. 복상과 홍소, 그리고 현요진인이었다. 복상은
들어서더니 자신의 자리로 가서 앉았다. 호강현이 자리에 일어나서 물었다.
“무슨 일입니까?”
현요진인이 자신의 불진을 한번 휘두르고는 입을 열었다.
“일단 사안이 너무 시급해서 모이게만 하게한 점 미안하게 생각하오.”
“아닙니다.”
호강현이 현요진인의 사과를 받아들이자 홍소가 앞으로 나서며 입을 열었다.
“얼마 전에 철마성에서 내성의 인물들까지 나서서 창천궁의 귀주지부로 향한 것을 알고 있을 것이오.”
“예. 알고 있습니다.”
홍소는 고개를 내저으며 말을 이었다.
“그런데 예상외로 철마성에서 많은 전력을 투자한 듯 하오.”
“예상외라 하시면?”
“창천궁의 귀주지부가 궤멸되었소.”
“무슨?”
“그런 말도 안 되는!”
좌중은 믿을 수 없다는 듯이 이구동성으로 소리쳤다. 지금껏 창천궁과 철마성이 이렇게 격렬하게 싸워 본적이
없었던바 그 결과는 좌중의 상상을 뛰어넘고 있었다. 홍소는 손을 내저으며 말을이었다.
“그런데 문제는 지금 창천궁의 귀주지부 생존자들이 얼마나 되는 지는 모르겠지만 탈주를 시작했다는 것이오.”
“탈주를 말입니까?”
홍소는 고개를 끄덕이고 말을 이었다.
“그래서 지금 그들을 구해주러 가는 것이 어떻겠냐는 이야기를 물으러 왔소.”
“그들을 저희가 말입니까?”
호강현의 물음에 현요진인이 고개를 끄덕였다.
“우리가 움직인다면 창천궁보다 먼저 그들을 도울 수 있소.”
“하지만 우리만으로 그들을 도와줄 수 있을까요?”
호강현의 물음에 현요진인은 가볍게 고개를 끄덕였다.
“솔직히 자신할 수 없겠군. 하지만 우리가 목숨이 아까워 도움을 필요로 하는 이들을 돕지 않는다는 것은 말이 안
된다고 생각하오.”
현요진인의 말에 호강현은 깊이 고개를 숙였다. 결코 가벼운 사안이 아니었다. 자신의 말 한마디에 몇 명, 아니
몇십 명이 죽을지도 모를 일이었다. 호강현은 혜오와 동철의 눈을 바라보았다. 그들의 눈에는 전혀 주저함이
없었다.
‘아직도 난 멀었단 말인가? 이들의 눈빛에는 전혀 주저함이 없지 않은가?’
호강현은 고개를 끄덕였다.
“좋습니다. 그렇다면 일단 백호, 청룡, 주작, 현무당에서는 지금 바로 움직일 수 있는 고수 이십 명씩을
뽑아주시오. 그리고 나와 부련주 모두 이번에 나가도록 합시다.”
호강현의 호쾌한 명령에 당주들이 모두 고개를 숙였다.
“예.”
동철은 현요진인을 바라보았다. 현요진인의 눈에는 자신을 걱정하는 염려의 빛이 가득했다. 하지만 동철은 입가에
미소를 지었다. 이제 태극혜검의 오의를 더욱 깊이 깨달아가고 있는 중이었다. 과연 실전에서도 가능한지를
알아야했다. 적이 강하면 강할수록 좋은 것이었다. 동철은 창밖으로 보이는 파란 가을 하늘을 바라보며 미소
지었다.
‘세운. 파란 가을 하늘이 너를 생각나게 하는구나.’


제  목: 광오문 [69 회]
출 전(出戰)(1)

(69)
출 전(出戰)









아침식사가 나오는 것을 지켜보며 유세운은 위지평과 위지청을 바라보았다. 벌써 며칠이 지났지만 창천궁 내의 무슨 일이 있는지 아직 무상을 못 만나고 같이 지내고만 있었다. 위지청은 유주란과 언니 동생하며 의남매처럼 친해졌고 위지평과 유청운도 금세 친해졌다. 유세운은 혼자만 멀뚱히 있는 것 같다고 생각하다 들려오는 인기척에 밖을 내다보았다. 보는 이의 기가 죽을 만한 거구에 굵은 눈썹. 각진 턱을 가진 하후패가 다가오고 있었다. 하후패는 유세운을 보고는 가벼운 눈인사를 건네 왔다. 유세운도 호감이 가는 호방형의 하후패에게 가볍게 고개를 숙였다. 하후패가 들어오자 위지남매가 자리에서 일어나며 인사를 했다.
“안녕하셨습니까?”
“안녕하세요.”
“오. 그래. 허허 이제 완전히 다 컸구나. 허허허. 무림의 흥복이야.”
하후패는 넉살좋게 웃으며 말을 이었다.
“그래 추아는 잘 지내느냐?”
“예. 사부님께서도 정정하십니다.”
“흠. 그렇구나. 미안하다. 일찍 와보고 싶었지만 도저히 틈이 나지 않더구나.”
“괜찮습니다.”
유태청은 자리에서 일어나 포권을 취했다.
“안녕하십니까. 하후선배님.”
“허허. 그런 말은 거둬주시오. 유장주.”
“아직 아침 전이라면 같이 드시지요.”
“허허허. 그래도 되겠소?”
“물론입니다. 여기 앉으십시오.”
하후패는 입가에 가득 웃음을 지으며 유태청이 내준 상석에 앉았다. 유태청은 그의 옆에 앉았다. 시비가 더운 수건을 내오다가 하후패를 보고는 허리를 깊이 숙여 인사했다. 하후패는 넉살좋은 웃음만을 흘리며 더운 수건을 받아 손을 닦았다. 하후패는 웃음 띤 얼굴로 물었다.
“이곳 음식은 입에 맞소?”
“솜씨가 아주 뛰어나더군요.”
“허허. 내가 보기에도 창천궁내 제일의 숙수는 별궁의 숙수 같더이다. 손님을 소홀히 대할 수 없다는 태상성주님의 뜻이셨소.”
“그렇군요.”
하후패는 식사가 나오자 시장했던지 무척이나 잘 먹었다. 유세운은 그런 하후패를 보며 혀를 내둘렀다. 식사가 끝나고 차가 나오자 하후패는 진지한 얼굴로 입을 열었다.
“평아야.”
“예.”
“이번에 일어난 일에 대해 아느냐?”
“철마성의 공격 말입니까? 하지만 마멸극 원선배님이 귀주지부장으로 계시지 않습니까?”
“그건 그렇지. 나도 그 친구를 믿으니까.”
“예, 비록 철마성의 내성의 고수라고 해도 마멸극 원선배님이시라면 충분하리라 생각됩니다.”
“그래서 지금 우리도 이일에 대해 상당히 심각한 고민을 하고 있다.”
“어떤 고민을 말입니까?”
“그들도 그것을 알고 있을 것이다. 대체 얼마나 쟁쟁한 녀석들이 내성에서 나왔는지 모르겠다만 지금 귀주지부는 궤멸되었다.”
“예?”
“어떻게 그런 일이…”
하후패는 침중한 얼굴로 말을 이었다.
“그들도 전력을 다하려는지 철마성의 중추세력이 움직인 것 같다.”
“하지만 아직 무림에 내성의 고수들이 나온 적도 없는데 그런 일이…”
“그래. 하지만 이미 그들의 대외적으로 알려진 흑마천살대와 철탑백마인이 잡혔으니 그들도 나름대로 급했겠지.”
“그렇겠군요.”
“그래. 그런데 문제는 그들만 움직인 것이 아니다.”
위지평이 의아한 눈으로 바라보자 하후패는 한숨을 내쉬며 말했다.
“후~ 혈천문에서도 같이 움직이더구나. 그들이 강서지부를 노리고 움직인다는 정보가 들어와서 도저히 틈을 낼 수가 없었다.”
“혈천문까지 말입니까?”
“그래. 청의문에서 조소저와 추아가 강서지부를 도와주러 출발했다고 들었다.”
그 말에 위지남매는 둘 다 안색이 변했다.
“예? 사부님과 소문주께서 이번 일에 나오셨다 고요?”
“그래.”
고개를 끄덕이는 하후패를 보며 위지평과 위지청은 서로의 얼굴을 바라보았다. 하후패는 차분히 말을 이었다.
“지금껏 이렇게 큰 분란이 없었는데 문제가 커졌다.”
“그렇군요.”
“그래. 너희는 어떻게 할 생각이냐?”
위지평은 하후패의 물음에 위지청을 바라보고는 곧 대답했다.
“저희는 서둘러 강서지부로 가겠습니다. 사부님과 소문주님의 안위가 걱정이 되는군요.”
“그래. 그게 옳은 선택이니라.”
여태껏 말없이 듣고만 있던 유태청이 입을 열었다.
“저희도 참가하게 해주시겠습니까?”
하후패는 유태청의 말에 손사래를 쳤다.
“허허허. 그러면 저희야 천군만마를 얻은 것 같겠지만 이번 일은 저희가 철마성에 혈채를 받으러 가는 길이라 가시면 손에 피만 묻힐 뿐이오.”
하후패의 말에 유태청은 고개를 내저었다.
“하지만 이런 무림의 대혈란을 지켜만 볼 수는 없습니다.”
“그렇게까지 말씀해 주신다면 저희가 고마울 따름이오.”
“그럼 언제 떠나실 겁니까?”
“시간이 촉박하여 오늘 정오에 출발하기로 돼 있습니다.”
“그렇다면 저희도 준비하겠습니다.”
하후패는 자리에서 일어나 포권을 취하며 말했다.
“역시 유장주의 협에 대한 정신. 다시 보게 되었소.”
“과찬이십니다. 그럼 정오에 뵙겠습니다.”
“그럼 이따 보겠소.”
하후패가 물러가자 위지평과 위지청도 자리에서 일어났다. 위지평이 포권을 취하며 마랳T다.
“저희도 이만 가보겠습니다.”
“허허. 그러게나. 만나서 반가웠네.”
“저희야 말로 오랜만에 느껴보는 가족애(家族愛)였습니다. 그럼 이만 물러가겠습니다.”
유청운은 자리에서 일어나 위지평과 악수를 나누었다.
“만남의 시간이 너무 짧군.”
“이번에 가서 조심하시오.”
어느새 말을 놓고 있던 유청운은 안타까운 시선으로 위지평을 바라보았다. 위지평은 입가에 미소를 지었다.
“내 비록 청운 자네만큼은 아니지만 내 몸 하나는 건사할만하니 그런 시선은 거두게.”
“그럼 다음에 만날 때 까지 무사하길 빌겠네.”
유세운은 유청운과의 인사를 마친 위지평에게 손을 내밀었다. 위지평은 웃음을 지으며 유세운은 손을 마주 잡았다.
“조심해요. 위지형.”
“그래. 너도 조심 하거라.”
“예.”
유세운은 섭섭한 눈빛을 하고 있는 위지청의 머리를 한번 쓰다듬어주고는 웃음 지었다.
“무사해라.”
“오빠도 잘 있어요. 선물 고마워요. 다음에 또 사줘야 해요.”
“알았어. 그러니 무사하기만 해라.”
“예. 그럼 언니 저 이만 가볼께요.”
인사를 나눈 위지남매가 떠났고 유태청은 자리에서 일어나며 말했다.
“서두르자. 우리도 비록 따로 챙길 것은 없다지만 시간이 많지 않구나.”
유세운은 입을 삐죽 내밀고는 혼잣말로 중얼거렸다.
“쳇. 귀찮은데…”
딱!
“아야! 왜 때려!”
유주란이 번개 같이 휘두른 주먹에 맞아 뒤통수를 어루만지며 소리치자 유주란이 버럭 화를 냈다.
“야! 지금 무림에 대혈난(大血亂)이 일어나게 생겼는데 그런 말이 나와?”
“그…그게.”
유청운도 실망했다는 투로 한마디 했다.
“그래 이번 일은 확실히 세운이가 말을 잘못했다.”
“아니 난 그런 뜻이 아니라…”
유태청도 무서운 눈으로 유세운을 쏘아보다가 고개를 내저었다.
“내가 너를 이렇게 밖에 못 키웠구나.”
“아…아버지!”
“가기 싫으면 안가도 좋다. 주란이 너도 어서 준비 하거라.”
“예.”
다들 서둘러 준비한다고 대청에서 나가자 유세운은 울상을 지으며 말했다.
“에이 씨! 말 한마디 잘 못해서 이게 뭐야.”
유세운은 투덜거리며 준비하러 방으로 향했다. 방문 앞에선 유세운은 안에서 들리는 인기척에 퉁명스럽게 물었다.
“누구세요?”
문을 열고 들어선 유세운은 의자에 다소곳이 앉아 있는 백연혜를 보았다. 백연혜는 유세운을 보며 물었다.
“오라버니 표정이 왜 그래요?”
유세운은 백연혜를 보자 언제 그랬냐는 듯 웃음 지었다.
“응. 아냐. 그냥…”
“그래요? 그럼 이제 표정 좀 풀어요.”
“응. 알았어.”
유세운은 백연혜가 머리에 봉황비를 꽂고 있는 것을 확인하고 흐뭇해하며 말했다.
“봉황비가 정말 잘 어울리는데?”
“호호. 알아봤어요? 앞으로 꼭 가지고 다닐게요.”
“응, 물론 그래야지. 그런데 무슨 일이야?”
“오면 안 되는 곳인가요?”
눈을 동그랗게 뜨고 물어오는 백연혜를 보고 유세운은 안절부절 못했다.
“아니 그게 아니라…”
백연혜는 피식 웃음을 터트리고는 대답했다.
“이번에 귀주성 탈환에 저도 가게 되어서요.”
“에? 하지만 철마성의 내성의 고수가 나와서 상당히 위험하다는 것 같던데?”
“어떻게 알았어요?”
“응? 그야 다 아는 수가 있지.”
백연혜는 유세운의 말에 웃음 짓고는 가슴을 피며 말했다.
“하지만 저도 이제 장강삼검의 이 초식 장강붕파를 어느정도 펼칠 수 있게 된걸요. 저도 이제 고수라고요.”
“정말? 벌써? 야~연혜 장난이 아닌데?”
백연혜의 말에 유세운은 기뻐하며 칭찬하다가 곧 고개를 흔들었다.
“하지만 내성의 고수들이라면 분명히 그 이상의 경지의 고수들일 꺼야. 그것만으로는 안돼.”
“피~”
백연혜는 입을 삐죽 내밀고는 투덜거렸다.
“그럼 오라버니는 제가 가는데 같이 안 가주실 건가요?”
“응?”
“오라버니가 지켜주시면 되잖아요.”
백연혜의 말에 유세운의 입은 귀밑까지 찢어졌다. 유세운은 하늘을 나는 것 같은 느낌을 받으며 고개를 크게 끄덕였다.
“그럼 당연하지. 푸하하하.”
“그럼 정오에 출발이어서 저 먼저 가볼게요.”
“응. 알았어. 이따 봐~”
“그럼 이따 봐요.”
“응. 물론이지.”
백연혜는 밝게 미소 짓고는 방을 나갔고 유세운은 방에 홀로 남아 실실 웃었다.
“후후후. 그럼. 그럼. 내가 같이 왜 위험해?”
유세운은 창밖의 가을 하늘을 바라보고는 웃음을 터트렸다.
“내 옆이 세상에서 가장 안전한 곳이야. 하하하하.”
유세운은 웃음을 터트리다가 문득 높게 보이는 가을 하늘을 보며 중얼거렸다.
“그러고 보니 녀석은 요즘 어떻게 지내려나? 후후후.”






=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
제  목: 광오문 [70 회]
출 전(出戰)(2)

(70)

다그닥. 다그닥.
별궁을 책임지고 있는 왕전이 내다 준 말들은 모두 다 명마였다. 유세운은 연신 싱글벙글 웃으며 말을 몰고 있었다. 결국 보다 못 참은 유주란이 말을 걸었다.
“야! 너 귀찮다면서 왜 그렇게 실실거리는 거야?”
“응? 무슨 말이야? 무림에 대혈란이 일어나는데 내 일신의 안위가 무슨 필요해.”
“응? 그…그렇지.”
당황하는 유주란을 보며 유세운은 속으로 더욱 웃음이 터져 나왔다. 말을 몰고 가던 유세운은 시선을 들어 앞을 보았다. 유가장의 식구가 가는 방향을 막고 서 있는 사내가 보였다. 전체적으로 날카로운 느낌의 사내는 이마에 영웅건을 두르고 있었다. 사내의 푸른 무복에 가슴에 명(明)이란 글자가 새겨져 있었다. 유세운은 사내를 보고 고개를 갸웃거렸다. 사내는 유태청에게 포권을 취했다.
“유장주님이십니까?”
“그렀네만 자네는 누군가?”
“창명백검수의 제 일대의 대장인 거열이라고 합니다.”
“흐음 그런가? 그런데 이곳에는 웬일인가?”
“혹시 일권무적이라 불리 우는 유세운이라는 분을 뵐 수 있을까하고 이렇게 실례를 무릅쓰고 왔습니다.”
유세운은 자신을 지목하는 거열에게 별일 아니라는 투로 말을 걸었다.
“내가 유세운인데 무슨 일이시오?”
거열은 유세운을 바라보더니 의아한 시선을 던졌다. 아무리 봐도 무언가 느껴지는 것이 없었다. 자신들의 수장의 자리를 거절했다는 얘기를 전해 들었을 때는 기도 차지 않았다. 십년동안의 폐관 수련을 마치고 나온 창명백검수는 이미 일류고수는 모두 넘어섰다. 특히 자신 같은 경우만 해도 이제 나이 스물 둘에 벌써 검강에 이르렀다. 모든 교관들조차 놀라게 했던 자신들을 일언지하에 거절했다는 말을 들었을 때 그의 얼굴을 확인해보고 싶었다. 소문에 의하면 검환의 경지라는 말이 있었지만 그것도 아닌 것 같았다. 창천궁주가 이미 검환의 경지에 오른 것을 알고 있건만 유세운에게서는 그런 존재감조차 느껴지지 않았다.
유세운은 자신을 탐색하듯 바라보는 거열에게 말을 걸었다.
“나를 찾아온 일이 별일 아니라면 좀 비켜주겠소? 정오까지 모여야 하니 말이오.”
유세운의 말에 거열은 고개를 숙여 보이며 말했다.
“죄송합니다. 그럼 저를 따라 오시죠.”
말머리를 돌려 일행의 앞에서 걸음을 옮기는 거열의 등을 바라보며 유세운은 어깨를 들썩였다. 유주란이 다가와 조용히 물었다.
“너를 어떻게 아는 거야?”
“나도 잘 모르겠는데?”
유주란은 거열의 등을 바라보다가 고개를 갸웃거렸다. 유주란이 유세운에게 전음으로 물었다.
(네가 보기에 어느 정도의 경지인 것 같아?)
유세운은 거열을 한번 슬쩍 보고는 작게 속삭였다.
“검강의 경지정도는 되어 보이는데.”
“정말?”
앞에서 말을 몰고 있던 거열은 유세운의 태연한 말에 흠칫했다. 자신은 그의 경지를 알아보지 못했건만 저렇게 간단하게 자신의 경지를 알아봤다. 들리는 소문이 거짓만은 아닌 것 같았다. 거열은 마음을 다잡으며 계속 말을 몰았다.
‘어차피 이번에 나가면 알게 된다. 조급해 하지 말자.’
거열은 본궁으로 가는 문에 도착해 말을 멈추었다. 옥빛의 장삼을 입은 무사들이 문을 열었다. 문이 열리고 그 안에 도열해 있는 무사들이 보였다. 유세운은 도열해 있는 무사들을 보며 입을 벌렸다.
도열해 있는 무사들은 삼엄한 기세를 피워 올리고 있었다. 유세운은 여운을 발견하고는 가볍게 손을 흔들어 주었다. 여운은 가볍게 고개를 숙여 인사했다. 문 안으로 들어선 거열은 자신과 같은 복장을 하고 있는 일행에게 다가갔다. 거열은 백연문을 보고 포권을 취해보였다. 백연문은 거열을 보며 웃음 지었다.
“자네가 직접 본 소감은 어떤가?”
“아직 어떤 분인지 모르겠습니다.”
“자네가 보기에도 그런가?”
백연문은 문 안으로 들어서서 무상에게 다가가는 유세운을 보며 고개를 내저었다.
“나도 내 눈으로 직접 보지 않았다면 믿지 못했을 걸세.”
“이번에 확인할 수 있을 것 같습니다.”
“그렇겠지. 다시 한번 볼 수 있을 걸세.”
“예.”
거열은 눈을 들어 유세운의 모습을 찾았다. 유세운은 태연하게 마상에서 도열해 있는 무사들을 감상이라도 하듯 바라보고 있었다. 거열은 자신의 자리로 말을 몰고 가서는 도열했다. 거열은 자신의 뒤에서 느껴지는 패도적인 창명백검수들의 기세를 전신으로 느끼며 입가에 미소를 지었다.
‘우리의 앞을 막을 자는 아무도 없다.’
유태청은 하후패에게 물었다.
“이들이 이번에 출전하는 인물들입니까?”
하후패는 힘 있게 고개를 끄덕였다.
“이들이면 충분하오. 창명백검수와 창천백검수, 그리고 창검백영대라면 누구에게도 패하지 않을 거요.”
하후패는 자신의 뒤에 말을 타고 있는 열두 명의 중년의 검사들을 소개했다.
“내궁의 명천십이검이오. 인사들 나누시오.”
“안녕하십니까. 유태청이라고 합니다.”
“유장주시군요. 처음 뵙겠습니다.”
명천십이검 중 가장 앞에 있던 중년의 검사가 포권을 하며 마주 인사했다. 유세운은 의외라는 표정으로 턱을 어루만졌다. 명천십이검 하나하나가 모두 이미 검풍의 경지에 도달해있었다. 유세운은 고개를 끄덕였다.
이번일은 어쩌면 자신이 할일은 별로 없을 것도 같았다. 유세운은 자신에게 다가오는 말발자국 소리에 고개를 돌리다가 입가에 미소가 그려졌다. 백연혜가 흰색의 무복에 머리에는 봉황비를 꽂고 오는 모습이 보였다. 백연혜는 유태청에게 포권을 취했다. 유태청은 편안한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 유세운은 백연혜에게 물었다.
“언제 출발하는 거야?”
“이제 곧 출발이에요.”
“그래? 음.”
유세운은 다시 자신들을 향해 다가오는 말발자국 소리에 뒤를 돌아보았다. 첫눈에 보기에도 보기 드문 명마임을 자랑하는 갈색의 말이 다가왔다. 마상에는 백선후가 앉아 있었다. 그의 뒤로는 좌우호법이 흑마를 탄 채 그의 뒤를 호위하고 있었다. 백선후는 여태껏 보여주지 않던 기백이 넘치는 시선으로 말을 몰아 도열해 있는 무리의 가장 앞으로 갔다. 백선후는 말을 멈추고 도열해 있는 일행들을 바라보았다. 백선후의 시선을 받은 무사들은 삼엄한 기세를 더욱 피워 올렸다. 백선후의 시선이 도열해 있는 무사들을 한번 훑고서는 무상 금무신장 하후패에게 멈춰 섰다. 백선후는 내력을 담아 입을 열었다.
“무상에게 이번 귀주탈환에 관한 무사들의 생사여탈권(生死與奪權)을 주겠소.”
“존명.”
“무슨 일이 있어도 이번 일을 성공시키시오.”
“존명.”
백선후는 시선을 돌려 도열해 있는 무사들을 향하고서는 사자후(獅子吼)를 터트렸다.
“귀주지부에 있던 본궁의 형제들이 죽임을 당했다.”
백선후는 자신의 검을 뽑아들며 다시 한번 사자후를 터트렸다.
“가라! 가서 형제들의 복수를 해주라!”
“존명!”
삼백여명이 내력을 담아 외치는 소리에 지축이 흔들리는 것만 같았다. 백선후가 옆으로 물러서며 문이 열리고 하후패의 손이 높이 쳐들렸다. 하후패는 손을 앞으로 내뻗으며 내력을 담아 소리쳤다.
“출전!”
하후패의 말이 먼저 앞으로 내달렸고 뒤를 따라 먼지를 날리며 삼백기의 무사들이 빠져나가기 시작했다. 유세운도 같이 말을 몰다가 귀에 들려오는 전음에 고개를 돌려 바라보았다.
(혜아가 자네 얘기를 하더군. 자네가 가니 같이 가도 좋으냐고. 그래서 그러라고 했네. 자네만 믿어도 되겠는가?)
유세운은 말을 몰고 지나쳐 가다 장난끼 어린 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
백선후는 삼백기의 무사가 빠져나가고 나자 은은한 미소를 지었다.
“고맙네.”

어둠에 휩싸인 숲에서 손이 하나가 들어올려졌다.
“이곳에서… 휴식을 취한다.”
작게 말했지만 원청음의 말이 떨어지자 모두 각자 옆의 나무에 등을 기대며 주저앉았다. 원청음은 거친 숨을 내쉬며 자신도 등을 기대었다. 좌측 어깨에 박힌 화살이 거치적거렸다. 뽑아버리려고 손을 가져가는 찰나 한명의 부대장이 다가와 그의 손을 잡았다.
“제가 뽑아 드리겠습니다.”
“그래주겠나?”
부대장은 작은 소도를 꺼내 피에 젖은 옷을 잘라내고는 화살이 박힌 부분에 칼을 내리 그었다.
“크윽!”
불에 덴 듯 화끈거리는 찰나 부대장은 순간적으로 화살을 뽑아내었다.
“큭!”
부대장은 원청음의 어깨에서 뿜어져 나오는 피를 손으로 눌러 지혈을 시키며 품에서 금창약을 꺼냈다. 이빨로 뚜껑을 열고는 금창약을 뿌려 피를 지혈했다. 부대장은 자신의 소매를 찢어 원청음의 좌측 어깨를 단단히 묶었다. 부대장은 차분한 목소리로 입을 열었다.
“다행히 독은 바르지 않았군요.”
“그렇군.”
원청음은 씁쓸하게 웃으며 주변을 돌아보았다. 오백에 달하던 창천척마대가 이제는 고작 팔십 명이 남았다. 그나마 성한 자라고는 눈을 씻고 찾아봐도 보이지 않았다. 원영극이 십방쌍강환에 의해 죽임을 당하고 나자 전세는 순식간에 결정지어졌다. 그나마 창천척마대의 백인부대장들이 목숨을 걸고 혈로를 뚫어서 이나마 살아남았다. 그리고 살아남은 백인부대장이라고는 자신의 옆에 앉아 있는 부대장뿐이었다. 원청음은 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
“곰곰이 생각해 봤네만…”
부대장의 시선이 자신을 향한 것을 본 원청음은 말을 이었다.
“지금 우리의 진로에 문제가 있다고 보네.”
“문제라 하시면…”
원청음은 머리를 나무에 기대며 말을 이었다.
“지금 우리는 너무나 지쳤고 창천궁에서 구원군이 와도 만나기 전에 저들을 다시 만나게 될 것 같네.”
부대장은 무겁게 고개를 끄덕였다. 믿고 싶지는 않지만 그것이 사실이었기 때문에 입가에 씁쓸한 미소가 어렸다. 원청음은 한숨을 내쉬며 말을 이었다.
“인원을 둘로 나누세.”
“둘이라 하시면?”
“내가 적들을 유인하지. 자네는 최대한 창천궁을 향해 이들을 인도하게.”
“안됩니다. 제가 적들을 유인하겠습니다.”
“자네 날 끝가지 부끄럽게 할 텐가?”
원청음의 시선을 받은 부대장은 말없이 그의 시선을 받으며 말했다.
“창천척마대는 대장님이 없으면 없는 것과 같습니다. 제가 유인하겠습니다.”
“아닐세. 내가 적들을 유인하겠네.”
부대장은 진지한 표정으로 고개를 내저었다.
“저희가 왜 목숨을 바쳤다고 생각하십니까? 대장님을 살리기 위해서입니다.”
원청음은 말없이 부대장을 바라보았다. 원청음은 피식 웃고는 손을 들어 부대장의 어깨를 두들기며 입을 열었다.
“미안하네. 내가 깜빡 잊었군.”
원청음의 손은 빠르게 부대장의 견정혈(肩井穴)을 점혈 했다. 부대장의 두 눈이 부릅떠지자 원청음은 그의 어깨를 다시 한번 두들겨주고는 자리에서 일어났다. 원청음이 일어나자 창천척마대 인원들의 시선이 모여들었다. 원청음은 천천히 입을 열었다.
“지금부터 인원을 둘로 나누겠다.”
원청음의 말이 시작되자 창천척마대 전원의 시선이 모여들었다. 원청음은 한숨을 내쉬고는 말을 이었다.
“적들을 유인할 인원과 창천궁의 구원군을 만나러 가는 인원 이렇게 나누겠다. 나를 따라 적들을 유인할 자는 손을 들어라.”
원청음의 말이 끝나자 주저 없이 전원이 손을 들었다. 원청음은 고개를 들어 하늘을 올려다보았다. 어두운 밤하늘에 별들이 시야에 잡혔다.
‘어째서 이런 형제들을 죽이려 하시는 겁니까?’
원청음은 눈물이 쏟아질 것만 같아 고개를 내리고는 단호하게 입을 열었다.
“좋다. 자네들의 뜻은 알았다. 하지만 유인하는 인원들은 몸 상태가 최상이어야 한다. 그러니 그 인원은 내가 뽑겠다. 불만있나?”
“없습니다.”
이구동성으로 대답하는 창천척마대 인원들을 보고 원청음은 입가에 미소를 지었다.
“이 길이 마지막일지라도 결코 너희를 잊지 않을 것이다. 살아남아라.”
“예.”
원청음은 천천히 걸음을 옮겨 총 스무 명의 무사들을 뽑았다. 원청음은 그들을 준비시키고서는 부대장에게 다가갔다. 부대장의 눈에는 눈물이 고여 있었다. 원청음은 가볍게 그를 안아주고서 입을 열었다.
“자네를 잊지 못할 걸세. 절대 죽지 말게나.”
원청음은 그나마 상태가 괜찮아 자신이 뽑은 스무 명의 얼굴을 하나하나 보며 입을 열었다.
“끝까지 나와 함께 해줘서 고맙다.”
“아닙니다. 저희가 영광입니다.”
“좋아. 우리가 얼마나 시간을 끄느냐에 형제들의 목숨이 달려있다. 가자.”
“예.”
원청음이 신형을 날리자 그의 뒤를 따라 스무 명의 인영들이 몸을 날렸다. 원청음의 뒷모습을 바라보던 부대장의 눈에 눈물이 한 줄기 흘러내렸다.






=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
제  목: 광오문 [71 회]
추격(追擊)(1)

(71)
추격(追擊)









아침 해가 떠오르며 어슴푸레 밝아오기 시작하는 숲에 일단의 무리들이 모여들었다. 가장 앞에서 숲을 살피던 자가 자리에서 일어났다.
“이곳에서 일행을 둘로 나눴습니다.”
자리에서 일어난 자는 등에 하나의 커다란 철구를 매고 있었다. 하지만 몸은 가냘파 보여 무기가 더욱 흉폭해 보였다. 얼굴은 중년의 나이를 속일 수 없다는 듯 가는 주름이 갔지만 태양혈이 불쑥 튀어나온 것이 상당한 경지의 내공임을 보여주었다.
“곡가야. 언제쯤인지도 알 수 있냐?”
흑웅마 사적은 머리를 긁적이며 하품을 했다. 철구를 매고 있는 사내 패력구(覇力毬) 곡칠은 인상을 찌푸렸다.
“사가야 너만 밤을 세며 쫓고 있는게 아니라는 것을 좀 알아라.”
“크크. 알기야 알지만 하품이 나오는 것을 어쩌란 말이냐?”
곡칠은 차분히 주변의 흔적을 살펴보고는 입을 열었다.
“대략 두시진 정도 차이가 나는 것 같다.”
“두시진?”
“그래. 하지만 그들의 여태껏 진행속도로 미루어 그리 멀지 않아 따라 잡을 수 있을 것 같다.”
“크크크. 그래?”
사적은 어깨를 한번 으쓱이고는 말을 이었다.
“그 원가 녀석을 반드시 잡아 목을 비틀어야 할텐데…”
“흐흐흐. 사가야. 녀석한테 호되게 당했나 보구나.”
“헛소리 하지마라!”
사적은 버럭 화를 내고는 고개를 돌렸다.
“녀석을 그 자리에서 못 죽인게 아쉬울 뿐이다.”
“그런가?”
곡칠은 싱긋 웃고는 뒤를 돌아보았다. 그의 뒤쪽으로 서 있는 두 무리의 노인들을 향해 서서는 물었다.
“어떻게 하시겠습니까?”
곡칠의 물음에 철마십영 중 철마일영이 고개를 흔들었다.
“곤란하군. 이런 곳에서 둘로 갈라지다니 말야.”
철마일영의 말을 들은 흑마일령이 고개를 끄덕였다.
“귀찮게 됐군.”
철마일영은 앞으로 나서서 주변을 훑어보며 물었다.
“어떻게 나눠졌는지 알 수 있나?”
“한 무리는 이십여 명이고 또 한 무리는 약 육십여 명 정도 됩니다.”
“그래? 그렇게 들어보니 뻔한 조합이군.”
철마일영은 입가에 잔인한 미소를 지었다.
“이십여 명은 유인책인가 보군.”
“그런 것 같습니다.”
곡칠의 대답에 철마일영은 흑마일령을 돌아보며 물었다.
“어떻게 하시겠습니까?”
“이십여 명이라고 했나?”
“예.”
흑마일령은 자신의 수염을 한번 쓰다듬고서는 서서히 떠오르는 태양을 바라보았다. 사위를 붉게 물들이며 떠오르는 태양은 보며 흑마일령의 말이 이어졌다.
“방향은 어디로 향했나?”
곡칠은 잠시 숲에 난 흔적들을 보고서는 대답했다.
“스무 명으로 이루어진 무리는 악양쪽으로 방향을 틀었고 나머지 인원은 계속 무산을 방향으로 잡고 있습니다.”
“악양?”
“예.”
“악양에는 그들을 도울만한 세력이 있나?”
곡칠은 가볍게 고개를 내저었다.
“없습니다.”
“하긴 있어도 없는 것과 마찬가지지.”
“물론입니다.”
곡칠의 자부심에 찬 목소리를 듣고는 흑마일령이 고개를 돌렸다. 흑마일령은 철마일영을 보며 웃음을 지었다.
“자네가 저쪽을 맡게.”
“저희가 유인책을 맡으란 말씀이십니까?”
“그래. 곡대주에게 맡겨도 상관은 없겠지만 혹시 모르니 자네들이 같이 가서 확실히 숨통을 끊어 놓게.”
철마일영은 입맛을 다셨다. 어차피 유인책은 유인책일 뿐 더 이상의 재미는 볼 수 없다. 하지만 창천궁으로 향한 무리를 따라 간다면 아마 반드시 창천궁의 무리들과 부딪칠 수 있을 것이었다. 철마일영은 씁쓸한 입맛을 뒤로하고 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다. 저희가 맡지요.”
흑마일령은 고개를 끄덕이고 곡칠에게 물었다.
“그리고 그들은 어떻게 되었나?”
“저희보다 늦게 출발해서 야음을 틈타 움직이고 있다지만 연락 받은 바에 의하면 늦어도 내일이면 조우할 수 있을 것 같습니다.”
“그래? 그렇다면 그들은 우리 쪽으로 불러야겠군.”
“그렇게 하겠습니다.”
흑마일령은 곡칠을 바라보고는 입을 열었다.
“곡대주가 철마십영과 함께 가서 유인책들을 해치우게.”
“예.”
“자네라면 우리가 가는 속도나 방향을 금세 알 수 있을 테니 유인책들을 척살하고 우리를 따라오게.”
“예.”
“창천궁에서도 아마 녹록치 않은 자들이 나왔을 테니 빨리 와주는 게 좋을 걸세.”
“예. 명심하겠습니다.”
“좋아. 그렇다면 바로 움직이도록 하지.”
“예.”
고개를 숙이며 대답한 곡칠은 철마일영에게 다가갔다. 철마일영은 가볍게 안색을 찌푸리며 물었다.
“얼마나 걸리겠나?”
“예?”
“유인책을 따라 잡아 죽이는데 말일세.”
“길어야 이틀이면 됩니다.”
철마일영은 흑마일령을 한번 흘낏 바라보고는 작게 입을 열었다.
“하루 안에 따라 잡게.”
곡칠은 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다.”
“좋아. 곡대주 자네만 믿지. 바로 출발하세.”
“예.”
곡칠은 몸을 돌려 질서정연하게 서 있는 홍마철시대원들에게 다가갔다. 곡칠은 그들을 바라보며 입을 열었다.
“일단 놈들이 두 부류로 나눠졌다. 우리는 그중에서도 건장한 놈들을 사냥하러 가는 것이니 바로 출발한다.”
“존명.”
일제히 들려오는 대답에 곡칠은 고개를 끄덕였다. 곡칠은 자신의 옆에 서 있는 사적을 바라보았다. 사적은 하품을 하다 말고 뭘 보냐는 듯이 바라보았다.
“창천궁의 무리들과 만나기 전에 해치우는 게 좋을 걸세.”
“녀석들이 만나도 별 상관이 없을 듯한데? 환자를 돌보며 싸우기가 더 힘들지 않겠어?”
곡칠은 피식 웃음을 터트렸다.
“자네 말에도 일리가 있군. 그들은 나름대로 정파라는 이름을 등에 업고 있으니 자신들의 부하들을 내치지는 못하겠지.”
“크크크. 그게 녀석들의 한계이지.”
“하지만 만약 그들 중 하후패가 있다면 조심하는게 좋을 걸세.”
“금무신장 말인가?”
“그래. 창천궁의 무상인 그 말일세.”
“크크크. 걱정마. 창천궁 내에서도 다섯 손가락 안에 드는 자를 내가 상대할 리는 없으니 말야.”
“흑마육령께서 맡으실 동안 자네는 다른 자들을 처리해야 할 걸세.”
사적은 기지개를 피며 대답했다.
“괜찮아. 이번에는 그분들도 오시지 않나.”
“그건 또 그렇군. 알았네.”
“걱정 말고 어서 다녀와. 자네 몫은 안 남겨 놓을지도 몰라.”
“하하하. 기대하지.”
곡칠은 손을 들어 내리그었다.
“출발!”
곡칠이 신형을 날리자 그의 뒤를 이어 이백의 홍마철시대가 적혈색의 잔영을 남기며 몸을 날렸다. 철마십영은 차례대로 몸을 날려 그들의 뒤를 따랐다. 흑마일령이 사적에게 다가왔다.
“사대주. 우리도 움직이지.”
“알겠습니다.”
사적은 돌아서서 부하들을 바라보았다. 삼백이나 있던 부하들이 이제는 백 오십도 채 남지 않았다. 원청음과의 결전 중에 다른 부하들이 반이나 죽어 나갔다. 사적은 다시 한번 속으로 욕설을 내뱉으며 입을 열었다.
“우리가 가는 곳에 아마 원가 녀석이 있을 것이다.”
사적은 천천히 걸음을 옮기며 말을 이었다.
“창천척마대에게 당한 녀석들이 백오십이다.”
사적은 무리의 중앙에 서서 전방을 향해 돌아서며 말을 이었다.
“피는 피로 갚는다. 녀석들의 목을 가지러 가자!”
“존명!”
사적의 신형이 앞으로 쏘아지듯 튀어나갔고 그의 뒤를 따라 곰처럼 커다란 덩치의 황마철웅대 백오십이 그림자처럼 따라 움직였다.
흑마일령은 천천히 걸음을 옮기며 자신의 형제들을 돌아보았다. 둘째가 키득거리며 입을 열었다.
“형님의 생각에 적극 찬성이오.”
“흐흐흐. 역시 형님이라니깐. 이쪽으로 움직여서 운이 좋으면 하후패도 만날 수 있지 않겠소?”
“흐흐흐. 그럼. 그럼. 역시 큰형님이시지.”
흑마일령은 형제들의 웃음소리에 같이 미소 짓다가 말을 이었다.
“그래. 운이 좋으면 창천궁의 무상을 만날 수도 있을 것이다.”
“적어도 내성에서 움직인 것을 알면 아마 하후패가 나왔을 거요.”
“흐흐흐. 그렇다면 우리도 슬슬 가볼까?”
“좋소. 어디 한번 창천궁 녀석들 얼굴이나 보러 갑시다.”
“좋아. 그럼 가자.”
흑마일령의 뒤를 따라 다섯 명이 검은 잔상을 남기며 그 뒤를 따라 신형을 날렸다.






=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
제  목: 광오문 [72 회]
추격(追擊)(2)

(72)

다그닥. 다그닥.
뿌연 먼지를 휘날리며 백여 기의 기마들이 관도 위를 질주하고 있다. 가장 선두에서 말을 달리던 호강현은 고개를 둘려 현무당주인 복상을 찾았다. 복상이 자신의 오른쪽 뒤에서 달려오는 것을 보고 내력을 담아 물었다.
“이 길이 확실한가?”
복상은 입가에 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
“창천척마대장이라면 반드시 두 무리로 나눴을 거요. 그렇다면 다시 되돌아갈 수는 없는 노릇이니 한 무리는 이쪽으로 방향을 잡았을 거요.”
“그래야 그나마 도움이라도 줄 수 있을 터인데…”
호강현은 다시 말을 모는데 신경을 집중했다.
동철은 말없이 현요진인의 옆에서 말을 몰며 말의 호흡을 느끼고 있었다. 거칠게 달리는 말안장 위에서 말의 호흡을 느끼기란 쉽지가 않았다. 하지만 말의 호흡을 따라 갈수록 몸과 정신은 점점 맑아져 갔다. 주변에서 거칠게 몰아쉬는 말들의 호흡과 그 위에 타고 있는 안정된 정협련의 정예들의 호흡도 느껴졌다. 동철은 천천히 눈을 감았다. 눈을 감아도 마치 뜬 것처럼 모든 사물이 느껴졌다. 바삐 달리는 와중에도 모든 사물의 흐름이 부드럽게 다가왔다.
‘부드러움… 이렇게 급하게 움직이는 와중에도 흐름은 이렇게도 부드럽다니.’
말없이 눈을 감고 있던 동철은 입가에 미소를 지었다. 이정도의 유함을 검에 담을 수 있을 것만 같았다. 검을 잡아가는 동철의 귀로 현요진인의 목소리가 파고들었다.
“검을 안 들어도 된다. 마음으로 들어라.”
‘마음으로?’
동철은 달리는 말위에서 검을 떠올렸다. 하지만 그것은 쉽게 이루어지지 않았다. 동철의 아미가 살며시 찌푸려지자 현요진인의 목소리가 다시 들려왔다.
“조급해하지 말거라. 더욱 멀리가기 위한 것이니라.”
“예.”
동철은 다시 천천히 눈을 떴다. 바삐 달려가는 정협련의 정예들의 눈에는 추호의 두려움도 보이지 않았다. 당연히 해야만 하는 일을 하는 것처럼 그들의 눈빛에는 정의감이 넘쳐나고 있었다. 동철은 입가에 미소를 지은 체 말의 옆구리를 슬며시 찼다.
“이랴!”

“하아! 하아! 멈춰라.”
손을 들어 창천척마대원들을 세운 원청음은 다급히 숨을 내쉬었다. 이미 입술은 갈라졌고 그 사이로 피가 슬며시 배어 나오고 있었다. 이미 내력은 고갈 되었고 다른 창천척마대원들 또한 간신히 따라오고 있었다. 이미 그들도 체력이 모두 바닥이 나 있었다. 원청음은 조용히 입을 열었다.
“두 개조로 나눠서 운기를 해라. 조금이라도 내력을 회복해라.”
“예.”
창천척마대원들은 두 개 조로 나눠서 운기조식에 들어갔다. 원청음은 그들 사이사이를 돌아보면서 대원들의 상태를 살폈다. 그나마 조금이라도 더 움직일 수 있는 대원들로 뽑아왔지만 이미 그들도 한계에 도달해 있었다. 상처를 입었던 자리는 곪고 있었고 온통 먼지투성이였다.
원청음은 서 있는 대원들에게 말을 건넸다.
“일단 상처들을 살펴라.”
“예.”
대원들은 대답과 함께 품에서 금창약등을 꺼내들었다. 자신의 팔에 난 상처를 보기 위해 옷을 찢고서는 곪은 부분을 단도(短刀)로 그어서 고름을 빼는 모습을 보던 원청음은 찢은 옷으로 상처 부위를 질끈 동여매 주었다. 원청음은 한숨을 내쉬며 말했다.
“다른 대원들을 생각하자.”
“알고 있습니다.”
대원은 힘든 상황에서도 억지웃음을 지어보였다. 원청음은 그의 어깨를 두들겨 주고는 다른 대원들을 돌보러 갔다. 대원들의 상처를 돌보던 원청음은 품에서 옥병을 하나 꺼내들었다.
“청명환(淸明丸)이다. 인원 수 만큼 있으니 일단 이거라도 하나씩 받아라.”
“예.”
대원들에게 청명환을 나눠주는 원청음의 표정은 무척이나 암울했다. 청명환이 기력을 회복하는데 있어서는 상당한 효능이 있다지만 지금의 상태에서는 먹어도 많은 효과를 바라기 힘들었다. 하지만 그렇게라도 해서 기력을 회복해야 하는 상황에 마음이 아파왔다. 청명환을 먹은 대원들은 서서 주위를 살피며 기력을 회복하기 시작했다. 한명의 대원이 다가와서 말을 걸었다.
“대장님 운기조식이라도 하십시오. 저희가 호법을 서겠습니다.”
“알겠네.”
원청음은 거절할 때가 아님을 알고 청명환 한 알을 먹고 가부좌를 틀고 앉았다. 공복에 먹어서인지 청명환의 기운이 빠르게 몸에 퍼지기 시작했다. 깊이 숨을 들이마시며 청명환의 기운을 전신에 보냈다. 하지만 좌측어깨에 입은 상처 때문에 그곳은 진기가 계속 막혔다. 원청음은 그곳은 피하고 다른 곳으로 진기를 돌렸다. 천천히 내력이 다시 모이며 몸에 활력이 조금씩 살아났다. 원청음은 깊이 숨을 들이마셨다. 내력의 삼할 정도가 회복이 된 것 같았다. 원청음은 눈을 뜨고 자신의 호법을 서고 있는 대원에게 말을 건넸다.
“어서 운기조식하게.”
“아직 제가 호법을 서도 됩니다.”
“아니야. 이정도면 충분하네. 일단 운기조식을 하게. 시간이 없어.”
“예.”
대원은 고개를 숙여보이고는 청명환을 하나 먹었다. 대원이 앉아서 운기조식을 하는 것을 본 원청음은 주변을 돌아보았다. 이미 조를 바꿔서 운기조식에 들어가 있었다. 원청음은 자신의 손을 들어 바라보았다. 이미 손은 여기저기 많은 상처가 나있었다. 원청음은 가만히 등을 기대며 숨을 들이마셨다. 차가운 밤공기가 스며 들어왔다. 원청음은 갑자기 오싹한 기분이 드는 것을 느꼈다.
“벌써?”
원청음은 발을 굴러 옆의 나무 위로 신형을 뽑아 올렸다. 조용한 숲이었지만 무언가 이상했다. 너무나 조용했다. 알 수 없는 느낌에 원청음은 천천히 나무에서 내려와서는 작은 목소리로 말했다.
“운기조식을 마쳐라. 지금 이동해야겠다.”
“알겠습니다.”
대원들이 하나 둘 자리에서 일어나는 것을 확인한 원청음은 다시 한번 나무위로 올라갔다. 숲에서 동물들의 인기척조차 느껴지지 않다니 상황이 훨씬 안 좋은 것 같았다. 원청음은 천천히 고개를 돌려 살펴보았다. 자신들의 앞쪽 숲에서는 그나마 약간의 인기척이 느껴졌다. 아직 포위는 당하지 않은 것 같았다. 원청음은 빠르게 나무에서 내려와서는 입을 열었다.
“모두 동쪽으로 최대한 신속하게 움직인다. 잘못하면 포위당할 수도 있을 것 같다.”
“예.”
원청음은 나무 사이로 먼저 몸을 날렸다. 그의 뒤를 따라 창천척마대원들이 소리 없이 움직였다.

“어떻게 된 거냐?”
철마일영의 물음에 곡칠이 입맛을 다셨다.
“아쉽군요. 아직 포위도 못했는데 눈치 챈 것 같습니다.”
“어쩔 수 없다. 그냥 죽여라.”
“예.”
곡칠의 손이 들렸다가 동쪽 방향을 가리키며 내려졌다.
슈슈슈슉-
이백여 개의 화살이 온통 하늘을 매우며 숲의 상공을 날았다. 철시들이 밤하늘을 까맣게 물들이며 숲 위를 날았다. 곡칠은 곧장 손을 들어 올렸다. 홍마철시대원들은 활에 화살을 메기고는 다시 자세를 잡았다. 곡칠은 첫 번째 공격이 들어가는 것을 바라보았다. 홍마철시대에게는 숲이어도 상관없다는 것을 여실히 보여주었다.
퍼퍼퍼퍽!
나뭇가지들을 부수며 내리꽂히는 화살들을 바라보던 곡칠은 인기척을 숨기지 않은 채 몸을 날리는 창천척마대원들을 보았다. 곡칠의 손이 그들이 향하는 방향을 향해 내려졌다.
슈슈슈슉-
다시 한번 허공을 가득 매우며 날아가는 화살들을 바라본 곡칠은 철마일영에게 말했다.
“철시로는 저들을 다 잡지 못할 것 같습니다.”
“그래?”
“예. 그래서 직접 가서 잡아야 될 것 같습니다.”
“흠. 알았다. 그 정도라면 우리가 할 테니 너희는 어서 저들의 도주로를 막아라.”
“예.”
철마일영이 신형을 날리자 그 뒤를 이어 철마십영이 차례대로 몸을 날렸다. 곡칠은 빠르게 소리쳤다.
“일대와 이대는 최대한 빨리 동쪽을 막고 삼대와 사대는 내 뒤를 따라라.”
“존명!”
홍마철시대의 일대와 이대가 먼저 몸을 날렸다. 곡칠은 곧장 몸을 날려 동북쪽을 향했다.

“멈추지 마라! 여기서 잡히면 먼저 간 형제들을 볼 낯이 없다.”
“예.”
창천척마대원들은 혼신의 힘을 다해 달렸다. 아까 날아온 철시들에 두 명이 부상을 입었지만 그렇게 심각한 상처는 아니었다. 마치 쫓기듯이 이리저리 방향을 틀기보다 전력을 다해 동쪽으로 몸을 빼내는 것이 좋을 듯 했다. 주변을 돌아보지도 않고 전력을 다해 달려가던 원청음은 불길한 기운에 뒤를 한번 돌아보았다. 마치 열 마리의 야조(夜鳥)인양 빠른 속도로 다가오는 그림자들을 보고는 이를 악물었다.
“철마십영!”
그들의 무위는 자신이 옆에서 지켜봐서 잘 알았다. 저들의 손에 걸리면 절대로 아무도 살아남지 못한다. 원청음은 등에 매고 있던 검을 뽑아 들었다.
스릉-
원청음은 눈앞의 나무 위로 몸을 날렸다. 원청음은 멈춰 서려는 창천척마대원들을 향해 일갈했다.
“멈추지 마라.”
하지만 창천척마대원은 전원이 멈춰 섰다. 원청음은 검을 움켜 쥔 채로 바닥으로 내려왔다.
“뭐하는 짓들인가! 우리가 조금이라도 시간을 더 끌어줘야 한다는 것을 잊은 거냐!”
대원중 하나가 검을 뽑아들며 대답했다.
“죄송합니다. 대장님을 혼자 남겨 둘 순 없습니다. 차라리 대장님이 피하십시오.”
“지금 나를 욕되게 하겠다는 것인가?”
“대장님이 저희 중 가장 뛰어나십니다. 대장님이 몸을 피하시는 것이 차라리 더욱 시간을 끌 수 있는 방법입니다.”
“그런…”
“대장님. 저희의 처음이자 마지막 항명(抗命)입니다. 저희가 죽을 자리는 저희가 선택하게 해주십시오.”
“저희의 죽을 자리는 대장님의 옆입니다.”
대원들의 말에 원청음은 결국 한숨을 내쉬었다.
“하아~ 알겠다. 너희의 처음이자 마지막 항명은 받아들이마.”
“감사합니다.”
대원들의 기쁨에 찬 목소리를 들은 원청음은 고개를 내저었다.
“그렇다면 내 마지막 명령을 들어라.”
“예.”
“한 놈이라도 더 죽이고 죽어라. 먼저 간 형제들의 복수를 위해서 한 놈이라도 더 죽이고 죽어라. 알겠나?”
“예!”
“크크크. 웃기지도 않는군.”
원청음은 자신의 등 뒤에서 들리는 웃음소리에 천천히 몸을 돌렸다. 나뭇가지 위에 마치 평지인양 편안한 얼굴로 서 있는 철마십영을 바라본 원청음은 입가에 차가운 미소를 지었다.
“제 발로 찾아와 줘서 고맙군. 아버지의 복수를 할 수 있게 해주다니 말이야.”
“크크크. 하하하하. 이거 정말 오랜만에 들어보는 웃기는 이야기군.”
철마일영의 웃음소리가 어둠에 쌓인 숲에 퍼져나갔다. 원청음은 입가에 미소를 지은 채로 검을 들어 철마일영을 가리켰다.
“그 목 내가 받아가겠다.”
“후후후. 좋아. 한번 가져가 보거라. 네가 내 목을 가져간다면 여기 있는 녀석들을 모두 살려주마.”
“진심인가?”
“크크크. 당연하지. 어차피 너희가 멈춰선 순간 너희가 빠져나갈 길은 없다.”
“알고 있다. 그렇다면 그 목 지금 받아가도록 하지.”
원청음이 한 걸음 앞으로 나오자 철마일영도 나무위에서 뛰어내렸다. 나머지 철마십영들은 모두 나무 위에 걸터앉은 채 철마일영이 하는 양을 지켜보았다. 원청음은 심호흡을 하고서는 자세를 바로 잡았다. 철마일영의 입가에 진한 미소가 지어졌다.
“고작 사가녀석 만큼도 안 되는 실력을 믿고 덤비다니 우습지도 않군.”
“길고 짧은 건 대봐야 아는 법. 네가 더 낫다고는 할 수 없겠지. 어차피 너희는 연수합격 밖에 재주가 없지 않느냐?”
“크크크. 그 입심의 반만 실력이 닮아주길 바란다.”
원청음은 자신 앞에 서 있는 철마일영을 보고 심호흡을 가다듬었다. 어차피 지금 자신의 상태로는 어떤 수도 무리였다. 혼신의 힘을 다한 일격에 승부를 걸어야만 했다. 아버지에게 어려서부터 배우던 무공이 불현듯 떠올랐다. 비록 방천화극으로 펼치는 무공이긴 하지만 마지막은 아버지의 초식을 사용하고 싶었다. 원청음은 전신의 근육을 팽팽하게 긴장시켰다. 원청음의 신형이 벼락처럼 앞으로 쏘아져 나가며 검을 내리그었다.
“차핫! 마멸참!”






=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
제  목: 광오문 [73 회]
추격(追擊)(3)

(73)

원청음의 검이 횡으로 베어지며 강기를 내뿜었다. 철마일영은 코웃음을 치며 천천히 장을 내뻗었다. 원청음의 강기와 철마일영의 강기가 허공에서 부딪치며 굉음을 냈다.
콰쾅!
“커헉!”
뒤로 정신없이 밀리다가 등이 나무에 부딪쳐 멈춰선 원청음의 입에서 핏물이 뿜어져 나왔다. 철마일영은 한 걸음 뒤로 물러난 채 입가에 고소를 머금었다.
“제법이구나. 그 상태로 날 한걸음이나 물러나게 하다니.”
“크…웃기지 마라.”
간신히 검을 짚고 서있는 원청음의 모습을 보며 철마일영은 피식 웃었다.
“그렇다면 뭐하고 있는 거지? 부하가 죽어야 다시 덤빌 거냐?”
“헛소리!”
원청음은 다시금 검을 짚고 일어서서 품에 손을 넣었다. 품에서 검은색 옥병을 꺼내든 원청음은 내력을 모아 깨트렸다. 적혈색의 단환이 깨진 옥병 안에서 나왔다. 원청음은 주저 없이 약을 입에 털어 넣었다. 철마일영이 보며 웃음을 지었다.
“뭐냐? 적왕환(赤王丸)이냐?”
원청음이 삼키는 단환을 본 철마일영의 말에 창천척마대원들의 얼굴이 일그러졌다.
“대장님!”
“안 됩니다. 그건!”
원청음은 단전에서부터 치밀어 올라오는 열기를 느끼며 천천히 몸을 바로 했다. 전신의 혈맥이 터질 듯 부풀어 올랐다. 원청음은 얼굴까지 붉게 물들인 채 창천척마대원들을 돌아보았다. 대원 하나가 절규하는 소리가 들려왔다.
“대장님! 잠력(潛力)을 끌어 올리는 대신 적왕환은 누구도 치료할 수 없습니다!”
“알고 있다.”
원청음은 천천히 고개를 돌려 철마일영을 바라보았다. 아직도 철마일영의 얼굴에는 여유로운 미소가 지어져 있었다. 원청음은 입가에 비릿한 미소를 지었다. 단전에서 뿜어져 나오는 진기는 미증유의 힘을 느끼게 해주었다. 원청음은 천천히 걸음을 옮기며 입을 열었다.
“아버지의 복수는 해주고 가겠다.”
철마일영은 뒷짐을 진 채로 피식 웃음을 터트렸다.
“고작 적왕환이 만들어낸 잠력만 가지고 네가 나를 이길 수 있을 것 같으냐?”
“길고 짧은 건 대봐야 알겠지.”
원청음의 신형이 앞으로 쏘아져 나갔다. 원청음의 검에서 강기가 뿜어져 나왔다. 철마일영은 입가에 미소를 지으며 손을 들어올렸다.
“좋아! 이제는 뭔가 살아 있는 것 같구나!”
철마일영의 장심(掌心)에서 강기가 뿜어져 나오며 원청음의 검강을 후려쳤다.
콰쾅!
철마일영은 경력에 밀려 뒤로 한 걸음 물러나며 원청음을 바라보았다. 원청음은 세 걸음을 뒤로 밀렸다가 다시 튕기듯 몸을 뽑아내었다. 철마일영의 입가의 조소가 진해졌다.
“그 정도로는 어림도 없다.”
춤추듯 휘둘러지는 원청음의 검을 따라 검강이 뿜어져 나왔다. 철마일영은 자세를 바로하고 장을 내뻗기 시작했다.
콰쾅!
“크윽!”
원청음은 철마일영의 장력에 밀려 뒤로 물러나며 거친 숨을 토해냈다. 잠력을 끌어올려도 무리였다. 원청음은 천천히 검을 들어 철마일영을 가리켰다. 원청음의 자세를 본 창천척마대원들이 소리쳤다.
“대장님! 그건 안 됩니다!”
“됐다. 어차피 이곳이 우리의 끝이라면 최선을 다하는 것이 도리다.”
“하지만…”
철마일영은 그들의 대화를 들으며 다시 느긋하게 뒷짐을 지었다.
“크크크. 그래봐야 별거 있겠느냐?”
“겪어보면 알겠지.”
“좋아. 어디 한번 와보거라.”
“창천척마대에 들어오면 가장 먼저 배우지만 가장 마지막에 사용하는 검이다. 받아랏! 척마헌원검(斥魔獻源劍)!”
원청음의 달려드는 기세를 바라본 철마일영의 미간이 찌푸려졌다. 이미 모든 것을 도외시한 공격인 것이었다.
“헌원(獻源)이라…동귀어진(同歸於盡)을 바라는 것이냐?”

패력구 곡칠은 멀리서 원청음과 철마일영의 결전을 지켜보며 투덜거렸다.
“대체 생각이 있는 건가? 빨리 잡아달라고 할 때는 언제고 저렇게 느긋하게 싸운단 말야?”
곡칠은 절로 한숨이 베어 나왔다. 저 정도로 지친 인원들을 처리하는 데에는 철마십영정도라면 차 한 잔 마실 시간도 필요하지 않았다. 그러면 여기서 약간 휴식을 취하고 곧바로 이동할 수 있을 것을 시간을 잡아끌고 있었다.
“대주님. 급히 보고 드릴께 있습니다.”
“뭐냐?”
자신의 옆에 서있던 삼대의 대장이 급한 목소리로 묻자 곡칠은 짜증스럽다는 듯이 되물었다. 하지만 그 내용은 그의 짜증을 더욱 돋웠다.
“약 백여 명의 무리들이 이쪽을 향해 빠른 속도로 다가오고 있습니다.”
“백여 명? 그것 들은 또 뭐야?”
“아직 신원 파악은 안됐습니다.”
“그냥 처리해!”
“예.”
곡칠은 짜증 섞인 표정으로 장내로 시선을 돌렸다.

호강현은 경신술을 펼치며 복상을 향해 물었다.
“저곳이 확실한가?”
“저기 있는 녀석들이 아마도 철마성의 녀석들 같으니 말이오. 아직 늦지 않았으면 좋으련만…”
슈슈슈슉-
허공을 가득 매우며 날아오는 철시들을 보며 복상의 입가에 미소가 지어졌다.
“확실하오. 홍마철시대가 와있군.”
호강현도 날아오는 철시들을 보며 고개를 끄덕였다.
“좋다! 이제부터 저들의 포위망을 뚫고 들어가 창천척마대의 인원들을 구출한다!”
“예!”
“가자!”
호강현은 달려 나가는 기세를 죽이지 않은 채 검을 뽑아 휘둘렀다.
팅! 팅! 팅!
철시들을 어지럽게 튕겨내며 앞으로 빠르게 돌진해 들어갔다. 호강현의 시야에 최초로 철궁에 철시를 다시 매기는 자들이 들어왔다. 혈의의 홍마철시대원은 철궁을 들어 호강현의 머리를 노렸다. 호강현은 오행매화보(五行梅花步)를 시전하며 앞으로 나아갔다. 가볍게 철궁을 피한 호강현의 검에서 자색의 검기가 뿜어져 나왔다.
슈각-
“크악!”
일검에 홍마철시대원을 베어 넘긴 호강현의 시선은 그의 옆을 스쳐 지나가는 두 사내에게 집중되었다. 현무당주인 복상과 부련주인 동철이 앞으로 나서는 것이 보였다. 복상은 등에 메고 있던 죽봉을 들어 타구봉법(打狗棒法)을 펼치며 주저 없이 앞으로 나아갔고 동철의 검은 부드러운 호선을 그렸다. 하지만 동철의 앞을 막아섰던 자들은 채 일초도 마주치지 못했다. 동철의 부드럽게 그려지는 호선 상에 있는 것은 그것이 무엇이든 베어져 나갔다. 호강현은 입술을 깨물었다.
‘확실히 아직은 나보다 위이군. 좋다! 두고 보자.’
동철의 무위를 본 호강현의 검도 더욱 사납게 휘둘러지며 적들을 베어갔다.
“끄아악!”

곡칠은 자신의 귀를 파고드는 비명소리에 짜증을 버럭 냈다.
“어떻게 된 비명소리가 이리도 가깝게 들리느냐!”
“대주님! 정협련의 무리들입니다.”
“정협련? 그자들이 여기에는 왜 나타났단 말이냐!”
삼대의 대장의 보고를 들은 곡칠의 안색이 돌변했다. 곡칠은 손을 들어 소리쳤다.
“일대와 이대는 포위를 풀고 저들을 안으로 들여라!”
“존명!”
곡칠은 빠르게 좌우로 갈라지며 길을 내주는 일대와 이대의 움직임을 지켜보다가 철마십영이 있는 장내로 신형을 날렸다. 장내에는 철마일영과 원청음의 결전이 막바지에 이르러 있었다. 원청음의 검이 강기를 내뿜으며 비스듬히 처올렸고 철마일영의 강기가 내리찍었다. 원청음은 순간 빠르게 몸을 회전하며 한 걸음 앞으로 내뻗었다. 곡칠은 순간 혀를 찼다.
“한심하군. 죽자고 덤벼드는 꼴이 아닌가?”
곡칠의 예상대로 철마일영의 장력이 원청음의 가슴을 향해 뿜어졌다. 원청음은 몸을 왼쪽으로 틀어 철마일영의 장력을 어깨로 받으며 손에 들린 검을 던졌다.
“검을 던져?”
곡칠의 눈이 커지는 것과 마찬가지로 철마일영의 얼굴에도 놀람이 가득했다. 원청음은 이미 왼쪽 어깨에서부터 철마일영의 장력에 뜯겨져 나갔다. 하지만 철마일영 또한 자신을 향해 날아오는 검을 피하다가 왼쪽 귀의 절반이 잘려나갔다. 곡칠이 당황하는 사이 원청음은 다시 몸을 날려 철마일영을 향해 장력을 내뿜었다. 철마일영도 눈에 독기를 품고 덤벼드는 원청음을 보고 당황한 듯 주춤거렸다.
콰쾅!
“크어억!”
철마십영 중 한명이 다급하게 장력을 내뿜어 원청음을 날려 보냈다. 원청음의 입에서 피가 분수처럼 뿜어져 나오며 창천척마대가 있는 곳까지 날아갔다. 철마일영은 자신의 귀에서 흘러내리는 피를 만져보고는 눈이 광기가 번뜩였다.
“크크크. 이 미친 꼬마 녀석이 제법인데? 이게 얼마 만에 맛보는 피 맛이지?”
철마일영은 자신의 귀에서 흘러내리는 피를 손으로 받아 혀로 핥았다. 원청음은 천천히 몸을 일으켜 세웠다. 다급하게 창천척마대원들이 어깨를 지혈 했지만 상처가 너무 커서 제대로 지혈이 되지 않았다. 원청음은 피식 웃음을 지었다.
“크윽! 운이 좋았군. 아니 내 운이 여기까지 인건가? 욱! 네놈의 목을 베지 못하다니.”
피를 토해내며 간신히 말을 잇는 원청음을 보며 철마일영은 작게 키득거렸다.
“크크크. 어쨌든 약속은 약속이니 모두 죽여주마.”
앞으로 나서려는 철마일영을 곡칠이 다급하게 말렸다.
“철마일영님! 잠시 멈춰주십시오.”
“뭐냐?”
짜증 섞인 목소리로 대답하는 철마일영을 향해 곡칠이 다급하게 말을 이었다. 자칫 잘못하다간 자신에게까지 살수를 펼칠 것만 같은 기세였다.
“정협련의 녀석들이 쳐들어와서 포위가 무너졌습니다.”
“뭐? 지금 뭐라고 하는 거냐? 정협련의 녀석들이 미쳤다고 우리를 친단 말이냐?”
철마일영의 외침에 대한 대답은 원청음의 바로 뒤에서 들렸다.
“크크크. 우리가 미친건 이미 전 강호가 다 아는 일이 아니냐?”
“흐흐흐. 그러게 말야. 저 녀석도 늙어서 그런지 영 소식이 형편없군.”
철마일영은 자신의 말에 대답하는 두 노인을 돌아보며 이를 갈았다.
“무림이괴(武林二怪)!”
홍소는 자신의 코를 후비며 철마일영을 비웃었다.
“크크크. 그래도 우리 이름을 아는 것을 보니 무명소졸(無名小卒)은 아닌 것 같은데?”
“그러게 말야. 어이 넌 이름이 뭐냐?”
철마일영은 현요진인의 말을 듣고서는 눈에서 번뜩이는 광기가 더해졌다.
“모르겠군. 내가 강호를 주유할 때는 무림이괴 따위 관심도 없었거늘…”
철마일영의 말에 현요진인이 붉은 얼굴에 가득 웃음을 지었다.
“그렇게 얘기하니까 무지하게 늙어 보이는군. 그런데 대답을 못하는 것을 보니 결국 무명소졸이란 얘기냐?”
“크크크. 좋아. 나를 비롯해서 이렇게 형제들을 강호에서는 철마십영이라 불러주더군.”
장난을 치며 여유를 부리던 현요진인과 홍소의 안색도 딱딱하게 굳었다.
“철마십영?”






=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
제  목: 광오문 [74 회]
도주(逃走)(1)

(74)
도주(逃走)









원청음은 가물가물해지는 정신을 놓지 않으려 애썼다. 원청음은 자신의 시야를 가리는 그림자를 향해 고개를 돌렸다.
“이거. 이거 장난 아닌데? 게다가 뭐야? 적왕환까지 먹은 거야?”
한번 원청음의 상태를 훑어본 복상은 머리를 긁적였다. 왼쪽 어깨는 뜯겨져나가 있었고 잠력은 격발 되서 이미 손을 쓰기에는 늦은 상태였다. 적어도 무림인으로서의 생명은 완전히 끝나있었다. 복상은 한숨을 내쉬고 머리를 긁적이더니 원청음의 어깨 혈도를 막았다.
“으윽!”
원청음은 가벼운 비명과 함께 눈을 떴다. 복상은 원청음의 눈을 똑바로 바라보며 물었다.
“이봐! 당신이 누군지 모르겠지만 적왕환을 먹다니 무림인으로서 삶은 포기한거야?”
“크크크. 부하들을 다 죽이고 나하나 살아남으란 말인가?”
“그래? 그렇다면 죽겠다는 말인가?”
“크윽! 이미 죽어가고 있는데 무슨 소린가?”
“하긴 무림인으로서는 이미 죽었지.”
복상의 말에 원청음의 뒤에 서 있던 창천척마대원들이 발끈했다.
“대장님에게 무슨 말이냐!”
복상은 피식 웃음을 지으며 말했다.
“그렇다면 너희는 적왕환이 뭔지 모르나?”
“그건 그렇지만…”
“그걸 먹었다는 것은 이미 무림인으로서의 생명은 물론 목숨까지 내놓았다는 뜻이지.”
복상은 천천히 자리에서 일어나 창천척마대원들을 바라보며 말했다.
“그렇게 말하는 너희 대장은 이제 죽어가고 있다. 무림인으로서 뿐만 아니라 정말로 죽어가고 있지. 지금 그를 살릴 것인가 말 것인가를 고민하고 있는 거야!”
복상의 말에 창천척마대원들은 주춤했다. 복상은 고개를 돌려 원청음을 바라보았다. 이미 핏기가 가신체로 기절해 있는 것이 보였다. 복상은 한숨을 내쉬며 창천척마대원들을 바라보며 물었다.
“어떻게 할 거야?”
“살릴 수 있는 겁니까?”
복상은 가늘게 한숨을 내쉬며 대답했다.
“솔직히 확답은 못하겠군. 하지만 결정이 늦어지면 손도 써보지 못해!”
복상의 말에 창천척마대원 전원이 무릎을 꿇었다.
“살려주시오!”
“좋아.”
복상은 손을 들어 원청음의 혈도를 빠르게 짚어갔다.
“일단은 경맥을 폐쇄해야해! 잠력이 격발된 그 여운이 남아있어.”
어느새 복상의 뒤로 동철이 다가와 원청음의 상태를 내려보았다. 이미 안색이 파랗게 질린 것이 보통 위험해 보이지 않았다. 동철은 복상에게 물었다.
“어때? 괜찮겠어?”
“글쎄. 시간이 도와준다면.”
동철의 물음에 복상은 일어나서 현무당의 인원을 손짓으로 불렀다. 현무당에서 나온 개방의 거지 하나가 다가왔다. 복상은 그의 등에 원청음을 업어주면서 말했다.
“분명히 말해두는데 너는 무슨 일이 있어도 그를 살리는데 주력해라. 이번 전장에 너의 무력은 필요 없으니까.”
“예.”
복상은 고개를 돌려 철마십영과 마주 서 있는 사부를 바라보았다. 철마십영이라면 아무리 사부라해도 상대하기 힘든 상대였다. 더욱이 저들의 뒤에는 홍마철시대까지 있어 길보다는 흉이 많을 것 같았다. 복상은 천천히 걸음을 옮겨 홍소의 옆으로 가서 섰다. 홍소는 뒤를 돌아보고는 손을 흔들었다.
“물러나 있거라.”
“저도 돕겠습니다.”
홍소는 피식 웃음을 지었다.
“이건 늙은이들의 싸움이다. 물러가 있어라.”
“사부님!”
복상이 소리치자 홍소는 철마십영을 쏘아보며 입을 열었다.
“호련주. 어서 이들을 데리고 피하시오.”
“어이하여 피하란 말입니까?”
호강현의 물음에 현요진인이 불진을 휘저으며 전음으로 대답했다.
(솔직히 철마십영이 나왔을 줄은 상상도 못했었소. 어서 이들을 데리고 피할 생각이나 하시오.)
“그 정도란 말입니까?”
호강현의 물음에 철마일영이 웃음 지었다.
“무슨 소리들을 하는 건가? 오늘 이 자리가 눈에 가시였던 정협련의 무덤이 될 자리다.”
“크크크. 이건 또 무슨 헛소리인가? 자네 너무 자신을 과신하는군.”
현요진인의 말에 철마일영은 작게 키득였다.
“크크. 좋아. 좋아. 어디 그 잘난 입심만큼 능력이 되는지 보겠다.”
말을 마침과 동시에 철마일영은 일장을 날렸다. 뻗어오는 강기를 보고 현요진인은 한걸음 앞으로 나서며 불진을 휘둘렀다. 불진이 비스듬히 원을 그리며 철마일영의 강기를 튕겨냈다. 현요진인은 내친 김에 앞으로 몸을 쏘아나가며 불진을 휘둘렀다. 불진이 태극을 그리려하자 철마십영이 동시에 덤벼들며 장력을 내뿜었다. 홍소도 뒤에서 지켜보다 다급하게 강룡십팔장중 항룡유회(亢龍有悔)를 뿌려냈다. 홍소의 왼손이 크게 원을 그리고 그 사이로 내뻗어지는 우장에서 노도와 같이 장력이 뻗어나갔다.
콰콰쾅!
강력한 경력의 충돌에 모두 눈을 가렸다. 사방으로 비산한 돌멩이들이 천천히 바닥으로 내려앉자 철마일영은 상대를 바라보았다. 홍소와 현요진인은 다섯 걸음을 물러난 채로 자신을 쏘아보고 있었다. 철마일영은 자신의 발밑을 바라보았다. 열명이 합한지라 자신들은 한걸음도 물러서지 않았다. 철마일영의 입에 미소가 어렸다.
“이제 확실해 졌군. 너희는 반드시 이곳에서 죽는다.”
현요진인은 자신의 불진을 한번 털어내고는 피식 웃음을 지었다.
“솔직히 명성이 헛된 건 아니군. 그렇다고 너희가 이긴다는 말은 아니다.”
“그럴까? 솔직히 우리 중 셋만 있어도 너희 중 한명은 충분할 것 같은데?”
“헛소리!”
홍소의 외침이 우습다는 듯이 철마십영은 세 명씩 나눠서 그들의 앞에 섰다. 철마일영은 홍소의 맞은편에서 웃음을 지었다.
“이렇게 되면 과연 너희가 도망갈 수 있을까?”
현요진인은 씁쓸하게 웃으면서 호강현에게 전음을 보냈다.
(어서 물러나시오. 자칫 잘못하면 정말 저자의 말대로 이곳이 우리의 무덤이 될 수도 있소.)
호강현은 가볍게 고개를 끄덕이고는 손짓으로 정협련의 정예들을 모았다. 그것을 바라보던 곡칠이 입가에 미소를 지었다.
“정협련주 무리하지 마시오. 절대로 이곳에서 빠져 나가지 못할 거요.”
곡칠의 수신호를 따라 정협련이 들어왔던 길이 완전히 막혀버렸다. 호강현이 두 눈을 빛내며 곡칠을 쏘아보자 곡칠은 어깨를 한번 으쓱거렸다. 철마십영중 남은 네 명이 천천히 걸음을 옮겨 그들에게 다가왔다. 현요진인이 한걸음 그들을 향해 움직이려하자 대뜸 장력이 날아왔다. 현요진인은 불진을 이용해 장력을 흩어버리고서는 침음성을 삼켰다. 정협련 일행에게 다가온 철마칠영은 입가에 잔혹한 미소를 지었다.
“크크크. 이제 재미 좀 볼까?”
동철은 가만히 철마칠영을 바라보다가 한걸음 앞으로 나섰다. 동철이 앞으로 나서자 철마칠영은 가볍게 코웃음을 쳤다.
“크크크. 넌 뭐하는 놈이냐?”
동철은 말없이 철마칠영을 쏘아보며 호강현에게 전음을 보냈다.
(련주! 어서 이곳에서 피하시오. 이들은 내가 맡겠소.)
(그건 무리요!)
동철은 반개한 눈으로 호강현을 한번 돌아보고는 피식 웃었다.
(알고 있소. 하지만 시간은 끌 수 있을 거요.)
동철의 말에 호강현은 고개를 끄덕였다. 호강현은 힘껏 소리쳤다.
“모두 포위망을 뚫는다!”
호강현은 뒤로 몸을 날리며 포위하고 있던 홍마철시대원을 베며 나아갔다. 철마칠영은 코웃음을 치며 동철을 뛰어넘어 가려했다. 동철은 검을 뽑아들어 철마칠영을 향해 태극을 그렸다. 동철의 검에서 일어난 기운을 느낀 철마칠영은 장력을 내뻗었다.
콰쾅!
철마칠영은 다시 제자리로 돌아가서는 동철을 바라보았다. 동철은 한 걸음 물러난 채로 철마칠영을 쏘아 보고 있었다. 철마칠영은 피식 웃음을 터트렸다.
“제법 용감하군. 내 앞을 가로막다니. 하지만 고작 나밖에 더 막겠느냐?”
동철은 말없이 검극을 철마칠영을 향해 겨누었다. 철마칠영은 어깨를 으쓱거리고는 입을 열었다.
“좋아. 내가 너와 놀아주마.”
“그럼 형님 수고하시구려. 우리가 먼저 가보겠소.”
철마팔영이 피식 웃음을 터트리고 몸을 날렸다. 하지만 동철의 검은 다시 한번 태극을 그렸다. 철마팔영과 나머지 두 명의 장력이 동시에 뿜어져 나왔다. 동철은 가만히 눈을 감고 뻗어오는 장력의 흐름을 읽었다. 세 방향에서 뻗어오는 강력한 장력의 기세를 읽은 동철의 검이 부드럽게 태극을 그렸다. 태극으로 부드럽게 강력하게 뻗어오던 세 가닥의 경력을 흘려낸 동철은 그 여력을 버티지 못하고 뒤로 세 걸음이나 물러났다. 동철은 올라오는 핏물을 삼키며 고개를 들어 철마칠영을 바라보았다. 철마칠영은 기가 막힌 표정으로 동철을 바라보았다. 철마칠영은 코웃음을 치며 물었다.
“정말 혼자 힘으로 우리를 막을 생각이냐?”
“아니. 솔직히 혼자 힘으로 너희를 막는다는 것은 무리지.”
동철은 자신의 왼쪽에서 들려오는 대답에 고개를 돌려 바라보았다. 복상이 싱거운 미소를 지으며 서 있었다. 복상은 걱정스럽게 자신을 바라보는 동철의 어깨를 두들겨 주며 말했다.
“괜찮아. 한 명 정도는 어떻게 될 거야.”
“크하하하하. 정말이냐? 이거. 이거 우리가 너무 오랜만에 강호에 나왔나 보구나. 이렇게 어린 녀석들이 우리를 우습게 알다니…”
“그런 것 같소.”
동철은 자신의 우측에서 들려온 대답에 고개를 돌려 바라보았다. 그의 우측에는 혜오가 미소를 지은 채 서있었다. 혜오는 동철을 향해 웃음 지으며 작은 목소리로 말을 건넸다.
“혼자서 너무 무리하지 마시오.”
동철은 혜오의 말에 피식 웃음을 지었다. 철마칠영은 코웃음을 치며 앞으로 쏘아져 나왔다.
“버르장머리를 가르쳐주마!”
철마칠영의 장력이 노도와 같이 덮쳐오자 동철은 앞으로 한걸음 나가며 검으로 태극을 그렸다. 철마칠영의 장력을 흘려보낸 동철은 앞으로 몸을 내뻗으며 검을 찔러 넣었다. 철마칠영은 연속으로 삼장을 내뻗었다. 동철은 찔러가던 검을 거두며 제운종(梯雲從)을 펼쳐 허공으로 신형을 뽑아 올렸다. 허공에서 한바퀴 선회한 동철은 다시 태극혜검을 펼쳤다. 철마칠영은 이형환위(移形換位)를 펼쳐 동철의 검을 피해냈다. 동철이 바닥에 내려서며 검을 찌르자 철마칠영은 좌측으로 피하며 장력을 내뻗었다. 동철은 태극혜검을 펼쳐 철마칠영의 장력을 흘려보내다가 뒤에서 덮쳐오는 장력을 느꼈다.
콰쾅!
동철은 뒤에서 들려오는 굉음에 뒤를 돌아보았다. 그곳에는 혜오가 창백한 안색으로 미소 짓고 있었다. 혜오의 앞에는 철마팔영이 비릿한 웃음을 짓고 있었다.
“소림의 땡중이었구나. 대력금강장(大力金剛掌)이라. 흐흐흐.”
혜오는 고개를 끄덕이며 대답했다.
“그렇소. 안목이 대단하시군요.”
“크크크. 안목이라. 좋아. 좋아.”
철마팔영이 웃음을 지었고 동철은 다시금 고개를 돌려 철마칠영을 바라보았다. 철마칠영도 혜오를 바라보다가 시선을 돌리며 웃음 지었다.
“굉장하군. 역시 소림인가?”
동철은 그의 말에 고개를 끄덕였다. 철마칠영은 현요진인과 홍소가 결전을 치르고 있는 곳을 바라보았다. 그곳은 이미 철마십영측이 유리해 보였다. 철마칠영은 곡칠이 나서서 정협련의 뒤를 쫓는 것을 보며 어깨를 한번 으쓱였다. 철마칠영은 동철을 바라보며 물었다.
“저들은 살린다고 치지만 너희는 어떻게 되는 거지?”
“나 하나 희생해서 백 명이 살 수 있다면 그렇게 해야 되지 않겠소.”
“크크크. 과연 그럴까? 오랜만에 강호에 나오니 신기한 녀석을 다 만나는군.”
동철은 말없이 검을 드는 것으로 대답을 대신했다. 철마칠영은 입가에 미소를 지으며 쌍장을 들어올렸다.
“그럼 계속해 볼까?”
“좋소.”






=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
제  목: 광오문 [75 회]
도주(逃走)(2)

(75)

현요진인의 불진이 부드럽게 춤을 추며 철마십영 중 삼인의 장력을 흘렸다. 현요진인은 끊이지 않고 들어오는 철마십영의 연수합격에 조금씩 뒤로 밀리고 있었다. 현요진인은 다시 자신을 향해 밀려오는 장력을 흘리며 장내를 돌아보았다. 홍소의 강룡십팔장도 연수합격에 점점 더 밀리고 있었고 동철은 이미 두 명의 철마십영에게 내상을 입은 듯 뒤로 한참 밀리고 있었다. 혜오와 복상도 점점 더 밀리고 있는 것이 보였다. 현요진인은 뒤로 조금씩 물러나며 홍소에게 전음을 보냈다.
(홍가야. 이러다간 피하지도 못하겠다.)
(으윽! 그러게 말이다.)
홍소의 전음을 들은 현요진인은 씁쓸한 미소를 지으며 다시 한번 장내를 훑어보았다. 더 이상 주저하다가는 모두 이곳에서 목숨을 내놔야 할 것 같았다. 현요진인은 다시 홍소에게 전음을 보냈다.
(더 이상 주저해선 안 되겠다. 전력을 다해서 놈들을 물리고 저 녀석들이라도 피하게 하자.)
(좋아!)
홍소는 항룡유회를 연속으로 삼장을 쳐냈다. 홍소의 구성의 공력이 담긴 항룡유회를 함부로 받아내지 못하고 철마일영은 뒤로 몸을 날렸다. 홍소는 연쌍비(燕雙飛)를 펼쳐 나무들을 밟으며 뒤로 몸을 날렸다.
현요진인도 불진에 가득 강기를 담아 휘두르며 왼손으로 빠르게 지력을 뿜어냈다.
“건원지(乾元指)?”
철마십영은 현요진인의 기세에 뒤로 주춤 물러났다. 현요진인은 제운종을 펼치며 동철이 상대하고 있는 철마칠영의 등을 향해 불진을 내뻗었다. 철마칠영은 동철을 공격하려다가 자신의 등 뒤로 다가오는 현요진인의 불진을 보고는 몸을 돌려 장력을 내뻗었다. 현요진인은 철마칠영의 장력의 도움을 받아 허공에서 제비를 돌며 동철의 뒤로 내려섰다. 현요진인은 자신과 처음부터 겨루었던 삼인이 달려오는 것을 보고는 동철의 뒷덜미를 잡아 뒤로 던졌다. 동철은 뒤에서 당기는 힘에 놀라 저항하려 했지만 이미 허공을 날고 있었다.
“정협련주를 따라가라!”
“사부님!”
홍소도 어느새 혜오와 복상을 뒤로 던지고서는 현요진인의 옆에 내려섰다. 동철이 뛰어나가 도우려고 하자 복상이 동철의 손목을 부여잡았다. 동철은 반개한 눈을 돌려 복상을 바라보았다. 복상은 고개를 한번 내저으며 말했다.
“우리가 먼저 움직여야 사부님들도 따라오실 수 있다.”
“하지만!”
“지금 움직이지 않으면 그 기회마저 없어진다!”
“사부님을 두고 어디를 간단 말이냐!”
“사부님을 위해서라도 지금 가야 돼!”
동철은 복상의 시선을 보다가 고개를 끄덕였다. 현요진인이 자신의 사부님이라면 홍소는 복상의 사부님 이였다. 혜오가 먼저 앞장서고 동철과 복상은 빠르게 그의 뒤를 따랐다.
현요진인은 멀어져가는 동철과 복상을 보고는 입가에 미소를 지었다. 홍소는 현요진인을 보며 투덜거렸다.
“뭐가 그렇게 우습냐?”
“하하하. 그래도 녀석들은 구했으니 웃음이 나오는군.”
“쩝. 그건 그렇군.”
홍소는 씁쓸하게 웃고는 주변을 돌아보았다. 이미 철마십영은 자신들을 둘러싸고 있었다. 현요진인은 그들을 뚫어지게 바라보다가 홍소에게 전음을 보냈다.
(별수 없군. 둘로 나눠서 도망가세.)
(그래? 그렇다면 내가 오른쪽을 맡지.)
(좋네. 신호는 내가 하지.)
(좋아.)
철마일영은 비웃음을 가득 얼굴에 담고서는 현요진인과 홍소를 바라보았다.
“재미있군. 재미있어. 제자를 살리기 위해 목숨을 바치는 사부라…”
“하긴 제자를 길러보지 않은 너희 같은 놈들이 알 리가 없지.”
“그런가? 크크크. 재미있군.”
철마일영은 눈을 차갑게 빛내며 말을 이었다.
“어쨌든 너희가 목숨을 바치겠다면 거두어주는 것이 예의겠지.”
“글쎄? 그게 가능할까?”
“우리 열명이 모이면 아무리 철마성주라도 한 수 접어준다.”
“우린 철마성주가 아니거든…홍가야 지금이다!”
현요진인은 빠르게 왼쪽으로 신형을 날리며 소리쳤다. 홍소는 주저 없이 오른쪽으로 몸을 날리며 장력을 뻗어냈다. 현요진인은 불진을 횡으로 그었다.
슈아앙-
철마일영은 현요진인의 불진에서 뿜어져 나오는 기세를 보고 헛바람을 삼켰다.
“헛! 조심해라! 검풍이다!”
현요진인의 앞에 모여 있던 삼인은 어느새 강기를 뿜어냈다. 현요진인의 검풍이 그 중 두개의 강기를 베고는 사그라졌다. 마지막 강기가 다가오는 것을 본 현요진인은 면장을 펼쳤다. 부드러움 속에 담긴 기운이 강기와 부딪치며 굉음이 터져 나왔다.
콰쾅!
현요진인은 반발력을 이용해 몸을 선회하며 다시 한번 불진을 휘둘렀다.
슈아앙-
다시금 뻗어나가는 검풍을 보고 이번에는 네 명의 철마십영이 강기를 뿜어냈다. 현요진인은 천근추(千斤墜)를 써서 급히 땅에 내려섰다. 땅에 발이 닿기 무섭게 자신의 앞에 서 있는 자들 중 가장 좌측의 인물을 향해 몸을 날리며 불진을 휘둘렀다.
철마팔영은 자신을 향해 달려오며 불진을 내뻗는 현요진인을 향해 전력을 다해 장력을 내뻗었다. 하지만 자신의 앞에서 제운종을 펼치며 자신을 뛰어넘는 현요진인을 보며 이를 갈았다.
“허초였다네!”
“으윽!”
하지만 현요진인은 자신의 등 뒤로 뻗어오는 강기에 고개를 돌려보았다. 어느새 철마일영이 자신의 바로 뒤까지 따라와 장력을 내뻗고 있었다. 그것도 결코 가볍지 않은 장세였다. 현요진인은 몸을 뒤로 돌리며 면장을 내뻗었다. 하지만 면장의 부드러움을 뚫고 밀려오는 장력을 보고 이를 악물었다.
콰직!
현요진인은 자신의 왼팔의 뼈가 장력에 완전히 부서져 나가는 틈을 타 그 힘을 빌려 더욱 몸을 밖으로 뽑아냈다. 철마일영은 현요진인이 뒤로 더욱 몸을 날리자 다급하게 소리쳤다.
“따라와라! 멀리 가지 못할 거다!”
“좋소. 저놈은 내게 맡기시구려.”
철마팔영이 자신을 속이고 넘어간 현요진인을 향해 이를 갈며 신형을 날렸다. 오인의 철마십영이 차례로 몸을 날리며 현요진인의 뒤를 따랐다.

혜오는 자신의 앞을 가로 막고 있는 홍마철시대를 향해 대력금강장을 뻗었다.
“크헉!”
일장에 홍마철시대를 해치운 혜오는 빠르게 앞으로 쏘아져 나가며 계속 살수를 펼쳐냈다. 이미 정협련의 정예들이 꽤나 많이 움직였는지 그들의 앞을 가로 막는 홍마철시대의 인원들은 그리 많지 않았다. 하지만 앞으로 나아 갈수록 막아서는 홍마철시대의 인원들의 숫자가 늘어났다. 그의 뒤를 따라오며 복상과 동철의 검도 부지런히 검강과 장력을 뿜어냈다. 하지만 점점 늘어가는 홍마철시대원들에게 포위당했다. 동철은 복상을 바라보며 한숨을 내쉬었다.
“결국 여기까지인가?”
“아닐세. 아직 아니야.”
복상은 자신들을 가로 막고 있는 홍마철시대원들을 바라보며 동철에게 전음을 날렸다.
(네가 뒤를 맡아라. 우리는 이제 방향을 약간 틀어야겠다. 어차피 련주의 뒤만 쫓아서는 살아남지 못할 것 같다.)
(좋아.)
동철은 사방으로 시선을 돌리며 검을 들어 올렸다. 복상은 혜오에게도 전음을 보냈다.
(일단 우리 둘이서 앞을 뚫읍시다. 뒤는 동철에게 맡기면 될거요.)
(좋소. 그럽시다.)
(방향은 내가 정하겠소.)
(알겠소.)
복상은 고개를 끄덕이고 좌측의 인물을 향해 몸을 날리며 장력을 내뻗었다. 복상의 손에서 강룡십팔장의 비룡재천(飛龍在天)이 펼쳐졌다. 혜오의 손에서는 대력금강장(大力金剛掌)이 뻗어 나오며 그들의 앞을 가로 막고 있는 홍마철시대원들을 향해 뿜어졌다. 홍마철시대원들 사이로 한명의 사내가 소리쳤다.
“철시연환진(鐵矢連環陣)을 펼쳐라! 개인이 맞서지 마라!”
순간 홍마철시대원들은 활에 화살을 먹인 채 부채꼴로 퍼지며 복상과 혜오의 장력을 피해냈다. 제때 피하지 못한 자 둘을 제외하고는 모두 그들의 장력을 피하며 뒤로 물러나서는 그들을 겨냥했다. 복상은 소리 지른 자를 쏘아보았다.
“쏴라!”
철시가 스무 개가 동시에 쏘아져 왔다. 하나하나의 철시에 담긴 공력이 범상치 않자 동철은 앞으로 나서며 태극혜검을 펼쳤다.
팅! 팅! 팅!
부드럽게 호선을 그리는 동철의 검로에 걸려든 모든 화살이 튕겨져 나가자 곧장 스무 개의 철시가 이어서 날아왔다. 동철은 어금니를 깨물며 소리쳤다.
“좋아! 그렇다면 이것도 받아 봐라!”
동철의 검이 태극을 그리며 강기를 뿜어내기 시작했다.
팅! 팅! 팅!
철시들을 튕겨낸 동철의 검이 그리던 태극모양의 강기가 곧장 그들을 향해 날아갔다.
“모두 피해라!”
동철이 현요진인에게 쓰지 말라고 당부를 들었던 검을 펼치자 홍마철시대원들은 모두 자리를 피했다. 하지만 미처 피하지 못한 자들은 대번에 팔이 잘려 나가고 다리가 잘려나갔다. 동철이 다시 검을 드는 모습을 보고 복상이 그의 손목을 잡았다.
“지금은 피하는 게 우선이다.”
“…그렇군.”
고개를 끄덕인 동철은 복상이 잡아끄는 대로 신형을 날렸다.

온통 피칠을 한 호강현은 자신의 앞을 가로 막고 서 있는 자를 바라보았다.
패력구 곡칠.
철마성의 외성의 실력자중 한명으로 뛰어난 추적술과 패도적인 공격으로 유명한 자였다. 호강현은 왼손을 들어 자신의 얼굴에 아직도 흐르고 있는 피를 닦아냈다.
곡칠은 호강현을 바라보며 입가에 미소를 지었다.
“정말 대단하군. 대단해.”
“무슨 말이냐?”
호강현의 말에 곡칠은 입가에 미소를 지은 채로 말을 이었다.
“화산파의 자하진기 말이다. 고작 너 정도 녀석도 이정도의 실력을 보일 수 있다니 정말 대단하군.”
“대 화산파의 진산절기이니 당연한 것 아닌가.”
“후후후. 아직도 구파일방은 옛날의 영광에 집착하고 있나보군.”
“헛소리는 집어치워라.”
호강현은 말과 함께 자하진기를 일으켰다. 호강현의 검에 자색의 검기가 피어올랐다. 곡칠은 입가에 잔혹한 미소를 지으며 등에 매고 있던 자신의 애병인 패력구(覇力毬)를 꺼내 들었다.
“정협련의 련주의 실력을 이렇게 눈으로 직접 확인할 수 있어 기쁘군.”
“직접 확인하게 된 것을 후회하게 해주겠다.”
호강현의 검에서 다섯 송이의 매화가 아름답게 피어났다. 자신을 향해 뻗어오는 다섯 송이의 매화를 바라보며 곡칠은 웃음을 지었다.
“오행매화검(五行梅花劍)인가? 크크크. 패력진천(覇力震天)!”
곡칠의 철구가 하늘 높이 치켜 올려 졌다가 벼락처럼 떨어져 내렸다. 강력한 강기를 머금고 떨어져 내리는 철구의 기세에 다섯 송이의 매화가 흩어졌다. 호강현은 뒤로 두 걸음을 물러나서는 경악했다. 소문으로는 많이 들어왔지만 곡칠의 실력이 이정도 일 줄은 몰랐다. 일수에 자신을 두 걸음이나 물러나게 했다는 것에 놀라움이 가득했다. 곡칠은 자신의 애병인 패력구에 흠집이 난 것을 보고는 인상을 찌푸렸다.
“그래도 제법이군. 내 패력구에 흠집을 내다니 말야. 대가는 자네의 목숨으로 받아가지.”
“헛소리!”
곡칠은 앞으로 크게 한걸음 다가오며 패력구를 횡으로 그었다.
부웅-
호강현은 빠르게 검기를 뿌리며 뒤로 훌쩍 몸을 날렸다. 곡칠의 입가에 진한 미소가 그려졌다.
“도망가는 솜씨는 일품이군.”
“크윽!”
곡칠의 도발에 호강현의 안색이 붉게 타올랐다.






=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
제  목: 광오문 [76 회]
도주(逃走)(3)

(76)

곡칠은 앞으로 한걸음 나서며 소리쳤다.
“일대와 이대의 대장은 철시연환진을 펼쳐라!”
“존명!”
곡칠은 입가에 미소를 지으며 앞으로 한걸음 더 다가오며 말을 이었다.
“오늘 이곳이 정협련이 사라지는 곳이다.”
“헛소리 마라!”
앞으로 쏘아져 오는 호강현을 보며 곡칠은 고개를 끄덕였다.
“그 용기는 인정해주마! 패력풍우(覇力風雨)!”
호강현은 자신의 시야를 온통 가리는 강기를 보고 빠르게 오행매화보(五行梅花步)를 펼쳤다. 신형이 흐릿하게 변하며 몇 개의 공격은 피해냈지만 두 번의 공격은 검으로 막아 낼 수 밖에 없었다.
콰쾅!
“크헉!”
뒤로 주륵 밀려나가며 입가에서 선혈을 쏟는 모습을 보고 곡칠은 철구를 들어 자신의 어깨를 두들겼다.
“이정도 밖에 안 된다면 실망인데? 적어도 저기 뻗어있는 원청음은 사가 녀석을 조금은 곤란하게 했던 것 같은데 말야.”
슈슈슝-
곡칠은 사방에서 날아오기 시작하는 철시들을 보며 입가에 미소를 지었다. 결국 아무도 이곳에서 살아나가지 못할 것을 확신했다. 아무리 무림이괴가 뛰어나다해도 철마십영을 당해 낼 수는 없었다. 더욱이 이곳에 있는 인물들은 자신이면 충분할 것 같았다. 곡칠은 태연하게 걸음을 옮기며 호강현에게 다가갔다. 호강현은 간신히 검을 지탱해서 선 채로 곡칠을 쏘아 보았다. 홍마철시대의 포위망을 뚫으며 쌓인 피로가 갑작스레 밀려와 눈이 감겨왔다. 호강현은 고개를 한번 흔들고는 검을 딛고 일어섰다. 자세를 바로 한 체 검을 겨누는 모습을 본 곡칠은 피식 웃음을 터트렸다.
“마지막 발악인가?”
“뭐라 해도 상관없다.”
호강현은 전신의 내력을 끌어 올렸다. 그의 전신에서 자색의 기운이 뻗어 나오기 시작하더니 검신을 타고 미려하게 뻗어 올라갔다. 곡칠은 싱겁게 웃었다.
“아까 확인해 보지 않았나? 아무리 자하진기가 뛰어나도 고작 검기로는 아무것도 못한다는 것을?”
“나도 알고 있다.”
“그렇다면 이번 한수에 끝을 보자는 건가?”
“끝을 볼 수 있다면.”
호강현은 주저 없이 암향표(暗香飄)를 시전하며 곡칠을 향해 몸을 날렸다. 곡칠은 애병인 패력구를 강기로 둘러싸고는 호강현을 쏘아보았다. 섬전처럼 쏘아져 오던 호강현의 검에서 매화가 수려하게 피어나기 시작했다. 자색의 매화가 열두 송이가 화려하게 피어났다. 곡칠은 잠시 인상을 찌푸렸다.
“고작 매화검인가?”
곡칠의 패력구가 밑에서부터 위로 쳐올려졌다.
“패력승천(覇力昇天)!”
강기를 몰고 하늘 높이 치켜 올라가는 패력구의 앞에서 열두 송이의 매화가 사그라졌다. 호강현은 주저 없이 옆으로 신형을 움직이며 다시 검화(劍花)를 피워냈다. 곡칠은 높이 치켜들었던 패력구를 다시 내려쳤다.
“패력진천(覇力震天)!”
다시금 강기를 머금고 내리쳐지는 패력구에 의해 검화가 스러지는 틈을 타 일검을 찔러 넣었다. 곡칠은 순간적으로 쏘아져 오는 검의 기세에 고개를 틀어 피해냈다.
슈각!
“크윽!”
고개를 틀며 간신히 검을 피해내며 패력구를 횡으로 휘둘렀다. 호강현은 다시 한번 검을 펼치려다가 패력구를 막기 위해 검을 틀어 몸을 보호했다.
콰쾅!
“커헉!”
신음성과 함께 뒤로 날아가는 호강현을 보며 곡칠은 이를 갈았다. 곡칠은 턱부터 왼쪽 이마까지 그어진 상처에서 베어 나오는 피를 손으로 닦아냈다. 깊이 베이지는 않았지만 조금만 늦었어도 왼쪽 눈을 실명할 뻔했다. 곡칠은 천천히 걸음을 옮기며 입을 열었다.
“뇌전검(雷電劍)까지 익히고 있을 줄은 몰랐군.”
“쿨럭! …어때 선물이 맘에 드나?”
호강현은 더 이상 손끝하나 움직일 힘이 없자 자포자기식으로 농을 건넸다. 호강현의 말에 곡칠은 피식 웃음을 터트렸다.
“아아 물론. 아주 맘에 들어. 평생 기억에 남을 것 같군. 너 같은 애송이에게 일검을 내주다니 말이야.”
“후후후. 칭찬인가?”
호강현은 땅을 짚고 서 있는 검이 미세하게 떨리는 것을 느끼고는 한숨을 내쉬었다. 곡칠은 호강현의 일장 앞에서 멈춰 서서는 입가에 잔혹한 미소를 지었다.
“마지막으로 하고 싶은 말이 있나?”
호강현은 얼굴의 반쪽이 온통 피범벅이 된 상황에서 그렇게 묻는 곡칠을 보고 속으로 한숨을 내쉬었다.
‘여기까지인가?’
호강현은 가만히 시선을 돌려 하늘을 바라보았다. 밤하늘에는 아직도 별들과 만월이 떠있었다. 가만히 숨을 들이마신 호강현은 두발로 강하게 땅을 딛고서는 검을 들어 곡칠을 겨누었다.
“당신과 같은 무인과 겨루게 되어 영광이었소.”
호강현의 마지막에 발하는 기세에 곡칠은 잠시 멈칫했다. 하지만 왼쪽 눈의 시야를 가리는 핏물에 다시 정신이 돌아왔다.
“좋아. 마지막 말은 잘 들었다. 그럼 이만 마무리 짓도록 하지.”
곡칠은 자신의 패력구를 들어 올려 호강현을 가리키며 말을 이었다.
“마지막으로 보여줄 이 초식은 패력난강(覇力亂罡)이라는 초식일세.”
“좋소.”
“하앗! 패력난강!”
곡칠이 내뻗는 패력구에서 뿜어져 나오는 강기가 어지럽게 얽히며 뻗어 나왔다. 호강현은 입가에 잔잔한 미소를 지었다. 마지막을 장식하기에 부족함이 없어 보이는 무공이었다.
“헛!”
호강현은 갑작스레 자신의 뒷덜미를 강하게 잡아채는 손길에 놀라움을 금치 못했다. 더욱이 그 손길에 의해 뒤로 신형이 던져지며 자신의 앞을 막는 인물을 바라보았다.
“동부련주!”
동철은 자신을 향해 날아오는 패력난강의 강기들을 바라보다가 반개한 눈을 지그시 감았다. 어지럽게 얽히며 날아오는 강기의 기세들이 하나씩 느껴졌다. 동철은 숨을 깊이 들이마셨다. 장내의 상황을 보고 다급히 몸을 날려서 호강현을 구했다. 위험한 기세로 들이 닥치는 강기들을 바라보고 막을 수 있을지 의문이 들었었다. 하지만 왜인지 모르게 곡칠의 패력난강이 아주 천천히 다가오는 것만 같았다. 동철의 검이 서서히 태극을 그리기 시작했다. 현요진인에게 귀에 못이 박히도록 들었던 사량발천근의 묘리(妙理)를 떠올리며 작은 태극으로 시작해서 어지럽게 얽혀있는 강기를 하나하나 비켜냈다. 동철의 검이 여섯 번의 태극을 그릴 때쯤 곡칠의 강기는 모두 사방으로 튕겨져 날아갔다.
호강현은 자신의 눈을 믿을 수 없었다. 저토록 쏟아져오는 강기를 흘려내는 태극혜검은 본 적이 없었다. 도저히 넘을 수 없을 듯 보였다. 호강현은 자신의 몸을 받는 사람을 돌아보았다.
“현무당주!”
복상은 머리를 긁적이며 투덜거렸다.
“고작 도망 간곳이 이곳 밖에 안 된단 말이오?”
“…”
말문이 막힌 호강현을 보고 복상은 피식 웃음을 터트렸다. 복상은 혜오에게 호강현을 넘기며 말했다.
“잠시만 맡아 주시오. 우리도 이곳을 벗어나야겠소.”
“알겠소.”
복상은 정협련의 정예들을 향해 소리쳤다.
“다들 한 곳으로 모여라! 그렇게 흩어져서 적의 철시가 떨어지길 기다릴 것이냐!”
복상의 일갈에 정협련의 정예들은 빠르게 한곳으로 모였다. 그 수를 바라본 복상의 얼굴이 일그러졌다. 백여 명에 이르던 인물들이 이제는 고작 육십여 명 밖에 남지 않았다. 복상은 좌우로 나눠져 철시연환진을 펼치고 있는 인물들을 쏘아보고는 소리쳤다.
“나를 따르라!”
앞으로 쏘아져 나가는 복상을 향해 일대의 대장이 소리쳤다.
“저 놈을 먼저 잡아라!”
복상도 이미 자신의 내력이 많이 고갈 된 것을 느끼고 있었다. 이대로 가다가는 결코 이곳을 벗어 날 수 없음을 알기에 전신의 내력을 끌어올렸다. 일시에 쏘아져 오는 화살을 보고 소리쳤다.
“십강호법은 앞으로 나와라!”
“예!”
복상의 손에서 항룡유회가 펼쳐졌다. 전력을 다한 장력에 밀려 철시들이 우수수 떨어져 나갔다, 그 사이로 날아오는 철시들은 십강호법의 손에 의해 튕겨져 나갔다. 다시금 철시를 먹이는 홍마철시대원을 향해 복상은 연쌍비(燕雙飛)를 펼치며 날아들었다. 순식간에 거리를 좁힌 복상을 향해 홍마철시대원들의 철시가 쏟아졌다. 복상의 손에서 화려하게 용음십이수(龍吟十二手)가 펼쳐졌다. 코앞에 들이닥친 철시들을 대부분 잡아내었지만 결국 왼쪽 어깨에 하나를 맞아 신형이 비틀거렸다. 복상은 멈추지 않고 곧장 앞으로 나아가며 다시 한번 항룡유회를 펼쳤다. 눈앞의 홍마철시대원이 철궁을 휘두르는 것이 보였다.
콰쾅!
“크악!”
홍마철시대원이 날아가자 그의 양 옆에 있던 두 명이 철궁을 휘두르는 것이 보였다. 복상은 몸을 돌려 좌측의 인물을 바라본 채로 신룡파미(神龍婆尾)를 펼쳤다.
“크억!”
비명성을 토하며 쓰러지는 뒤의 인물을 돌아보지도 않고 복상은 취팔선보(醉八仙步)를 펼쳤다. 어지럽게 얽히는 보법으로 철궁을 피한 복상은 용음십이수로 홍마철시대원의 목줄을 움켜쥐었다.
“끄억!”
복상이 나서서 해치우는 동안 십강호법도 다가와 홍마철시대원들을 하나씩 해치우기 시작했다.
곡칠은 잠시 장내를 훑어보고는 입가에 가는 미소를 지었다.
“제법 쓸만한 놈이 아직도 있었군.”
동철은 말없이 검을 들어 곡칠을 겨누었다. 아직도 방금 전에 느껴졌던 느낌이 남아 있는 것만 같았다. 곡칠은 천천히 패력구를 들어 올리고는 동철을 바라보았다.
“방금 전의 태극혜검은 정말 감명 깊게 봤다.”
“고맙소.”
“어디 다시 한번 받아보아라!”
곡칠의 패력구가 위협적인 기세로 떨어져 내렸다. 동철은 강기를 머금은 채 쏟아져 오는 패력구를 보고는 강기를 일으키며 검으로 자그마한 태극을 그렸다. 패력구의 측면에 대고 옆으로 내력을 불어 넣어 흘려낸 동철의 검이 곧장 곡칠의 목을 향해 뻗어갔다. 곡칠은 다급하게 이형환위(移形換位)를 펼쳐 좌측으로 일척 정도 움직였다. 동철의 검이 허공을 가르자 곡칠의 패력구가 다시 강기를 머금은 채 치켜 올라왔다.
“패력승천!”
동철은 제운종을 펼쳐 뒤로 신형을 뽑아 올렸다. 곡칠은 곧장 따라오며 패력구를 휘두르려 했다. 순간 동철의 몸이 허공에 뜬 채로 강기로 태극을 그렸다. 곡칠은 동철의 검에서 피어오르는 강기의 기세를 보고는 주저 없이 패력구를 내뻗었다.
“패력난강!”
난마처럼 얽히며 뻗어나가는 강기를 향해 동철의 검에서 태극 문양의 검강이 뻗어 나왔다.
콰쾅!
“크윽!”
“큭!”
곡칠은 자신의 발이 땅에 한 치나 박힌 것을 보고 이를 악물었다. 은은한 내상도 느껴졌다. 고개를 들어 동철을 살피려던 곡칠은 혀를 찼다.
“젠장!”
동철은 그 여파를 타고 신형을 뽑아 올려 어느새 정협련의 정예들과 합류해 있었다. 이미 홍마철시대의 일대는 거의 괴멸 상태였고 정협련의 정예들은 포위망을 뚫고 전력을 다해 경공을 펼치고 있었다. 곡칠은 옆에 있던 이대의 대장의 철궁을 빼앗아 들었다.
“곱게 도망 갈 수 있을 줄 아는 거냐? 내가 바로 홍마철시대의 대주다!”
철궁이 부러질 듯 휘어지며 세 개의 철시가 매겨졌다. 곡칠의 손이 놓여지며 세 개의 철시가 어둠을 가르며 쏘아져 갔다.
슈아앙-
순식간에 십장을 넘는 거리를 가르고 날아간 화살은 세 명의 정협련의 정예의 등에 꽂혔다.
“으악!”
“컥!”
비명성과 함께 무너져 내리는 인물들을 다급하게 챙겨서 경공을 펼치는 정협련의 정예들을 향해 곡칠은 다시 패력구를 들고 신형을 날렸다.
“놓치지 마라!”






=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
제  목: 광오문 [77 회]
도주(逃走)(4)

(77)

복상은 자신의 옆에서 달리고 있는 동철을 보며 웃음 지었다.
“헉헉! 이놈의 강룡십팔장은 다 좋은데 내력소모가 너무 심해!”
“그런가?”
동철은 달리면서도 뒤를 바라보았다. 홍마철시대원들이 사방으로 흩어지며 자신들의 뒤를 쫓는 것이 느껴졌다. 그중 가장 선두에서 쫓아오는 곡칠의 눈에서는 살기가 번뜩였다. 가장 후미를 달리던 동철은 주저했다. 이대로 가다가는 말들을 묶어 놓은 곳까지 갈 수가 없을 것 같았다. 복상은 동철을 바라보더니 투덜거렸다.
“조금만 더 가보고 결정하자.”
“응?”
복상은 고개를 뒤로 돌려 달려오고 있는 곡칠을 바라보며 말을 이었다.
“저 녀석 때문에 그러는 거잖아. 조금만 더 가보자.”
“그래.”
동철은 복상을 향해 한번 웃어주고는 계속 경공을 펼쳤다. 복상은 앞에서 달리고 있는 혜오를 보며 물었다.
“련주의 상세는 어떻소?”
“내상이 극심한 듯 하오.”
“자하진기로도 안되는 상대였나?”
복상이 투덜거리는 것을 들은 혜오는 고개를 끄덕이며 대답했다.
“솔직히 철마성의 위력을 확실히 느꼈소이다.”
“외성의 대주가 저 정도로 강하다니…”
복상이 말을 잇지 못하자 동철은 고개를 끄덕였다.
“그래. 강호에 고수는 모래알처럼 많다는 말이 맞는 것 같아.”
“그렇지.”
복상은 옆에서 계속 달리면서 뒤를 바라보았다. 그들의 뒤를 바짝 쫓아오던 곡칠이 보이지 않았다. 복상은 저도 모르게 걸음을 멈추었다.
“이 녀석이 어딜 간 거지?”
동철도 달려가다가 복상의 말을 듣고 고개를 돌려 바라보았다. 복상의 말대로 곡칠은 더 이상 쫓아오지 않는지 보이지 않았다. 복상은 동철의 소매를 잡으며 말을 이었다.
“일단 멈추지 말자. 조금만 더 가면 말을 탈 수 있어.”
“그래.”
동철은 주저하며 복상을 따라 발걸음을 옮겼다.

곡칠은 기가 막힌다는 표정으로 자신의 앞을 막은 철마일영을 쏘아보았다.
“왜 갑자기 추격을 멈추라고 하시는 겁니까?”
철마일영은 짜증난다는 표정으로 곡칠을 바라보며 대답했다.
“나라고 그 무림이괴를 잡기 싫어서 이러고 있겠나?”
곡칠은 손을 들어 홍마철시대의 추격을 멈추고서는 패력구로 땅을 짚었다. 곡칠은 철마일영을 빤히 바라보았다. 철마일영은 품에서 자그마한 종이를 꺼내 곡칠에게 내밀었다. 곡칠은 철마일영이 건네는 종이를 받아 읽어보다가 인상을 구겼다.
“이게 무슨 말입니까? 홍마철시대의 부대주가 남은 인원들을 데리고 온다니요.”
곡칠의 말에 철마일영은 하늘을 올려보며 대답했다.
“성주님의 뜻을 내 어찌 알겠는가?”
곡칠은 종이의 하단에 찍혀있는 인장을 보고 한숨을 내쉬었다.
“성주님의 허가가 떨어진 일이군요.”
“그래. 흑응(黑鷹)을 통해서 온 연락이네.”
“급전입니까?”
“이런 격전장으로 날아올 정도라면 급전이라고 봐야겠지.”
곡칠은 한숨을 내쉬며 허리를 폈다.
“그럼 저희는 그들을 어디서 만나야 하는 겁니까?”
“그거에 대한 이야기는 적혀 있지 않으니 알 수 없지.”
철마일영의 말을 들은 곡칠은 자신의 옆에 서 있는 일대와 이대의 대장을 향해 명령했다.
“일단 이곳을 정리하고 물러날 준비를 해라.”
“존명!”
곡칠은 동철이 사라진 곳을 바라보며 이를 갈았다.
“반드시 네놈의 숨통은 내가 끊어주마.”
철마일영은 홍소를 따라갔다가 돌아오는 철마십영들을 보고 물었다.
“놓쳤나?”
“빌어먹을 놈이 도망가는 재주 하나는 비상하더군요.”
“하긴 현요라는 녀석도 도망가는 솜씨가 여간 비상한게 아니더군. 여덟째도 쫒다가 포기할 정도였다.”
“젠장! 이곳으로 와서 얻은 게 아무것도 없군.”
철마일영은 투덜거리는 철마칠영을 보고 고개를 끄덕였다.
“듣고 보니 정말 그렇군.”
곡칠은 철마십영들의 얘기를 듣다가 조용히 말을 건넸다.
“그럼 저희도 일단 물러나도록 하지요. 귀주까지 돌아가야 할 것 같습니다.”
“뭐야! 왔던 길을 돌아가야 한단 말인가?”
“부대주가 저희가 어디 있는지 정확히 위치를 알 수 없으니 말이죠. 운이 좋으면 가는 길에 만나서 다시 돌아 올 수 있을 것 같습니다.”
철마일영은 곡칠의 말에 고개를 끄덕였다.
“좋아. 어서 서두르지. 그래야 창천궁의 무리들을 무너뜨릴 수 있을 테니 말일세.”
“예.”

동철은 말이 있는 곳까지 도착하자 한숨을 내쉬었다. 일단 말을 타기만 하면 지친 몸을 조금은 쉴 수 있을 것 같았다. 더욱이 쫓아오던 자들도 왜인지 모르지만 추격을 멈추었다. 동철은 장내를 돌아보았다. 백여 명의 정협련의 정예가 오십 명도 채 남지 않았다. 한숨이 절로 새어 나왔다. 복상이 다가오며 말을 건넸다.
“어때? 놈들이 계속 추격하고 있나?”
“아니. 아까 그 뒤로는 모두 물러난 것 같아.”
“그래. 다행이군.”
복상은 걸음을 옮겨 혜오의 등에 업혀 거친 숨을 내쉬고 있는 호강현을 바라보았다. 복상은 품에서 작은 옥병을 꺼내들었다. 옥병의 마개를 열고 갈색의 단환을 꺼내드는 복상을 보고 동철이 그의 어깨를 짚었다. 복상은 가만히 동철을 바라보고는 피식 웃었다.
“일단은 련주를 살리고 보자고.”
“하지만 취구환 방내에서도 몇 개 없을 텐데…”
“지금 먹이지 않으면 련주는 정협련으로 돌아가기 전에 죽을지도 몰라.”
복상은 취구환을 호강현의 입에 집어넣고는 내력을 불어넣어 삼키게 했다. 복상은 십강호법을 바라보며 입을 열었다.
“련주를 보호해라.”
“예.”
십강호법도 두 명은 당했는지 여덟 명 밖에 보이지 않았다. 복상은 인상을 찌푸리며 자리에서 일어나 원청음을 살펴보러 갔다. 원청음도 기식이 엄엄하긴 마찬가지였지만 더 이상 손을 쓸 방도가 없었다. 복상은 한숨을 내쉬며 창천척마대원들을 바라보았다. 그들도 어느새 열명으로 줄어있었다.
“일단 우리랑 같이 정협련으로 가세.”
“알겠습니다.”
복상은 말들을 바라보며 한숨을 내쉬었다.
“다행히 빈 말이 많으니 아무거나 잡아타게.”
“예.”
복상은 천천히 걸음을 옮겨 혜오에게 말을 건넸다.
“정협련으로 돌아가야 될 것 같습니다.”
“알겠소.”
혜오는 자리에 일어나며 복상과 동철을 바라보았다. 동철은 아무 말 없이 간신히 벗어난 숲을 바라보고 있었고 복상은 어깨를 으쓱이며 입을 열었다.
“그래도 사부님은 기다려야 할 것 같으니 말을 네 마리만 남겨주시구려.”
“알겠소.”
혜오는 고개를 끄덕이고는 장내의 인원들을 준비시켰다.
“한시라도 빨리 련으로 돌아가야 하니 어서 준비들 하게.”
“예.”
복상은 가만히 서서 숲을 바라보고 있는 동철의 소매를 잡아끌었다.
“일단 앉아서 기다리자.”
“응.”
동철은 복상의 손길을 따라 숲 옆에 서 있는 바위에 앉았다. 복상은 동철을 앉혀 놓고는 자신이 타고 온 말을 향해 걸음을 옮겼다. 말안장에 매어져 있는 술병을 흔들어보고는 만족한 미소를 지으며 다시 동철이 앉아 있는 바위로 다가갔다. 복상은 동철의 옆에 털썩 주저앉아서는 술병을 건넸다. 동철은 복상을 바라보다가 피식 웃음을 지었다.
“준비는 역시 철저하군.”
“그럼. 어서 한 모금 마시고 넘기라고 나도 갈증이 나 미칠 지경이니.”
“알았어.”
동철은 복상이 건넨 술병을 한 모금 들이켰다. 가만히 있을 때는 몰랐지만 술이 들어가자 그제야 갈증이 느껴졌다. 시원하게 한 모금 들이킨 동철은 복상에게 술병을 건넸다. 복상은 술병을 받아들고는 바로 목에 털어 넣었다. 타는 듯한 갈증이 시원하게 해소되는 느낌에 복상은 너털웃음을 터트렸다.
“하하하하. 이거 정말 죽이는군.”
동철은 전신에 온통 피를 뒤집어쓴 복상을 보고 소매를 들어서 얼굴을 닦아 주었다. 복상은 피식 웃고는 가만히 동철의 손을 잡았다.
“이봐. 이봐. 어차피 안 씻기로 유명한 거 알잖아. 옷만 더러워지니 그만해.”
“하지만…”
동철이 뭐라 하려할 때 혜오가 천천히 말을 타고 다가왔다. 복상은 시선을 돌려 혜오를 바라보았다. 혜오는 둘을 바라보며 입을 열었다.
“준비는 끝났으니 움직이도록 하겠소.”
“먼저 가서 기다리시구려.”
복상의 말에 혜오는 고개를 끄덕였다. 동철도 고개를 들어 혜오를 바라보았다. 혜오는 동철과 복상을 향해 고개를 끄덕이고는 마지막 말을 건넸다.
“그럼 무사히 돌아오시오.”
“련주를 부탁하오.”
복상의 말에 혜오는 고개를 끄덕이고는 말을 몰고 정협련의 정예들이 정열 해 있는 곳으로 가서 소리쳤다.
“돌아가자!”
“예!”
먼지를 일으키며 사라지는 정협련의 정예들을 바라보며 복상은 바위에서 내려와 바닥에 앉았다. 등을 바위에 기댄 복상은 한숨을 내쉬었다.
“역시 조금은 무리였나 봐.”
“우리가 철마성을 너무 쉽게 본 탓도 있는 것 같아.”
동철의 말에 복상은 피식 웃었다.
“하긴 그들과 언제 부딪쳐 본 적이 있어야 말이지. 요즘 강호에서 그들과 대적해 본 무인들이 몇이나 있겠어? 그들 서로 견제하기 바빴는데.”
“그래.”
동철은 복상의 말에 고개를 끄덕였다. 한숨을 내쉬던 동철은 자리에서 벌떡 일어났다. 복상이 의아해 하며 물었다.
“무슨 일이야?”
“누가 다가온다.”
“이런 젠장!”
복상은 빠르게 일어나 동철의 옆에 서서는 전방의 숲을 바라보았다. 얼핏 지친 걸음으로 숲의 그림자에서 나오는 인영이 보였다. 동철은 다가오는 인영을 보고 소리쳤다.
“사부님!”
동철은 현요진인에게 다가가다가 놀라 걸음을 멈추었다. 현요진인의 왼팔이 뼈가 없는 것처럼 흐느적 거리는 것을 본 탓이었다. 현요진인은 동철을 바라보더니 피식 웃었다.
“뭐냐? 너희들 기다린 거냐?”
“예. 사부님 하지만 그 왼팔은…”
“이거?”
현요진인은 자신의 왼팔을 쳐다보고는 피식 웃었다.
“철마십영 중 다섯 명에게 쫓기면서 이정도 내줬으면 성공한 거지.”
동철은 두 눈에서 불같은 노화를 뿜어내며 신형을 날리려 했다. 현요진인은 혀를 차며 손을 내저었다.
“멈춰라. 뭐하는 거냐? 그들은 이미 이 숲을 완전히 벗어났다.”
“예?”
복상이 물어보자 현요진인은 천천히 걸음을 옮겨 바위로 다가갔다. 동철이 다급히 다가가 그를 부축했다. 현요진인은 바위위에 앉아 복상을 바라보았다. 복상은 말없이 자신을 바라보는 현요진인을 보다가 피식 웃고는 손에 들린 술병을 건넸다. 현요진인은 웃음을 지었다.
“역시 네 녀석은 눈치 하나는 끝내준단 말야.”
현요진인은 입으로 마개를 따고는 술병의 술을 입에 털어 넣었다.
“크아! 죽이는 군.”
“이놈아! 내 몫은 남겨 놔라!”
현요진인은 자신의 뒤쪽에서 들리는 소리에 고개를 돌리며 피식 웃었다.
“뭐냐? 너도 왼팔이냐?”
“젠장! 어쩔 수 없었다.”
홍소는 현요진인과는 다르게 왼팔이 팔꿈치부터 잘려나가 있었다. 지혈과 모든 응급처치는 마쳤는지 더 이상 피는 흘리지 않고 있었다. 홍소는 천천히 다가와 현요진인의 손에서 술병을 낚아채서 남은 술을 몽땅 털어 넣었다. 홍소는 피식 웃음을 짓고는 현요진인을 바라보았다.
“어째 다쳐도 같은 곳을 다쳤냐?”
현요진인은 오른 손에 들린 불진으로 홍소를 가리키며 대답했다.
“그럼 너는 이 오른손을 어떻게 버린단 말이냐?”
“크크크. 역시 생각하는 수준이 같다니깐.”
복상은 가만히 홍소를 바라보다가 한숨을 내쉬었다.
“어째 그렇게 다치시고도 입심은 여전하십니다.”
“엥? 뭐야? 너 이놈 그게 사부에게 할 소리냐?”
복상은 피식 웃으며 손을 내밀었다.
“일단 말에 오르시죠. 련으로 돌아가야 합니다.”
홍소는 가만히 복상이 내민 손을 바라보다가 한숨을 내쉬고는 오른 손을 뻗어 그 손을 잡았다. 복상은 홍소를 부축하고서는 말이 있는 곳으로 향했고 동철도 현요진인을 부축했다. 현요진인은 동철의 부축을 받으며 웃음 지었다.
“이런 날이 이렇게 일찍 올 줄은 몰랐구나. 내가 네 녀석의 부축을 다 받다니.”
동철은 말없이 씁쓸한 웃음만을 지었다. 저 앞에서 벌써 말에 탄 복상이 소리쳤다.
“서둘러라. 혹시라도 녀석들이 돌아올지 모르니까.”
현요진인은 복상을 바라보며 작게 중얼거렸다.
“물러갔다고 말해줘도 믿지를 않는군.”
“어서 말에 오르시죠. 련으로 돌아가 상세를 살펴봐야겠습니다.”
“그래. 어서 돌아가자. 에구.”






=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
제  목: 광오문 [78 회]
결전(決戰)(1)

(78)
결전(決戰)









난을 닦아주는 정성스런 손길이 하나 있었다. 물을 주고 잎을 닦아주며 정성스레 난을 가꾸던 노인은 천천히 허리를
펴며 일어섰다.
철마성의 태상성주 철마풍(鐵魔風) 독고청.
독고청은 자신의 수염을 쓰다듬으며 난을 바라보았다. 독고청의 피부는 나이와 걸맞지 않게 고왔다. 독고청의 눈은
예전보다 더욱 깊어졌다. 마기라고는 한점 찾아 볼 수 없는 눈빛이었다. 독고청은 고개를 돌려 자신의 뒤에 기척도
없이 서 있는 죽립인을 바라보았다.
“언제 왔는가?”
“지금 막 왔습니다.”
죽립인은 포권을 취하며 입을 열었다.
“대성하신 것을 감축 드립니다.”
독고청은 죽립인의 말에 피식 웃음을 지었다.
“아닐세. 아직 멀었어.”
독고청의 말에 죽립인은 입가에 가는 미소를 지었다.
“이미 심검을 이루셔서 초마(超魔)의 경지에 드시지 않았습니까?”
“하긴 고작 극마(剋魔)의 경지에서 몇 십 년을 넘어서지 못하던 내게 이정도면 대단하긴 한거지.”
독고청은 가만히 태상각의 창밖으로 보이는 하늘을 바라보았다.
“그러고 보니 자네는 약속을 들어주었건만 나는 아직 내 약속을 다 지키지 못했군.”
“아닙니다. 이미 창천궁의 귀주지부까지 무너뜨리지 않으셨습니까?”
“허허허. 이미 알고 있었나?”
죽립인은 고개를 끄덕였다.
“이미 강호에 소문이 자자하게 나 있더군요.”
죽립인의 대답을 들은 독고청은 가만히 고개를 끄덕이며 말을 이었다.
“일단 자리에 앉게나.”
죽립인은 독고청의 말을 따라 의자에 앉았다. 독고청은 걸음을 옮겨 차를 데우기 시작했다. 독고청은 말없이 자리에
앉아 있는 죽립인을 보며 생각에 잠겼다.
‘예전이라면 저자를 당할 수 없었겠지만 지금은 어떨까?’
독고청은 차를 다 데우자 차 주전자와 찻잔을 들고 탁자로 다가갔다. 찻잔에 차를 따라서 죽립인에게 건네주었다.
죽립인은 찻잔을 받아들고는 말없이 차의 향을 맡았다.
“예전의 그 용정차로군요.”
독고청은 피식 웃음을 지었다.
“역시 자네가 차를 조금 아는군.”
죽립인은 웃음을 짓고는 차를 한 모금 마셨다. 입안을 감도는 깊고도 부드러운 향에 고개를 끄덕이던 죽립인이 미소
지었다.
“이제는 태상성주님의 성취를 제가 한눈에 알아볼 수가 없군요.”
“허허허. 그런가?”
“환골탈태(換骨奪胎)도 하신 것 같군요.”
“허허허. 그렇게 되었네.”
죽립인의 말을 듣던 독고청의 눈에서 강렬한 안광이 뻗어 나왔다. 독고청은 천천히 입을 열었다.
“아직도 철마성에게 바라는 것이 없는가?”
“예.”
주저 없이 대답하는 죽립인을 바라보던 독고청의 눈빛이 싸늘해졌다. 죽립인은 말없이 자신의 차를 음미하며 마시고
있었다. 죽립인은 찻잔을 내려놓으며 독고청을 바라보았다.
“혈천문과의 연계는 잘하신 겁니다.”
“허허허. 그런 말은 말게나. 누가 뭐래도 강남무림은 우리가 재패해 줄 테니 말일세.”
“물론입니다. 저희도 태상성주님만 믿고 있습니다.”
독고청은 고개를 끄덕이고는 죽립인을 바라보며 등을 의자의 등받이에 기대었다.
‘대체 저 자들의 정체는 무엇일까?’

다그닥. 다그닥.
타고 있는 말이 모두 준마(駿馬)인지라 며칠을 제대로 쉬지 않고 달리고 있음에도 말들은 아직 견딜만한 듯 했다.
유세운은 자신에게 들이닥치는 먼지들을 손으로 걷어내며 투덜거렸다.
“이놈의 먼지 때문에 제대로 숨도 못 쉬겠네.”
투덜거리는 유세운을 보며 유주란이 핀잔을 주었다.
“아직도 먼지 타령이냐?”
유세운은 이미 입 주위를 비단 손수건으로 막아서 먼지를 막고 있는 유주란을 보며 손을 내밀었다.
“나도 손수건 하나만 줘봐.”
“시끄러. 하나 밖에 안가지고 왔어.”
“쳇!”
유세운은 주위를 둘러보았다. 모두들 비장한 표정을 지은 체 말을 몰고 있었다. 장강을 건너고서는 쉬지 않고
귀주지부가 있는 귀양을 향해 말을 몰고 있었다. 하후패의 말을 따라 축시(丑時)에서 인시(寅時)까지 잠깐 눈을
붙이는 것 빼고는 먹는 것도 거의 마상에서 이루어지고 있었다. 유세운은 한숨을 내쉬며 안장의 주머니에서 육포
하나를 꺼내 들었다. 육포를 입에 물고 천천히 씹으며 유세운은 다른 사람들을 돌아보았다.
가장 눈에 띄는 것은 창명백검수였다. 모두 젊은이들로 이루어진 것만 봐도 눈에 띄었지만 그들의 기세는 단연
으뜸이었다. 모두들 벌써 며칠이 지났건만 흐트러짐 하나 없이 말을 몰고 있었다. 유세운은 그중 가장 자신에게
시선을 많이 주던 거열을 바라보았다. 창명백검수의 제 일대의 대장이자 이미 검강에 든 고수였다. 눈을 붙이려고
모인 자리면 한번씩 자신과 눈이 마주치는 것이 그렇게 달갑지만은 않았다.
유세운은 시선을 돌려 백연혜를 찾았다. 창천백검수의 대장인 여운과 함께 말을 몰고 있는 백연혜의 면사가 어지럽게
펄럭이고 있었다. 백연혜의 고개가 돌려지며 자신을 돌아보는 것을 보고는 웃음을 지어 보였다. 백연혜도 눈웃음을
지어보이고는 다시 시선을 돌려 말을 모는데 집중했다. 유세운은 어깨에 쌓인 먼지를 손으로 털어내고는 하후패의
뒷모습을 바라보았다. 하후패의 기세 또한 처음과 하나 다름없이 여전히 날카롭게 느껴졌다. 그의 뒤를 따르는
명천십이검 또한 잘 벼려진 검같은 기세를 흐트러짐 없이 유지하고 있는 것을 보며 유세운은 혀를 내둘렀다.
며칠 전에 척후조로 먼저 앞서간 창검백영대의 일조와 이조의 인물들은 아직 소식이 없었다. 귀주성에 들어 선지도
벌써 며칠이 지났다. 창천궁으로 향하는 최단거리를 따라 내려가고 있지만 아직 생존자들을 만나지 못했다.
척후조에게서 아무 소식이 없는 것으로 보아 어쩌면 이대로 귀양까지 달려가야 할지도 몰랐다. 유세운은 말을 타고
가면서 기지개를 폈다.
“에구구. 이렇게 달리기만 하다가는 완전히 몸이 굳어 버리겠다.”
유주란은 유세운의 말을 듣고는 피식 웃음을 터트렸다.
“벌써 며칠째 이렇게 달리고 있으니 이 자세 그대로 굳어버리는 것 같아.”
유세운은 유주란의 말에 고개를 끄덕였다.
“거봐. 이 상태로 상대를 만나면 검도 못 뽑아보고 당하는 거 아냐?”
“설마 그러기야 하겠니?”
“그건 아무도 모르지.”
유세운은 마상에서 천천히 몸을 풀기 시작했다. 이대로 계속 간다면 일주일도 채 안 걸려서 귀양까지 갈 수 있을
것 같았다. 비록 상대가 될만한 녀석들은 없을지라도 만약이란 것을 생각해서 몸의 상태를 최적으로 만들어야 할 것
같았다. 유주란도 말없이 말을 모는데 지쳤는지 먼저 말을 걸어왔다.
“세운아.”
“응?”
“저번에 익힌 변검은 이번에 쓰지 않는게 좋을까?”
“응.”
주저 없이 대답하는 유세운을 쏘아보며 유주란이 다시 물었다.
“너 너무 주저 없이 대답하는 거 아냐?”
“어쩔 수 없어. 아마도 이번에 그런 것을 썼다가는 목숨이 열개라도 부족할 거야.”
“뭐?”
유세운은 정색을 하고 말을 이었다.
“생각을 해봐. 이번에 만나는 녀석들은 적어도 다 철탑백마인 정도 되는 녀석들일 거야. 그런 녀석 앞에서 그동안
수련한 산검도 아니고 갑작스레 급조된 변검을 휘두른다는 것은 안 될 말이야. 정말 죽을지도 몰라.”
“그래?”
시무룩하게 대답하는 유주란을 보며 유세운은 말을 바짝 그녀 옆에서 몰며 웃음 지었다.
“그럼 일단 마음으로 검을 떠올려봐.”
“검을?”
“그래. 지금 이렇게 말을 타고 가고 있는데 진짜 검을 뽑을 수는 없잖아.”
“그건 그러네.”
“일단 눈을 감아.”
“눈을 감고 어떻게 말을 몰아?”
“내가 몰아 줄 테니 일단 눈을 감아봐.”
“그래?”
유세운은 유주란이 눈을 감는 것을 보고는 한 손을 내밀어 말고삐를 넘겨받았다.
“그럼 천천히 검을 떠올려봐.”
“잠깐만…”
유주란은 유세운의 말을 따라 천천히 마음속으로 검을 떠올리려 했다. 하지만 검로나 검식은 떠올랐지만 검은
떠오르지 않았다.
“검로나 검식은 떠오르는데 검은 떠오르지가 않아.”
“쯧쯧. 거봐. 검의 본질을 꿰뚫지 못하고 어떻게 검을 휘두르겠다는 거야?”
“그런가?”
“떠오를 때까지 눈을 감고 있어.”
“응.”
유세운은 저 멀리서 달려오는 인물을 보고 고개를 돌렸다.
“척후조의 인물인가?”
“응?”
눈을 감고 있던 유주란이 물어보자 유세운은 피식 웃음을 터트렸다.
“아무래도 눈을 떠야 될 것 같아.”
“무슨 일 있어?”
“응. 창검백영대 이조의 인물인 것 같아.”
“뭐야? 척후대로 갔던 인물이 왔단 말야?”
유주란은 눈을 뜨고 저 멀리서 이쪽을 향해 말을 몰아오고 있는 인물을 확인했다. 창검백영대의 복장을 한 인물이
다급히 말을 몰아오고 있었다. 하후패는 자신을 향해 말을 몰아오는 창검백영대의 인물을 향해 말을 마주 몰아갔다.
창검백영대의 인물은 하후패에게 다가오더니 거친 숨을 내쉬며 입을 열었다.
“보고 드리겠습니다.”
“무슨 일인가?”
“십리 앞에 창천척마대 인물 이십여 명을 만났습니다.”
“오. 아직 살아 있단 말인가?”
“그런데 그 뒤를 바짝 뒤쫓아 철마성의 인물들이 따라오고 있습니다.”
모두들 말을 멈추고 정열 한 채 보고하는 것을 들었다. 하후패는 심각한 어조로 물었다.
“철마성의 인물들의 숫자가 어느 정도 되나?”
“대략 백 오십 정도 되어 보였습니다.”
“그럼 이조의 조장이 그곳에 남았느냐?”
“예. 저에게는 보고하라고 말 하고서는 나머지 조원들이 모두 시간을 끌겠다며 막아섰습니다.”
하후패는 시선을 돌려 정열 해 있는 창천궁의 무사들을 향해 내력을 담아 소리쳤다.
“지금 십리 밖에서 철마성의 무리들이 창천척마대의 형제들을 쫓고 있다.”
하후패가 잠시 말을 끊자 창천궁의 무사들에게서 살기가 폭발적으로 뿜어져 나왔다. 하후패는 창천궁의 무사들의
기세를 온몸으로 느끼며 사자후를 터트렸다.
“가자! 적들이 코앞에 있다.”
“와아!”
창천궁의 무사들은 우렁찬 고함소리와 함께 하후패의 뒤를 따라 맹렬히 말을 몰았다.


제  목: 광오문 [79 회]
결전(決戰)(2)

(79)

전력으로 말을 몰아가던 하후패는 마음이 다급해져 옴을 느꼈다. 어느새 달려온 거리가 오리(五里)정도 되었다.
이제 얼마 안가면 창천척마대의 생존자들을 볼 수 있을 듯 했지만 이렇게 느리게 가서는 도저히 그들을 구해내지
못할 것만 같았다. 하후패는 명천십이검을 돌아보며 말을 건넸다.
“이대로는 늦을 것 같으니 경공으로 먼저 가는 게 어떻겠소?”
“무상의 뜻대로 하시지요.”
명천십이검의 명천일검의 대답을 들은 하후패는 고개를 돌리며 사자후를 터트렸다.
“선발대로 나와 명천십이검이 먼저 경공으로 가겠다. 모두 소궁주의 명령을 따라 움직이도록 하라.”
“존명!”
하후패는 명천십이검을 돌아보며 고개를 끄덕이며 말을 이었다.
“조금이라도 서둘러야 그들을 구할 수 있을 것 같으니 어서 갑시다.”
“저도 가겠어요!”
백연혜가 불쑥 나서며 소리치자 중인들의 시선이 모였다. 하후패는 고개를 흔들며 말했다.
“아니되오. 소공녀가 선발대로 가기에는 위험하오!”
“저도 도움이 되고 싶어요!”
백연문이 말머리를 돌려 그들에게 다가오며 소리쳤다.
“안된다! 어디를 가겠다는 것이냐!”
“오라버니! 가장 도움이 필요한 곳은 선발대잖아요!”
“안된다. 너는 나랑 같이 가자.”
하후패는 백연문의 말에 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
“소궁주의 말이 맞으니 그렇게 하시오.”
“…예.”
하후패는 명천십이검을 돌아보고는 눈짓했다.
“모두 따라오시오!”
하후패가 커다란 거구로는 믿기지 않을 속도로 신형을 뽑아 올리자 그의 뒤를 따라 명천십이검이 일제히 날아올랐다.
유세운은 말머리를 돌려 백연혜의 곁으로 말을 몰아갔다. 백연혜는 말없이 말을 몰아가고 있었다. 유세운은 그녀의
곁으로 다가가 말을 건넸다.
“그런 위험한 곳에 왜 먼저 가려고 한거야?”
“하지만 지금 그곳에 사람이 가장 필요하잖아요.”
“그래. 하지만 가장 위험한 곳이기도 해.”
“위험 따위는 중요하지 않아요. 제 도움이 필요한 곳이잖아요.”
유세운은 가볍게 한숨을 내쉬었다.
“이속도로 달려간다면 반각 안에 우리도 그들을 만날 수 있어.”
“고수들에게 있어 반각이면 목숨이 경각에 달하고도 남아요.”
유세운은 멀뚱히 백연혜를 바라보다가 한숨을 내쉬었다. 유세운은 백연혜의 바로 뒤를 따라오는 여운을 바라보고 말을
건넸다.
“여운.”
“예. 유공자님.”
“아무래도 한 번 더 부탁해야 할 것 같아.”
“알겠습니다.”
유세운의 말에 여운은 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
“그럼 부탁할게.”
유세운은 백연혜를 바라보며 말을 이었다.
“그럼 내가 가볼 테니 일단은 여운의 곁에 있어.”
“하지만 오라버니 혼자…”
유세운은 자신에게 다가오는 먼지를 손으로 흩어 보내며 장난끼 어린 미소를 지어보였다.
“잊었나본데 난 광오문의 문주야.”
유세운의 자신감 어린 말투에 백연혜는 가만히 고개를 끄덕였다.
“미안해요. 매번 이렇게 신세만 져서…”
“됐어. 그럼 조금 이따가 봐. 먼저 가 있을게.”
“예. 부탁드려요.”
“걱정마.”
유세운은 달리고 있는 말의 안장을 박차며 신형을 날렸다. 일행에서 멀어지는 유세운을 보며 거열은 혀를 내둘렀다.
“저런 경신법이 있다니 믿을 수가 없군.”
유세운은 한 걸음에 십장씩 뻗어나가며 앞을 바라보았다. 앞에서 경신법을 펼치고 있는 하후패와 명천십이검이
보였다. 유세운은 대번에 그들을 따라잡으며 하후패에게 말을 건넸다.
“이 인원으로 괜찮을까요?”
유세운의 물음에 하후패는 고개를 끄덕였다.
“물론이오. 명천십이검과 내가 간다면 적어도 본대가 올 때까지 시간을 끌 수 있을 거요.”
“다행이군요.”
유세운을 바라보며 하후패가 웃음 지었다.
“더욱이 이렇게 유공자가 같이 가니 걱정이 없소.”
“하하하. 그건 그렇지요.”
유세운은 웃음을 지어보이고 같이 신형을 날렸다. 저 멀리 먼지를 일으키며 달려오는 창천척마대원들이 보이기
시작했다.

흑마일령의 입가에 미소가 그려졌다.
“드디어 창천궁의 녀석들을 만난건가?”
“아까도 만나시지 않으셨습니까.”
“그런 애송이들과 손을 섞는 이유는 피 맛을 보기 위한 것뿐이다.”
사적은 흑마일령의 말에 인상을 찌푸렸다. 약 일 각 전에 자신들을 막아서던 창검백영대의 인물들을 장난치듯 가지고
놀다가 죽이는 장면을 보고 절로 안색이 찌푸려졌었다. 아무리 내성에서 나왔다지만 그들이 하는 짓은 끔찍한 것
밖에 없었다. 자신도 강남무림에서 꽤나 악명을 떨쳤었지만 이들에 비하면 아무것도 아닌 것을 절로 느꼈다.
흑마일령은 저 멀리서 빠른 속도로 다가오는 인물들을 보며 고개를 갸웃거렸다.
“잠깐. 금무신장이라는 녀석이야 저기 금색 장포를 입은 녀석일 테니 상관이 없다만 그 뒤의 열세 명은 누구지?”
사적도 흑마일령의 말에 고개를 들어 그들을 바라보았다. 사적은 고개를 갸웃거렸다.
“이상하군요. 그래도 일단 열두 명은 같은 옷을 입고 있는 것을 보니 뭔가 있는 녀석들 같습니다.”
“열두 명으로 구성된 놈들이라면 누가 있지?”
“그렇군요. 한조에 모두 열명 단위로 이루어지는 창천궁에서 열두 명이 움직인다면 아마 내궁의 인물들인 것
같습니다.”
사적의 명쾌한 추리력에 흑마일령이 의외라는 눈빛으로 바라보다가 작게 웃음 지었다.
“그래? 내궁에서 나온 녀석들이란 말이지.”
“아마 그럴 것 같습니다.”
“어디보자. 내궁에 들 정도의 고수라면 아마 명천십이검 정도 되겠군.”
“명천십이검 말입니까?”
“크크크. 그래. 아마 그 녀석들일 거다.”
사적은 명천십이검이란 이름을 듣고 고개를 내저었다. 명천십이검이 무상 하후패만큼은 안되지만 그래도 상당한 명성을
쌓고 있는 인물들이었다. 그들이 펼치는 명검십이진(明劍十二陣)은 전부다 펼쳐본 적이 단 한번 밖에 없다고 할
만큼 유명했다. 그들이 펼치는 명검십이진을 전대 창천궁주가 두시진에 걸쳐서 상대해서 꺾었을 때 그들은 바로
창천궁의 내궁으로 들어갔었다. 사적의 표정을 바라본 흑마일령이 물었다.
“걱정되나?”
“명천십이검이라면 생각보다 큰 수를 둔거군요.”
“크크크. 하지만 걱정마라. 멸천이십사검(滅天二十四劍)을 아직 네가 제대로 몰라서 그러는 거다.”
“그들이 그렇게 강합니까?”
“크크크. 녀석들은 내성에서도 손에 꼽히는 실력자들이다. 어린 나이에 대단한 놈들이지.”
“그 정도 입니까?”
“물론이지. 그런데 그럼 저기 하나 남는 놈은 뭐냐?”
“저도 그게 의문입니다. 경공실력으로 보아하니 다른 사람들에 비해 떨어지지 않는 것 같은데…”
“경공만이라면 절정으로 봐도 무방하겠군.”
“저도 그렇게 생각했습니다. 저만한 자가 창천궁에 있었나?”
사적은 점점 더 가까워지는 하후패와 명천십이검을 보다가 손뼉을 쳤다.
“아! 저번에 흑마천살대와 철탑백마인을 단신으로 잡았다는 자가 창천궁에 의탁하고 있다고 들었는데 그자 인 것
같습니다.”
“유세운이라는 녀석 말이냐?”
“예. 일권무적 유세운이라는 자라고 들었습니다.”
“그래? 그렇다면 저자를 우리가 상대하면 되겠군.”
“예? 하지만 명천십이검과 하후패는 어떻게 하시려고…”
“그건 멸천이십사검에게 맡겨도 될 거다. 우리는 저자나 잡도록 하자.”
“흐흐흐. 형님 또 강환에 이른 고수 같다는 말에 혹하셨구려.”
흑마이령의 말에 흑마일령은 고개를 끄덕였다.
“크크크. 성주님을 제외하고 그만한 고수를 만난다는게 쉬운게 아니잖은가.”
“그건 그렇소. 그렇다고 성주보고 한판 하자고 할 수도 없는 노릇이니 좋은 기회인 것 같소.”
“그래. 그러니 우리의 목표는 저 녀석으로 정했다. 불만 없지?”
“좋소. 우리 저놈이나 잡으러 갑시다.”
사적은 걱정스런 말투로 입을 열었다.
“하지만 저들의 본대가 도착하면 어떻게 합니까?”
“그건 네 녀석이 알아서 버텨라.”
“에? 하지만 황마철웅대 백오십으로 전부다 막기는 힘들 것 같습니다만…”
“걱정마라. 우리가 설마 저놈하나 잡는데 시간이 얼마나 걸리겠느냐.”
사적은 흑마일령의 말에 고개를 끄덕였다.
“그럼 일단은 본대는 저희가 막고 있겠습니다.”
사적의 대답에 흑마일령은 고개를 끄덕이다가 거의 창천척마대원에게 다 다가간 하후패를 바라보았다. 흑마일령의
입가에 미소가 그려졌다.

하후패는 아직까지 무사한 창천척마대원들을 보고 안심했다. 온통 피칠 갑을 하고 쓰러질 듯 비틀거리며 달려오는
인원들을 보고 빠르게 다가갔다. 하후패의 눈은 그들의 뒤를 따라오고 있는 자들에게 가 있었다. 창검백영대의
인물들이 보이지 않는 것으로 보아 저들을 막다가 모두 죽은 것 같았다. 하후패는 내력을 담아 소리치며 신형을
날렸다.
“모두 뒤로 피해라!”
명천십이검도 빠르게 그의 뒤를 따라 신형을 날렸다. 하후패와 명천십이검이 창천척마대원들의 사이를 지나갈 때
유세운은 비틀거리며 다가오는 인물들에게서 이상함을 느꼈다.
“잠깐만 이 기운은 마기(魔氣)?”
유세운은 비틀거리며 다가오던 인물들에게서 느껴지는 이질적인 기운에 소리쳤다.
“조심하시오!”
유세운의 외침이 들리는 순간 하후패를 지나치던 창천척마대의 인원들이 일제히 검을 뽑아 들었다. 사방에서
휘둘러지는 검강을 보고 하후패는 다급하게 신형을 틀었지만 허리에 긴 자상(刺傷)을 남겼다. 하후패는 허리를
움켜쥐며 소리쳤다.
“무슨 짓이냐! 나는 무상 하후패닷!”
“크크크 물론 알고 있다.”
하후패가 일장을 날리자 처음에 대답한 자가 빠르게 뒤로 물러나며 외쳤다.
“멸천이십사진(滅天二十四陣)을 펼쳐랏!”


제  목: 광오문 [80 회]
결전(3)

(80)

유세운은 인상을 구기며 앞으로 쏘아져 나갔다.
“치사한 녀석들!”
앞으로 튀어 나가던 유세운은 저 뒤에서 빠른 속도로 자신에게 달려오는 여섯 명의 노인들을 보고는 멈춰섰다.
상황을 보아하니 비록 하후패가 다치긴 했지만 명천십이검이라면 쉽게 당하진 않을 것 같았다.
유세운은 느긋하게 팔짱을 끼고는 자신을 향해 날아온 인물들을 바라보았다.
흑마일령은 유세운의 앞에 내려서서 웃음을 지었다.
“유세운이라는 아이가 너냐?”
유세운은 한쪽 눈썹을 치켜 뜨더니 피식 웃었다.
“아이? 이 노친네가 내가 누군지 알고 묻는 거야?”
“노친네?”
유세운의 말에 흑마일령의 눈살이 찌푸려졌다. 흑마일령은 자신의 수염을 쓰다듬으며 화를 삭혔다. 유세운은
흑마일령의 모습을 바라보다가 손을 흔들며 말했다.
“이봐 노친네. 선배님을 뵀으면 인사를 해야지. 그 뻗뻗한 자세는 뭐야? 내가 머리를 눌러줘야 할꺼야?”
유세운의 말에 흑마일령은 자신의 수염을 쥐어뜯을 뻔한 것을 간신히 참았다.
“흐흐흐. 네놈의 사부가 누구길래 감히 내 앞에서 그런 말을 지껄이는 거냐?”
유세운은 그의 물음에 작게 웃음을 터트렸다.
“사부님 이름을 들으면 감히 고개도 못들고 있을거면서 시끄럽군.”
“그러니까 그녀석이 누구냔 말이다!”
유세운은 가볍게 손가락을 흔들며 비웃었다.
“과연 사부님의 이름을 들을만한 녀석들인지는 한번 붙어보면 알게 되겠지. 덤벼라.”
흑마일령은 기가 막혀 고갯짓으로 형제들에게 명령을 내렸다.
유세운은 자신을 둘러싸는 흑마육령을 바라보며 입가에 가는 미소를 지었다.
“어서 시작하지. 빨리 끝내고 도와줘야 될 것 같아.”
“그 버릇없는 입은 우리가 직접 비틀어 주마.”
유세운은 장난끼 어린 미소를 지었다.

하후패는 상처가 얕지 않음을 보고 안색을 찌푸렸다. 자신을 둘러싸고 있는 명천십이검 덕에 응급조치를 취했지만
이대로 싸우는 것은 무리가 있었다.
명천일검이 걱정스레 물었다.
“어떠십니까?”
“저들이 누군지 알겠는가?”
명천일검은 자신을 향해 날아오는 강기를 쳐내며 대답했다.
“스물네 명으로 이루어진 자들이라면 아무래도 멸천이십사검인 듯 합니다.”
“그런가?”
하후패는 주변을 살피며 진기를 운용해 봤다. 단전에서 뻗어나오던 진기는 좌측 허리에 남긴 자상 근처에서 막혀 더
이상 흐르지 않았다. 하후패는 그곳을 제외한 곳으로 진기를 돌리며 돌아보았다.
멸천이십사진의 진력(陣力)에 의해 주변 상황은 보이지 않았고 오직 밀려오는 강기들과 그것을 힘겹게 받아내는
명천십이검만이 보였다. 하후패는 숨을 들이마시고는 명천십이검에게 전음을 보냈다.
(내가 틈을 만들테니 그때 진을 파괴하게.)
(알겠습니다.)
명천일검의 고개가 끄덕여지는 것을 본 하후패는 진기를 끌어 모았다. 그의 장심에서 피어나기 시작하는 강기의
덩어리는 곧 둥글게 모여 강환(罡環)이 되어갔다.
하후패는 극심한 진기 소모로 인해 얼굴이 창백하게 변해갔다.

유세운은 자신의 주위 여섯 방위를 선점한 흑포의 인물들을 바라보며 물었다.
“그런데 노친네들 이름이 뭐야?”
“갈! 우리 흑마육령에게 걸린 이상 네놈은 이곳에서 뼈를 묻을 것이다!”
“흑마육령? 흠. 좋아 이제 시작하지?”
유세운은 자신의 정면을 막고 있는 흑마일령의 등 뒤로 달려오는 황색의 거한들을 바라보며 다행이라는 표정을
지었다. 저정도의 인원이라면 창천궁의 무사들이 충분히 감당할 수 있을 것 같았다. 유세운은 고개를 돌려 자신의
뒤쪽을 바라보았다. 어느새 창천궁의 무사들이 먼지구름을 일으키며 다가와 있었다.
흑마일령은 진기를 일으키며 괴소를 흘렸다.
“크크크. 육합천마진(六合天魔陣)이다. 어디 그 여유 어디까지 가나 보도록 하지.”
유세운은 말없이 흑마육령이 일으키는 기세를 살펴보았다. 전신을 칭칭 옭아매는 듯한 진기에 눈살을 찌푸렸다.
“좋아! 서로 준비는 끝난 거 같군.”
유세운의 왼발이 진각을 밟으며 힘차게 일권을 내뻗었다.
후웅-
강맹한 권력(拳力)이 와선형으로 뻗어나갔다.
“응?”
유세운은 자신의 내뻗은 권력이 망망대해에 빠진 듯 흔적도 없이 사라지자 잠시 안색을 미미하게 찌푸렸다.
흑마일령의 입에서 다시 한번 괴소가 흘러 나왔다.
“크크크 이제 시작일 뿐이다.”
흑마육령이 좌우로 현란하게 보법을 밟기 시작하자 그들의 신형이 점점 흐려지며 주위가 어두워졌다.
유세운은 눈을 가늘게 떴다.
‘젠장 사부한테 진법에 대한 것도 좀 배울걸 그랬나? 하나하나는 형편없는 것들이 뭉치니까 제법이네.’
“크크크. 한번 받아봐라!”
흑마일령의 괴소와 함께 사방에서 강기가 밀려왔다.
유세운은 자신에게 밀려오는 강기를 쳐내기 시작했다. 하지만 점점 가중되는 진력에 한숨을 내쉬었다. 점점 짜증이
밀려오기 시작했다.
“좋아 한번 해보자구!”
유세운의 손에서 와선파천지가 진세를 향해 뻗어나갔다.
콰콰쾅!
굉음과 함께 유세운을 향해 좁혀져 오던 진세가 넓어졌다. 흐릿한 진세 밖으로 창천궁의 무사들과 황색의 거한들이
격돌하는 모습이 보였다. 유세운은 백연혜가 검을 뽑아들고 선두로 나서는 모습을 보며 걱정스런 표정을 지었다.
“어딜 보는 거냐?”
흑마일령의 일갈과 함께 진세가 다시 한층 강해졌다. 다시 주변이 어두워지자 유세운이 인상을 구겼다.
“오! 그래? 이것들이 진짜!”
유세운의 주먹에서 강기가 줄기줄기 뻗어 나왔다.

백연혜는 자신을 향해 달려드는 황마철웅대원의 권력을 피하며 일검을 내뻗었다. 황마철웅대원의 권력을 헤치며 올라간
장강불진 일초에 거한은 목을 내주었다. 백연혜의 옆에 나타난 여운은 황마철웅대의 권력을 쳐내며 일검을 내리
그었다.
“크억!”
여운은 백연혜의 옆에 서서 차분하게 말했다.
“위험합니다. 이러다가는 저희가 포위되고 맙니다.”
“흐흐흐. 그러게 너무 깊이 들어온 것 같군.”
여운은 자신의 앞에 서 있는 사내를 보고 침음성을 삼켰다.
“흑웅마 사적?”
“크크크. 요즘 한창 철마성에서 이름이 오르락내리락하는 여운이 자네인가 보군.”
백연혜는 말없이 사적을 쏘아보았다.
사적은 백연혜의 눈빛을 받더니 입가에 가는 미소를 지었다.
“고맙군. 이렇게 내 앞으로 달려와 주다니 말이야. 솔직히 고민이었다고.”
“고민이라니 무슨 말이죠?”
백연혜의 질문에 사적은 주변을 돌아보며 말했다.
“솔직히 쉽지 않은 싸움이거든. 금무신장과 명천십이검이야 잡을 수 있지만 남은 우리만으로 너희 전부를 막기가
쉽지는 않으니까 말이지.”
사적은 내력을 담아 일갈했다.
“주위를 막아라!”
“존명!”
백연혜는 자신을 중심으로 원형을 짜는 황마철웅대를 보며 앞으로 나선 것을 휘회했다. 장강삼검중 이검의 요채를
어렴풋이 알게되자 그것을 확인해 보고 싶은 마음과 창천척마대의 복수를 하고 싶은 마음이 선두에서 검을 휘두르게
했다.
사적은 입가에 미소를 지었다.
“분명히 말해주지. 내기를 해도 좋아.”
“무슨 말이냐?”
여운의 물음에 사적은 느긋하게 말했다.
“이 포위망을 뚫기 전에 반드시 너를 죽이고 백연혜를 인질로 잡는 것에 대해서 말이야.”
사적은 음침하게 웃으며 천천히 뒷짐을 풀었다.

명천십이검의 급박한 외침이 터져 나왔다.
“진세의 위력이 점점 강해지고 있습니다.”
“알고 있네.”
하후패는 자신의 장심에 모인 강환을 바라보았다. 평상시에 만들어 내는 것에 비하면 형편없을 정도의 위력이었다.
하후패는 씁쓸히 웃으며 명천일검의 옆에 섰다.
“멸천이십사검. 비겁한 암수 따위로 무너질 내가 아니라는 것을 알려 주마.”
“크크크. 아까 베인 상처가 얕았나 보군. 헛소리나 하는 것을 보니.”
진세 속에서 들려오는 멸천이십사검의 목소리에 하후패는 가볍게 웃어 주는 것으로 대답했다. 하후패의 손이 머리
위로 치켜 올려지며 그의 장심에 모였던 강환이 빛을 발했다.
멸천이십사검의 다급한 외침소리가 터져 나왔다.
“강환?”
“아니 어떻게 저정도의 상처를 입고?”
하후패의 입가에 고소가 그려졌다.
“어디 한번 당해봐라. 내가 바로 창천궁의 무상 금무신장이다!”
하후패의 손에서 쏘아진 강환이 멸천이십사진의 중앙을 향해 날아갔다.
“멸천파멸강(滅天破滅罡)을 펼쳐라!”
하후패가 날린 강환을 향해 멸천이십사진에서 뿜어져 나오던 강기들이 쏘아져 나갔다. 한점으로 모이는 강기들이
강환을 두들기기 시작했다.
콰콰쾅-
요란한 소리와 함께 조금씩 힘이 약해지는 강환을 보며 하후패가 전음을 보냈다.
(지금이오!)
명천일검의 고개가 끄덕여지며 검을 움켜쥔 손에 힘이 들어갔다.
“지금이다! 진을 깨트리자!”
명천일검을 시작으로 명천십이검의 검에서 강기가 사방으로 뿜어져 나갔다.

사적은 천천히 앞으로 나서며 말했다.
“크크크. 이거 어쩌면 좋을까?”
백연혜의 눈매가 파르르 떨려왔다. 여운에게 황마철웅대원의 세 명이 공격을 시작했고 자신을 향해 천천히 다가오는
사적의 모습이 악몽처럼 느껴졌다. 백연혜는 마음을 가라앉혔다.
‘장강삼검중 이검까지 밖에는 펼치지 못하지만 이것만으로도 충분히 겨룰만해. 이자만 죽이면 돼.’
백연혜의 차분한 신색을 바라보던 사적은 자세를 낮추었다.
“그럼 선수를 양보하지.”
백연혜는 가볍게 고개를 끄덕이고 장강삼검의 일초인 장강불진을 펼쳤다. 물이 흐르듯 뻗어오는 검을 보며 사적은
안색을 굳혔다.
“좋은 검법이군.”
사적의 주먹에서 노도와 같은 강기가 뿜어져 나왔다. 하지만 백연혜의 검은 마치 물이 스며들 듯 강기의 흐름을
헤쳐 올라갔다. 사적은 대경실색하며 좌로 이보 움직이며 쌍권을 내뻗었다.
“어딜!”
사적의 쌍권에서 뻗어 나오는 강기를 보며 백연혜는 다시 장강불진을 펼쳤다. 백연혜는 사적의 강기를 거슬러
올라가는 검이 그의 가슴을 향하자 승리의 미소를 지었다.
사적은 백연혜의 검이 자신의 양팔사이로 찔러오는 것을 보며 입가에 잔인한 미소를 지었다.
“크크크. 좋아. 안기려는 건가?”
“헛소리!”
백연혜의 검이 더욱 빠르게 찔러가는 찰나 사적의 양팔 사이에서 강력한 흡인력이 생겼다.
“이것은?”
“공수입백인(空手入白刃)이지. 크하하하하.”
백연혜의 검은 사적의 가슴 두 치 앞에서 더 이상 나아가지 못하고 멈춰졌다. 점점 강인해진 흡인력에 검에 금이
가기 시작했다. 사적의 입가에 잔인한 미소가 그려졌다.
“죽진 않을 거야.”
사적의 양손이 검을 잡는 순간 검은 산산조각이 났다. 사적은 주저 없이 일권을 날렸다.
백연혜는 힘껏 뒤로 몸을 날렸지만 사적의 강기를 좌측 어깨에 맞고 말았다.
“꺄악!”


제  목: 광오문 [81 회]
창운산장(蒼雲山莊)으로…

(81)
창운산장(蒼雲山莊)으로…









갑자기 들려오는 백연혜의 비명소리에 유세운은 마음이 다급해졌다.
“비켜랏!”
유세운의 전신에서 폭풍처럼 강렬한 기세가 뿜어져 나왔다.
흑마육령이 펼친 육합천마진의 기세가 약해지며 그들은 뒤로 세 걸음씩 물러났다. 유세운은 기회를 놓치지 않고
사방으로 와선파천지를 펼쳤다.
콰콰쾅!
다급히 강기를 뿜어내 와선파천지를 막아내는 진세를 바라보던 유세운은 발을 굴러 높이 뛰어 올랐다. 단숨에 삼장
높이까지 뛰어오른 유세운은 급히 주변을 훑어보았다.
황색의 거한 들이 원을 그리며 창천궁 무사들의 파상적인 공격을 힘겹게 막고 있었다. 유세운은 황색의 거한들
사이에 생긴 공터를 보고 두 눈에서 불이 뿜어져 나올 것만 같았다.
여운은 힘겹게 세 명의 황색 거한들과 겨루고 있었고 백연혜는 부서진 검의 손잡이만 잡은 체 망연한 표정으로 가장
덩치가 큰 자를 바라보고 있었다.
“이것들이 진짜!”
유세운의 십지에서 섬광마멸지가 번뜩였다.
“크아악!”
“커헉!”
순식간에 원의 중심부에 있던 황색 거한 중 다섯 명이 양쪽 무릎에 구멍이 나며 쓰러졌다. 유세운이 다시 한번
손을 쓰려는 찰나 흑마육령의 진세가 다시 발동했다.
“어디에 신경을 쓰는 거냐?”
노도와 같은 장력이 밀려오는 것을 느낀 유세운은 심한 갈등을 느꼈다. 자신 혼자만이라면 손쉽게 막을 수 있는
공격이었지만 백연혜에게 다가가는 덩치 큰 녀석을 보니 어쩔 수 없음을 느꼈다. 유세운은 자신의 우권을 뻗어
흑마육령의 장력을 막아가며 백연혜에게 다가가는 자에게 와선파천지를 세 방 날렸다.
퍼엉!
“크윽!”
굉음과 함께 유세운은 몸은 허공으로 일장이나 밀려 올라갔다.

사적은 전의를 상실한 백연혜에게 다가가다가 자신을 향해 날아오는 지풍을 보고 다급하게 신형을 뒤로 빼며 삼권을
쳐냈다.
퍼퍼펑!
“크윽!”
지력을 감당하지 못한 사적은 뒤로 일장이나 밀려가다가 황마철웅대원의 도움을 받아서야 설 수 있었다. 사적은
자신의 주먹을 내려보았다. 강기로 감쌌음에도 불구하고 그의 손은 세 개의 손가락을 못 쓸 정도로 뼈가 조각나
있었다.
사적은 백연혜를 바라보다가 흑마육령의 장력에 밀려 하늘로 높게 떠오른 유세운을 바라보았다. 사적은 뒤로 한걸음
물러나며 자신의 옆에 서 있던 부하에게 명령했다.
“백연혜는 지금 내상을 입었을테니 어서 잡아와라.”
“예.”
황마철웅대원은 앞으로 나서며 천천히 내력을 모았다. 그녀를 우습게보고 나섰다가 여럿 죽는 것을 직접 눈으로
보았었다. 천천히 걸음을 내딛던 황마철웅대원은 갑자기 어깨가 뜯겨져 나가는 고통에 비명을 내질렀다.
“크아악!”
분수처럼 쏟아져 나오는 피를 보며 황마철웅대원은 다급하게 뒤로 물러났다.
뒤에서 사적의 중얼거림이 들려왔다.
“역시인가?”

“갈! 지금 우리를 무시하는 것이냐?”
육합천마진의 진세에 힘을 얻은 장력이 다시 밀려오자 유세운은 연속으로 삼권을 쳐냈다.
퍼퍼펑!
방금 전에도 백연혜가 위험한 것을 보고 무리하게 도와주다가 아까보다 심한 내상을 입었다. 여섯 명의 내력이 담겨
있는지라 소홀히 상대할 수 없었건만 무리를 한 대가였다. 다시 공중으로 밀려올라가던 유세운은 천천히 숨을
들이마시며 하늘을 올려보았다.
푸르기만 한 가을 하늘을 올려다보니 마음이 뻥 뚫리는 것만 같았다. 고개를 내려 보니 육합파천진의 기세를 등에
업은 흑마육령의 장세가 다시 밀려오고 있었다. 유세운은 자신도 모르는 사이에 입가에 장난끼 어린 미소를 지었다.
“좋아! 누가 이기나 한번 해보자고!”
유세운은 허공에서 팔각연환권을 펼쳤다. 일권의 경력을 이어 이권의 경력이, 이권의 경력을 이어 삼권의 경력이,
파도가 들이치듯 밀어닥치자 흑마육령은 연속해서 삼장을 뿌렸다.
펑! 펑! 펑!
흑마육령의 삼장에 팔각연환권이 막혀 전혀 득을 보지 못하자 유세운은 자신의 발등을 슬며시 밟으며 다시 허공으로
몸을 뽑아 올렸다. 지상에서 상대하는 것보단 허공에 떠 올라 있으니 한쪽만 상대해도 좋다는 점이 있어 굳이
내려가고 싶지 않았다.
유세운은 입가에 다시 장난끼 어린 미소를 지으며 다시 일권을 내 뻗었다.
“이것도 한번 막아보시지?”
유세운은 일권에 장강불진의 묘리(妙理)를 담아 내 뻗었다.
가볍게 생각한 흑마육령이 뻗은 장력을 헤치며 파고 들어오자 흑마일령의 안색이 다급하게 변했다.
“모두 육합파천장(六合破天掌)을 펼쳐라!”
흑마육령은 동시에 쌍장을 내뻗었다. 그들의 쌍장에서 뻗어나온 경력은 유세운의 코앞에서 하나로 뭉쳐지며 여태껏
보지 못한 정도의 거력이 형성 되었다. 유세운은 씁쓸한 미소를 지었다.
“제법인데?”
가볍게 일권을 뿌려 경력을 이용하여 다시 허공으로 몸을 치솟은 유세운은 호흡을 가다듬었다.
흑마일령은 유세운을 향해 득의에 찬웃음을 지어보였다.
“크크크. 육합파천장은 우리 여섯의 공력이 합쳐진 공격이니 아무리 네가 날고 기어도 소용이 없다.”
“과연 그럴까?”
“곧 죽어도 큰소리군.”
“이것도 막아낸다면 인정해주지.”
“얼마든지…”
유세운은 백연혜가 있는 곳을 다시 바라보았다. 황색의 거한 다섯 명이 자신을 바라보며 다가가고 있는 모습이
보였다. 유세운은 굳은 얼굴로 흑마육령의 육합파천진을 바라보았다. 이렇게 간혈적으로 도와주어서는 아무것도
안되겠다는 것을 느끼고는 깊이 숨을 들이마셨다.
“잘 봐라! 두 번 보기 힘들테니!”
“아직도 입만 살았느냐? 육합파천장!”
“장강양단풍(長江兩斷風)!”
유세운은 자신의 주위의 기를 받아들였다. 소용돌이처럼 빨려 들어오는 진기를 수도(手刀)에 모았다. 은빛광채가
어리자 자신의 눈앞에 밀려오는 육합파천장의 거력을 향해 내리그었다. 반월형의 은빛광채가 빠르게 육합파천장의
거력을 가르며 들어갔다.
츄아악!
“크윽!”
“커헉!”
육합파천장이 무너지며 흑마육령은 극심한 내상을 입었다. 유세운은 무너진 그들의 진세 안으로 내려왔다. 유세운의
양손에서 섬광마멸지가 뿜어져 나왔다.
“크아악!”
“이 치사한!”
흑마육령의 양쪽 무릎 뼈를 관통한 섬광마멸지에 비명소리와 원성 섞인 목소리가 들려왔다. 유세운은 가볍게 손을
내저으며 말했다.
“지금은 바쁘니까 나중에 얘기하자고.”
유세운은 백연혜가 있는 곳을 향해 신형을 날렸다.

“크크크. 이거 어쩌나? 이젠 그녀석도 보이질 않는군.”
사적은 황마철웅대원 다섯 명의 사이에서 백연혜를 내려다보며 웃음을 지었다.
“비켜라! 그분에게 손댄다면 용서치 않겠다.”
사적은 자신에게 으름장을 놓는 여운을 바라보며 고개를 흔들었다.
“제법이군. 단신으로 황마철웅대원 셋을 상대하다니 말야. 하지만 그게 끝 아닌가?”
사적의 빈정거림처럼 여운은 힘겹게 서 있었다. 여기저기 이가 나간 검에 의지하여 위태롭게 서 있던 여운은 숨을
들이마시며 다시 한번 경고했다.
“두 번 말하지 않겠다. 물러서라.”
“만용은 그만 부리고 쉬어라.”
사적의 눈짓을 따라 다시 세 명의 황마철웅대원들이 앞으로 나섰다. 백연혜는 망연한 표정으로 여운을 바라보다가
천천히 자리에서 일어났다.
사적의 눈에 놀람이 깃들었다.
“아직 포기하지 않은 건가?”
“창천궁의 무사에게 포기란 없다.”
“창천궁의 무사라…”
백연혜의 말을 되씹어 보던 사적은 비릿한 미소를 지었다.
“그런 것은 필요 없고 일단은 우리가 이곳을 빠져나가기 위해선 네가 필요하니 그만 귀찮게 굴어라.”
백연혜는 숨을 깊게 들이마시며 자세를 바로했다.
‘운오라버니 어서 도와주세요.’

백연문은 입술이 타들어가는 것만 같았다. 황마철웅대원들의 목숨을 아끼지 않는 투혼에 벌써 많은 수의 무사들이
당했다. 그나마 버티고 있는 것이라고는 창명백검수 뿐이었다. 유청운의 솜씨도 소문이상의 것이라 많은 도움이
되었지만 단숨에 황마철웅대원들의 벽을 넘지 못했다.
아까 처음부터 깊이 파고드는 백연혜를 막아서지 못한 것이 안타까울 뿐이었다. 일렬로 막아서던 병력이 그녀를
중심으로 원을 짜며 방어를 하고 동귀어진도 서슴지 않는 황마철웅대원들 덕에 속만 타들어 가는 것 같았다.
“뚫어라! 무슨 일이 있어도 뚫어야 한다!”
자신의 심정을 토해내듯 외친 백연문은 지친 몸을 앞으로 나서며 다시 한번 강기를 뿜어냈다. 지친 백연문의 귀에
거열의 탄성이 들려왔다.
“소궁주님 저곳을 보십시오.”
“응?”
백연문은 거열이 가리키는 방향을 보며 입을 다물지 못했다.

“이런 빌어먹을 자식들이 진짜!”
유세운은 연신 투덜거리며 자신에게 뻗어오는 경력을 밟고 더욱 앞으로 쏘아져 나갔다. 내상을 입은 몸으로 무리하게
움직이다 보니 점점 안색이 안 좋아졌다. 워낙 많은 사람들이 가로막고 있어서 허공으로 몸을 날렸지만 무리한
공력의 운용으로 내상은 더욱 악화되어 갔다.
다시 한번 자신에게 뻗어오는 경력을 밟고 높이 떠오른 유세운은 백연혜에게 다가가는 녀석을 보고는 혀를 찼다.
“쯧! 저런 치사한 자식을 봤나!”
그자를 공격하기 위해서는 황색의 거한 다섯을 먼저 쓰러트리는 방법 밖에는 없었다. 유세운은 가볍게 고개를
흔들고는 천근추(千斤墜)를 썼다.
쿠웅-
굉음과 함께 떨어져 내린 유세운은 태연한 표정으로 자신을 향한 시선들을 바라보았다.
힘겹게 황마철웅대원들을 상대하고 있던 여운의 얼굴과 사적에게 마지막으로 대항을 하려던 백연혜의 얼굴에 안도의
표정이 떠올랐다. 유세운은 안도한 표정을 짓고 있는 여운을 공격하는 자들을 향해 몸을 날렸다.
깔끔한 일권과 일각, 그리고 다시 내뻗은 일권에 황마철웅대원들이 허공으로 날아올랐다.
사적의 얼굴에 경악이 어렸다.
“뭐…뭐냐?”
유세운은 여운의 어깨를 가볍게 두들겨 주고는 돌아섰다. 사적을 쏘아보며 유세운은 천천히 걸음을 옮겼다.
사적의 앞을 다섯의 황마철웅대원들이 막아서자 유세운은 고개를 흔들며 말했다.
“비키는 것이 신상에 좋다. 나 지금 기분이 상당히 더럽거든?”
“웃기지 마라!”
“항상 벌주를 택하는 놈들이 있긴 하지.”
유세운의 신형이 흐릿해지더니 춤추듯 팔각연환권을 풀어냈다.
“크헉!”
“크악!”
사방으로 튕겨져 날아가는 황마철웅대원들을 보며 사적의 입은 다물어지지 않았다. 유세운은 고개를 흔들며 말했다.
“비켜라.”
“웃기지 마라!”
“네 녀석도 벌주를 택한 거냐?”
“흥! 나를 우습게 아나본데…”
“시끄럽다!”
유세운은 빠르게 다가가 진각을 내딛으며 우권을 내질렀다.
사적의 입가에 고소가 맺혔다.
“걸려들었군.”
사적의 쌍권이 내뻗어지며 그 사이로 들어온 유세운의 팔을 향해 진기를 뿜어냈다.
백연혜가 걱정스럽다는 듯이 소리쳤다.
“공수입백인이에요!”
유세운은 태연하게 장난끼 어린 미소를 지어 보여주고는 내력을 방출했다.
우드득!
와선형으로 방출되는 진기에 휩쓸린 사적의 양팔이 기이하게 꺾였다. 유세운은 내뻗던 권을 그대로 내질렀다.
쩌억!
“크으윽!”
사적의 우측어깨 뼈를 조각낸 유세운은 사적의 정강이뼈를 걷어찼다.
“크억!”
유세운은 사적의 목 줄기를 움켜쥐고는 천천히 들어올리며 작은 목소리로 말했다.
“더 이상 애들을 죽이고 싶지 않으면 항복해라.”
“크윽!”
사적은 정신이 아득해지는 고통을 애써 참으며 주위를 둘러보았다. 황마철웅대원들이 속절없이 쓰러지는 모습들이 눈에
들어왔다.
“모두 물러나라.”
사적의 힘없는 목소리가 들리고 황마철웅대원들이 일제히 바닥에 주저앉는 것이 보였다. 일시에 바닥에 주저앉아
창천궁의 무사들을 쏘아보는 그들의 기세는 결코 가볍지 않았다.
유세운은 천천히 사적을 내려주며 말했다.
“생각 잘 한거야.”
백연문과 유청운 거열등이 달려오는 모습을 보던 유세운은 백연혜를 돌아보았다. 백연혜의 두 눈에는 눈물이
가득했다. 유세운은 천천히 그녀에게 다가가려다가 한쪽 무릎을 꿇으며 거친 숨을 토해냈다.
“후읍.”
“괜찮아요?”
유세운은 창백한 얼굴로 웃음 지어보였다.
“조금 무리했나봐…”
천천히 쓰러지던 유세운의 눈에 명천십이검의 부축을 받으며 다가오는 하후패가 비춰졌다.
백연혜는 쓰러지는 유세운의 몸을 받쳐 안았다. 유세운은 힘겹게 말을 이었다.
“그래도 연혜 품안이라 다행이군…”
“예? 오라버니!”
백연혜는 유세운의 장난에 화를 내며 밀쳤지만 그 충격으로 유세운은 기절했다. 백연혜는 쓰러진 유세운을 다시 받쳐
안으며 소리쳤다.
“괜찮아요!? 운오라버니! 운오라버니!”


제  목: 광오문 [82 회]
창운산장(蒼雲山莊)으로…(2)

(82)

백연문은 장내가 정리되자 하후패에게 다가갔다.
하후패는 허리의 상처에 금창약을 바르고는 옷자락을 찢어 싸매고 있다가 다가오는 백연문을 보고 입을 열었다.
“소궁주. 궁에서 내궁의 고수와 외궁의 무사들을 더 충원해야 될 것 같소.”
“예. 그렇게 하겠습니다.”
백연문은 하후패의 상처를 바라보며 걱정스레 물었다.
“괜찮으십니까?”
“허허. 걱정하실 만큼은 아니오.”
하후패는 상처를 질끈 동여매고는 자리에서 일어났다.
“일단은 바로 귀주지부를 되찾기에는 무리가 있어 보이오.”
“지금 저희가 입은 피해보다 적들의 피해가 더 극심하지 않습니까?”
“하지만 철마성에서 나온 전력이 이것 뿐 일리 없소. 이정도면 하루아침에 귀주지부가 무너질 리 없소.”
“그렇군요.”
백연문이 고개를 끄덕이자 하후패는 천천히 주변을 돌아보며 말을 이었다.
“이곳에서 십리만 가면 대방(大方)현이 있습니다. 대방현 외곽에 인연이 닿아 있는 창운산장(蒼雲山莊)으로 가서
몸을 피하는게 좋겠소.”
“예. 그렇게 하겠습니다. 마차도 준비하도록 하죠.”
하후패는 웃음을 지어보였다.
“고맙소.”
하후패는 씁쓸한 표정으로 장내를 돌아보았다. 자신과 함께 진에 갇혔던 명천십이검은 진세를 깨고 나올 때 여덟
명이나 목숨을 잃었다. 또한 살아남은 네 명도 가볍지 않은 내상을 입어 조식에 들어가 있었다. 하후패는 이가
갈렸다.
‘비열한 놈들! 이따위 암습이나 하다니!’
하후패는 절로 치미는 욕지기를 속으로 삼켰다. 자신이 방심하지만 않았다면 이렇게 쉽게 당하지 않았을 것이다.
자신과 명천십이검이면 충분히 멸천이십사검을 큰 피해 없이 당해 낼 수 있었다. 자신이 주의를 기울이지 않은
대가가 이렇게 큰 피해를 입게 했다. 지금은 자신도 운기가 불편할 정도 였다.
하후패는 장내를 다시 한번 돌아보다가 백연혜가 간호하고 있는 유세운을 바라보았다. 하후패는 더욱 입맛이 썼다.
솔직히 이번 결전은 만약 유세운이 오지 않았다면 되려 당할뻔 했다. 흑마육령을 감당할 수 있는 고수가 창천궁에서
온 무사 중에는 없었다. 그런 그들을 단신으로 해치워 준 유세운이 상처 입은 것 또한 자신의 실수인 것만
같았다.
“허허허. 큰일이군.”
하후패는 백연혜에게 다가가 물었다.
“어떻소?”
하후패의 물음에 백연혜는 고개를 들어 그를 바라보았다.
“아! 하후숙부님. 아직 깨어날 기미가 안보여요. 어떻게 하죠?”
걱정스레 말하는 백연혜를 보며 하후패는 더욱 마음이 아팠다.
“흠. 하긴 흑마육령 같은 고수를 단신으로 무찔렀으니 그럴만도 하겠지. 일단 창운산장에 가서 치료해야 되겠네.”
“예.”
백연혜는 안쓰럽게 유세운을 바라보며 중얼거렸다.
“미안해요. 미안해요. 저 때문에…”
백연혜는 창백한 표정의 유세운을 바라보며 걱정스런 표정을 지었다.

대방현 외곽의 창운산장은 갑작스럽게 들이닥친 창천궁의 무사들로 발 디딜 곳도 없었다.
창운산장의 가주 유성장(流星掌) 문정선은 부드러운 인상의 중년인이었다. 하지만 그의 유성십팔장(流星十八掌)은
하늘에서 떨어지는 유성처럼 빠른 장공이다. 문정선은 갑자기 늘어난 사람들 덕에 정신없이 돌아다니고 있었다.
환자들을 위해서 대방현의 의원들을 급히 모셔왔고 먹을 음식을 준비시켰다.
문정선은 차를 든 시녀를 대동하고 별채로 향했다. 별채 앞에 선 문정선은 가벼운 인기척을 내며 입을 열었다.
“들어가도 되겠습니까?”
“허허허. 그 무슨 말인가? 들어오게.”
문정선은 가벼운 웃음을 지은 채 문을 열고 별채로 들어갔다. 하후패는 웃옷을 벗고 자리에 앉아 있었다. 붕대로
칭칭 감은 몸은 나이에 걸맞지 않게 균형 잡힌 몸매가 보였다. 문정선은 웃음지었다.
“하후형님 몸은 점점 더 젊어지시는 것 같습니다.”
“허허허. 그런 말 말게.”
문정선은 시녀가 따라주는 찻잔을 받아들고는 말을 이었다.
“한잔 드셔보시지요. 힘들게 구한 철관음(鐵觀音)입니다. 복건성의 안계(安溪)에서 난 진품이지요.”
하후패는 미소 지으며 찻잔을 들어올렸다.
“아직도 차를 즐기는군.”
“하하하. 제가 버리지 못하는 것 중 하나지요.”
하후패는 차를 한모금 마시고 찻잔을 내려놓으며 입을 열었다.
“이런 거라면 나보다는 문상이 더 좋아하겠군.”
“그럼 돌아가시는 길에 제가 싸드리겠습니다.”
하후패는 창밖으로 떠 있는 달을 바라보며 입을 열었다.
“미안하게 됐네.”
문정선은 입가에 미소를 지으며 차를 한모금 마셨다.
“하후형님 그렇게 말씀하시니 섭섭합니다. 예전에 제 생명을 구해주신 적도 있으시면서 그러시면 제가 섭섭합니다.”
하후패는 한숨을 내쉬며 말했다.
“후~ 그때가 그립군. 자네나 나나 혈기 넘치는 때였지.”
“하하하. 형님. 그동안 많이 늙으신 것 같습니다. 몸은 젊은이들도 혀를 내두를 만큼 젊으시면서.”
“허허. 그런가?”
하후패는 철관음을 한모금 더 마시고는 말을 이었다.
“아! 유공자는 어떤가?”
“그 젊은이 말입니까?”
“흠. 그래 어떻게 됐나?”
“일단은 내상약(內傷藥)을 먹였지만 아직 깨어나지 못하고 있습니다.”
“그런가? 큰일이군.”
문정선은 흥미가 당기는 표정을 지어보이며 물었다.
“그런데 그 젊은이는 누굽니까? 백소저가 계속 간호하고 있던데.”
“유공자 말인가? 아직 소식을 못들었나? 일권무적 유세운이라고 광오문의 이대 문주 일세.”
“에? 그 왜 철탑백마인을 단신으로 제압했다는 말도 안돼는 소문의 주인공이란 말입니까?”
“말도 안돼는 소문?”
“하하하. 무슨 창천궁주님도 아니고 어떻게 그들을 단신으로 제압한단 말입니까?”
하후패는 입가에 고소를 머금었다.
“그는 후기지수(後起之秀)… 아니지 전 무림을 통틀어도 손에 꼽힐 고수일세.”
“예? 형님도 무슨 그런 농담을…”
문정선의 말에 하후패는 가볍게 고개를 흔들었다.
“아닐세. 궁주님도 자신보다 더 강할 것 같다고 말하신 적이 있네.”
“예? 창천궁주님이 그런 말을 하셨다고요?”
“흠. 그렇다네.”
“그렇게까지 안보였었는데…”
하후패는 가볍게 고개를 내저었다.
“그가 철마성의 흑마육령을 막아주지 않았다면 우형은 자네를 만나보지도 못했을 걸세.”
“흑마육령이요?”
문정선은 아무렇지 않게 되묻다가 입을 쩍 벌렸다.
“그가 흑마육령을 단신으로 막아냈다고요? 흑마육령이라면 철마성 내성의 고수 아닙니까?”
하후패는 의외라는 눈으로 문정선을 바라보았다.
“허허. 자네 의외로 정보에 밝구만.”
“하하하. 감사합니다. 아니 그게 아니고… 흑마육령을 막아냈다고요?”
“아! 미안하군. 내가 말실수 했네. 그가 단신으로 그들을 사로잡아 주었지.”
“예?”
문정선은 고개를 흔들며 하후패의 말을 부정했다.
“하지만 그들의 육합천마진은 전대 철마성주도 겨우겨우 무너뜨렸다고 들었는데요?”
“흐음. 그러고보니 나도 육합천마진이 어떻게 무너졌는지 보질 못했군. 육합천마진이라면 흑마육령의 내력이 하나가
되어 그것을 깨드릴 방법이 거의 없는 것으로 아는데?”
“아니 그럼 정말로 육합천마진을 단신으로 무너뜨렸단 말입니까?”
“그렇다네. 어디 그뿐인 줄 아는가? 황마철웅대의 대장 사적도 사로잡았다네.”
“하! 이런 말도 안 되는 일이… 그렇게 젊은 나이에 어떻게?”
하후패는 그의 심정을 이해한다는 듯이 말을 이었다.
“무광 어르신의 제자라고 하더군.”
그 말에 여태껏 놀랐던 것은 장난이었다는 듯 입을 쩍 벌린 문정선이 간신히 물음을 던졌다.
“백년 전의 천하제일고수인 무광 은태정 선배님 말씀하시는 겁니까?”
하후패는 고개를 끄덕였다.
“아직 살아계시다는군.”
“허허. 어떻게 아직 살아 계실 수 있단 말인지…”

유세운은 창백한 표정으로 침대에 누워 있었다. 깔끔하게 정돈된 방안에 누워 있는 유세운의 곁에는 백연혜가 의자를
갔다 놓고 앉아 있었다.
백연혜는 안쓰러운 표정으로 유세운의 손을 잡고는 작게 중얼거렸다.
“운오라버니. 어서 일어나요. 오라버니…”
아무 말 없이 창백한 표정으로 누워 있는 유세운을 바라보던 백연혜는 진심으로 하늘에 그가 무사하길 빌고 또
빌었다.

“끄응~”
자다 일어난 듯 머리를 감싸 안고 자리에서 몸을 일으키던 유세운은 침대에 머리를 기대고 잠들어 있는 백연혜를
보고는 흠칫 놀랐다.
“헛! 깜짝이야.”
유세운은 주위를 둘러보았다. 처음 보는 방안이었다.
“가만 분명히 내가 쓰러진 것 같기는 한데…”
유세운은 주변을 돌아보다가 고개를 흔들고는 백연혜를 다시 바라보았다. 열린 창문으로 들어오는 바람에 백연혜는
어깨를 가늘게 떨었다. 유세운은 창밖을 바라보았다.
어슴푸레 밝아오는 새벽하늘을 바라본 유세운은 다시 백연혜를 내려다 보았다.
“훗. 이러다 감기라도 걸리면 어쩌려고…”
유세운은 가볍게 진기를 일으켜 창문을 닫았다. 아니 닫으려했다.
“크윽!”
전신을 돌고 있어야할 내력이 단전에서 올라오다가 무엇엔가 막힌 듯 자신의 의지를 따르지 않고 고통만을 주었다.
유세운은 인상을 찌푸리고는 이불을 슬쩍 옮겨 백연혜의 어깨에 덮어주었다. 창백했던 안색이 더욱 창백해졌다.
“제기랄! 당해도 톡톡히 당했구만…”
유세운은 잠들어 있는 백연혜를 바라보고는 밝게 웃음 지었다.
“웃차! 이러고 있을 때가 아니지.”
유세운은 정좌(正坐)하고 운기조식(運氣調息)에 들어갔다. 사부에게 맞을 때도 이런 적은 없었다. 가벼운
내상정도는 항상 당해왔던 터라 그리 걱정되지 않지만 이정도면 간단한 상처가 아니다.
유세운은 천천히 숨을 들이마셨다. 자연의 기운을 받아들이는 심정으로 받아들인 숨은 단전까지 들어왔지만 다시
뻗어나가려고 하니 이곳저곳 막힌 곳들이 느껴졌다.
유세운은 조급하게 마음먹지 않았다. 이럴 때일수록 침착하게 운기조식을 해야 한다는 것은 몸으로 체득했다.
유세운은 막힌 곳을 천천히 하나씩 뚫기 시작했다.
정신없이 운기조식을 하던 유세운은 경혈이 막힌 곳 중 절반을 뚫고 나자 천천히 눈을 떴다.
‘이정도로 일단은 만족해야 겠군.’
눈을 뜬 유세운은 대략 반시진 정도 지난 것을 느꼈다. 그때까지도 백연혜는 세상모르고 잠들어 있었다.
유세운은 가만히 백연혜의 잠든 모습을 바라보았다. 자신이 얼마나 오랫동안 누워있었는지는 모르겠지만 뜬눈으로
지새웠는지 눈 밑이 검어보였다. 유세운은 자기도 모르게 백연혜의 귀밑머리를 한올한올 넘겨주었다.
“에구. 그렇게 무리하고서는 편히 자지…”
말은 그렇게 하면서도 유세운은 고맙다는 표정을 지었다.
잠결에 느껴지는 손길에 백연혜는 어렴풋이 잠을 깨며 고개를 들었다.
“우~음…”
유세운은 깨어나는 백연혜를 보며 웃음 지었다.
“일어나지 말고 더자.”
유세운의 목소리를 들은 백연혜는 고개를 몇 번 흔들어 잠을 깨려고 했다. 눈을 비비며 유세운을 바라보던 백연혜는
얼굴색이 점점 환해졌다.
“운오라버니 언제 깼어요?”
“음? 조금 전에…”
“몸은 어때요?”
“뭐 이정도면 며칠 안에 완쾌할 수 있을 것 같아.”
“오라버니~”
백연혜는 불쑥 유세운의 목을 껴안으며 울먹였다.
“미안해요. 미안해요. 제가 고집부리지만 않았어도…흑.”
유세운은 백연혜의 행동에 당황하여 얼굴이 빨개져서는 아무 말도 못하고 있었다. 유세운은 천천히 손을 올려
백연혜의 등을 토닥여줬다.
“아냐. 아냐. 연혜가 무사했으니 됐어. 그리고 나도 금방 나을텐데 뭘…”
“그래도…그래도…흑흑.”
“하하하. 울지마…”
유세운의 토닥임에 마음을 가라앉힌 백연혜는 당황했다.
‘어머! 지금 내가 무슨 짓을 한거지?’
백연혜는 빠르게 유세운의 품에서 빠져나오더니 옷매무새를 단정히 했다.
“흠흠. 다행이네요. 그럼 저는 이만 나가 볼게요.”
“응. 그만 가서 쉬어.”
유세운은 조금 아쉬운 표정을 지었지만 금세 표정을 고치고 말했다. 백연혜는 자리에서 일어나 나가다가 문 앞에
서서는 조용히 말했다.
“고마워요. 무사해줘서…”
말을 마치고 나가는 백연혜를 보며 유세운의 입은 귀밑까지 찢어졌다. 유세운은 창밖으로 보이는 아침해를 바라보며
중얼거렸다.
“사부! 이것도 다 사부가 이렇게 잘 길러준 덕인가 봐요. 하하핫!”


제  목: 광오문 [83 회]
창운산장(蒼雲山莊)으로…(3)

(83)

“뭐라고?”
철마십영중 수좌인 철마일영의 목소리가 절로 커졌다. 그의 앞에서 보고를 하던 인물은 고개를 들지 못했다.
“그러니까 흑마육령과 황마철웅대, 멸천이십사검이 갔는데 패했단 말이냐?”
철마일령의 물음에 보고를 하던 인물은 고개를 숙인 체 대답했다.
“예. 멸천이십사검 전멸. 황마철웅대 사상자 칠십여명. 흑마육령님은 사로잡히셨답니다.”
“사로잡혀?”
“예.”
철마일령은 어이가 없다는 듯 혀를 차며 뒤 돌아섰다. 그의 옆에 서 있던 패력구 곡칠이 재차 물었다.
“어떻게 사로잡힐 수 있지? 그리고 멸천이십사검의 전멸이라니?”
보고를 하던 자는 고개를 들어 곡칠을 바라보더니 곧장 대답했다.
“멸천이십사검은 금무신장과 명천십이검과의 대결에서 전멸했습니다.”
“명천십이검과 금무신장? 그럼 창천궁의 내궁에서 다른 인물들도 나왔단 말인가?”
“다른 인물들은 보이지 않았다고 합니다.”
“그렇다면 흑마육령님들은 뭘 했단 말이냐!”
“그게…”
곡칠은 강렬한 눈빛으로 대답을 재촉했다. 보고를 하던 자는 주저하며 천천히 입을 열었다.
“일권무적 유세운에게 당했다고 합니다.”
“일권무적 유세운?”
“예. 광오문의 이대 문주라는 자로…”
“아! 철탑백마인을 단신으로 제압했다는 그녀석 말인가?”
“예.”
곡칠의 안색이 나빠졌다.
“아니 그자가 여기는 왜 온 거지?”
철마일령은 뒷짐을 진체로 입을 열었다.
“어떻게 된 상황인지 알겠군. 그자를 알아보고 흑마육령이 먼저 덤벼들었겠지.”
“하지만 육합천마진이 있지 않습니까?”
철마일령은 곡칠의 질문에 고개를 갸웃거렸다.
“그렇군. 육합천마진이 있는데 어떻게 그자에게 진거지?”
“저도 그 부분이 잘……”
곡칠은 도저히 납득할 수 없었다.
육합천마진이라면 흑마육령 여섯 명의 내력이 하나로 합쳐지는 진세로 그 거력은 가히 말로 할 수 없었다. 단순히
산술적으로만 보아도 팔 갑자에 달하는 거력을 현 무림에 있어 누가 당해낼 수 있다는 말인가? 이제는 전대
철마성주가 다시 붙는다해도 해도 승부를 장담할 수 없다는 소문이 나돌 정도의 절세의 진이다.
철마일령도 그 부분에서 더 이상 생각에 진전이 없자 고개를 흔들었다.
“됐다. 지금 우리 정도의 인원이면 충분하다.”
곡칠은 주변을 돌아보았다. 홍마철시대의 전원이 모였다.
이들과 함께 강호를 나와서 해결 못한 일이 없었다. 비록 이번에 정협련의 인물들을 놓친 것이 아쉽기는 했지만
이들이면 충분할 것 같았다.
황마철웅대원들도 모두 모여 있었다면 그렇게 쉽게 당하지 않았을 것 같았다. 곡칠은 철마일령을 바라보았다.
“어떻게 하실 겁니까?”
“그들이 어디로 갔다고 했나?”
“대방현 외곽의 창운산장으로 피했습니다.”
“그래?”
철마일령은 입가에 미소를 지었다.
“하긴 우리도 이렇게 빨리 돌아올줄 몰랐으니 바로 들이닥치도록 하지.”
“알겠습니다.”
“여기서 대방현까지라면 서두르면 하루면 도착하겠군.”
“예.”
“좋아! 그렇다면 내일 축시(丑時 오전 1시~3시)에 공격하기로 하지.”
“알겠습니다.”
곡칠의 입가에 미소가 그려졌다.

유세운은 걸을 수 있을 정도로 회복된 몸을 이끌고 시녀의 안내를 받아 별채로 향했다. 앞서가던 시녀는 별채의 방
앞에서 고개를 숙여보였다.
“이곳입니다.”
“음. 수고했어. 그만 돌아가 봐.”
유세운은 가볍게 고개를 끄덕여 보이고는 방문을 열고 안으로 들어갔다. 침대 위에 몸을 뉘이고 있던 붕대로 전신을
휘감은 사내가 고개를 돌려 바라보았다.
“유공자님.”
붕대로 전신을 휘감은 사내가 일어나 앉으려는 것을 본 유세운은 피식 웃음을 지었다.
“됐어. 일어나지마.”
“괜찮습니…크윽.”
억지로 몸을 일으키던 사내는 신음을 흘리면서도 결국 자리에 앉았다. 유세운은 의자를 갔다가 그의 옆에 놓고는
앉았다. 사내는 피식 웃으며 물었다.
“차라도 한잔 하시겠습니까?”
“차? 하하하 됐어.”
유세운은 손까지 흔들며 대답했다. 유세운은 붕대로 전신을 휘감고 있는 사내를 바라보며 웃음 지었다.
“고생 많았어.”
“그저 죄송할 뿐입니다.”
“뭐가?”
유세운이 정말 의아하다는 듯이 쳐다보자 사내는 어색하게 웃었다.
“부탁하신 것을 들어 드리지 못했지 않습니까.”
“아! 그거?”
유세운은 입가에 미소를 지어보였다.
“아냐. 여운이 아니었으면 그동안의 시간도 버티지 못하고 무슨 일이 있었을 지도 몰라.”
여운은 유세운의 말에 가볍게 웃음 지었다. 유세운은 여운을 바라보며 고개를 흔들어보였다.
“이거 내 부탁 때문에 본대에서 떨어져 나와서 너무 심한 상처 입은 거 아냐?”
“하하하. 아닙니다. 이정도면 한 보름만 요양하면 될 것 같습니다.”
“보름? 흐음. 그럼 이번 귀주로 가는 건 빠져야 하겠군.”
유세운의 말에 여운은 흠칫 놀라더니 곧 말을 바꿨다.
“아닙니다. 내일이면 거뜬할 것 같습니다.”
“내일? 하하하. 농담이야. 그 몸으로 어딜 돌아다닌다 그래?”
유세운은 가만히 여운을 바라보았다. 머쓱해진 여운이 먼저 입을 열었다.
“왜 그러십니까?”
유세운은 고개를 돌려 창밖을 바라보았다. 저녁놀이 아름답게 지고 있는 모습을 보며 유세운은 작은 목소리로 말을
꺼내기 시작했다.
“오기 전에 들었어.”
“어떤 것을……?”
“보름은 무슨… 한달을 요양해도 될지 안 될지 모르는 판에…”
“……”
유세운의 말에 여운은 같이 시선을 돌려 창밖을 바라보았다.
“알고 계셨습니까?”
“물론이지. 원기까지 손상될 만큼 무리를 하다니 말야.”
“괜찮습니다. 어차피 제가 해야 될 일이었습니다.”
“난 별로 괜찮지 않아.”
유세운은 퉁명스럽게 말했다.
여운은 따뜻한 눈빛으로 유세운을 바라보았다. 유세운은 창밖을 바라보다가 자리에서 일어났다.
“미안해.”
“무슨 말씀이십니까?”
“이상하네. 부탁할 사람이 여운밖에 없다는 게 말야.”
유세운은 품을 뒤져 자그마한 옥병을 하나 꺼내들었다.
“그런데 만약 다시 그런 일이 있으면 또 부탁하게 될 것 같아.”
“그런 부탁이라면 언제라도 환영입니다.”
유세운은 입가에 미소를 그려보였다.
“이게 도움이 될지는 모르겠군.”
유세운의 손에 들린 작은 옥병을 바라보며 여운은 고개를 갸웃거렸다.
“그게 뭡니까?”
“이거?”
유세운은 작게 키득거렸다.
“약간의 사연이 있는 물건이야.”
“사연이라면…?”
유세운은 옥병을 책상 위에 올려놓았다.
“청심환(靑心丸)이라는 거야. 알아?”
“청심환이라면… 설마 청의문의 청심환을 말씀하시는 겁니까?”
“어? 아네?”
여운은 유세운의 말에 웃음 지었다.
“물론이죠. 강호에서 소문난 명약중 하나입니다. 소림의 대환단에 비견되는 명약이죠.”
“어라? 정말?”
“예.”
유세운은 턱을 괴며 중얼거렸다.
“그렇다면 대환단도 무지하게 쓰겠군.”
“예?”
“응? 아니야. 그럼 조금 도움이 되겠네. 외상은 어쩔 수 없겠지만 내상이라면 이게 도움이 될 것 같군.”
“예?”
유세운은 옥병을 두고 돌아서며 말했다.
“먹고 빨리 나아. 그래야 부탁을 하던지 말던지 하지.”
“유공자님…”
유세운은 뒤돌아선 채로 가볍게 손을 들어 보였다. 유세운은 문을 열고 밖으로 나와 문을 닫았다. 유세운은 문에
등을 기대며 입가에 가는 미소를 지었다.
“다행이군. 그건 그렇고 그렇게 좋은 약을 나한테 불쑥 넘겨 줬단 말야?”
유세운은 위지남매를 생각하며 웃음 지었다.
“그쪽은 무사하겠지. 후후.”
작게 웃음 지으며 등을 때고 걸음을 옮기려던 유세운은 어색한 표정을 지었다.
“젠장! 내 방이 어디더라?”

문정선은 하후패의 방을 찾아가던 중 자신의 정원에 낯선 인물이 우왕좌왕하는 모습을 보고 천천히 다가갔다.
“누구신가?”
“응? 하하하. 난 유세운이라 하오.”
유세운의 대답에 문정선은 백연혜가 간호하던 사내가 일어났다는 얘기를 들었던 것이 생각났다. 더욱이 어제
하후패에게 들은 믿을 수 없는 이야기들의 주인이기도 한 인물이라는 것도 기억났다.
“아! 광오문의 문주이신 유대협이시군요.”
“에? 대협은 무슨…하하하하.”
유세운은 어색하게 웃음 지어보였다.
문정선은 고개를 갸웃거렸다.
“그런데 이곳에는 어쩐 일이십니까?”
“아! 그게 여운의 방에 갔었는데 시녀가 가버려서…”
문정선은 유세운의 말을 듣고 고개를 갸웃거렸다. 그 정도로 뛰어난 소문의 주인공이 자신의 방도 찾지 못한다니.
어이없는 표정을 짓는 문정선을 보고 유세운은 다급하게 손사래를 치며 혼잣말을 했다..
“장원이 무척이나 복잡하네.”
“하하하. 감사합니다.”
“에? 뭐가 감사하다는 말이오?”
유세운의 물음에 문정선은 입가에 미소를 지어보였다.
“저희 장원은 창천궁의 문상이신 초어르신이 직접 설계해주셨답니다.”
“아! 그 천엽수라고 하던……”
“그분이 직접 건물에 오행의 묘리를 담아 주셨기 때문에 초행이신 분은 대부분 길을 헤매게 됩니다. 그래서 항상
시녀들이 같이 다니게 되어 있지요.”
“음.”
고개를 끄덕이는 유세운을 보며 문정선은 웃음 지어보였다.
“유대협을 혼자 두고 가다니 그 시녀는 제가 나중에 따로 따끔히 얘기해 놓겠습니다.”
“응? 아! 내가 가라고 했으니 그럴 필요까지는 없소.”
문정선은 다급하게 말하는 유세운을 바라보며 속으로 작게 웃음 지어보이고는 말을 이었다.
“그렇다면 대협의 방까지는 제가 안내해 드리겠습니다.”
“아! 그래 주겠소?”
유세운은 문정선의 말이 그렇게 고마울 수가 없었다. 저녁놀이 지는 시간에 여운의 방에서 나와 벌써 하나 둘 별이
뜨기 시작하는 것을 보니 대략 이각이나 헤맨 것 같았다.
문정선은 먼저 몸을 돌려 걸음을 옮겼다. 유세운은 혹시나 또 길을 잃을까 그의 뒤에 바짝 붙어 걸음을 옮겼다.
문정선은 넌지시 물었다.
“의원들의 말로는 상세가 가볍지 않다고 들었습니다만……”
“아! 그거라면 한 이틀 정도만 요양하면 다 나을 테니 걱정 안 해도 될 거요.”
문정선은 유세운의 말에 은근히 놀랐다. 의원들의 말을 빌리자면 그 정도의 내상이라면 한달을 족히 요양해도 나을까
말까한 상처였다. 그런 것을 이틀이면 나을 수 있다니. 역시 소문의 주인공이 맞는 것 같다는 생각을 했다.
유세운은 문정선의 뒤를 바짝 따라 붙어 걸어가며 속으로 궁시렁댔다.
‘아니 장원을 이따위로 만드는 데가 어딨어? 이거 초면에 쪽 팔리네.’


제  목: 광오문 [84 회]
불타는 창운산장…(1)

(84)
불타는 창운산장…









수백 개의 눈동자가 어둠 속에서 빛을 발했다.
철마일영의 목소리가 어둠을 가르고 들렸다.
“준비는 끝났나?”
“예. 끝났습니다.”
곡칠의 대답에 철마일영은 고개를 끄덕였다. 곡칠은 말을 이었다.
“창운산장은 천엽수 초평이 설계한 곳으로 건물 하나하나가 모두 진법입니다. 대책 없이 들어가면 당할 수
있습니다.”
“그럼 자네의 생각은 어떤가?”
“화공(火攻)으로 하죠.”
“화공?”
곡칠의 입가에 잔혹한 미소가 그려졌다.
“까짓것 다 태워 버리면 진법이 다 무슨 소용입니까.”
“그렇군. 좋아 화공으로 하지.”
철마일영의 입가에도 곡칠의 입가에 맺혀진 미소처럼 잔혹한 미소가 그려졌다.

유세운은 두 눈을 감고 정좌한 체 운기요상에 몰입했다.
저녁부터 몰입했던 운기요상 덕에 상세가 많이 호전 되었다. 하지만 예전의 삼분지 이도 실력 발휘를 할 수
없었다. 몇 군데의 혈도가 막혀 진기 소통의 원활함도 예전 같지 않았다. 유세운은 천천히 눈을 떴다.
“휴~ 아직 이거 밖에 회복이 안 됐나?”
유세운은 자리에서 일어나 창문을 열었다. 시원한 새벽공기가 밀려 들어왔다.
“에휴~ 이 시간까지 잠을 안자고 있다니 이게 다 사부 때문이야.”
유세운은 투덜거리고서는 밖으로 나가려다가 곧 고개를 흔들었다.
“아! 젠장 이곳은 뭔가 이상한 방법으로 만들어져 있다고 했었지.”
유세운은 다시 침대로 돌아가 드러누웠다. 여운에게는 청심환을 줬으니 상세가 많이 호전 될 것 같았다. 길을 잃어
헤매기는 했지만 문정선을 만나 무사히 방으로 돌아왔다.
유세운은 입가에 가는 미소를 그리며 눈을 감았다.
“이제 귀주지부만 되찾으면 되는 건가?”
가만히 있으니 수마(睡魔)가 슬슬 다가왔다.
“오랜만이네. 우움. 오늘은 편히 자볼……응?”
갑작스레 느껴지는 이질적인 기운에 유세운은 침대에서 일어나 앉았다. 지금 상태가 평상시 같지 않아서 정확히 어떤
기운인지 모르겠지만 이것은 분명 예전에 느껴본 적이 있었다.
유세운은 창밖으로 몸을 날려 밖에 내려섰다. 창운산장을 빙 둘러 쌓은 듯 사방에서 느껴지는 기운에 유세운은 몸을
날려 지붕 위로 올라갔다.
지붕 위에 올라가서 사방을 돌아보던 유세운은 자신이 느낀 기운이 뭔지 기억이 났다.
“이건 마기(魔氣)?”
유세운은 갑자기 사방에서 동시에 밝혀지는 불들을 보고 고개를 갸웃거렸다.
“불?”
불들이 움직이며 더욱 많은 불들이 만들어졌다. 수백 개의 불을 보던 유세운은 문정선의 이야기가 생각났다.
“이곳은 초평의 도움을 받아 진이 펼쳐져 있다고 했지? 그렇다면 저 불은……?”
슈슈슈슝-
밤하늘을 가르며 올라오는 무수한 불줄기를 보며 유세운은 아차 싶었다.
“앗! 화공을?”
유세운은 진기를 끌어 모아 소리쳤다.
“야습이다!”
퍼퍼퍽-
요란한 소리와 장원의 여기저기 꽂히는 불화살들은 금세 주위를 불태우기 시작했다.
“젠장 기름까지?”
유세운이 고개를 돌려 산장 밖을 보자 다시 한번 어둠 속에서 불들이 일렁이기 시작했다.
창운산자에서 사람들이 나오는 것을 본 유세운은 주저없이 몸을 날렸다.
슈슈슈슝-
다시 한번 어둠을 가르며 화살들이 날아왔다.
“이것 들이 진짜!”
유세운의 양손에서 수십 가닥의 섬광마멸지가 뻗어 나갔다.
팅! 팅! 팅!
수십 개의 불화살들을 튕겨냈지만 너무나 많은 화살들이 쏟아지고 있었다.
퍼퍼퍽!
두 번째로 와 꽂힌 불화살들에 의해 창운산장은 금세 불이 뒤덮어 가고 있었다.
진기가 끊겨 바닥에 내려왔던 유세운은 이를 악물고 재차 몸을 날렸다.
“젠장! 하필이면 몸 상태도 안 좋은데.”
몸을 날리던 유세운은 다시 한번 활을 먹이고 있는 붉은 옷의 사내들을 발견했다. 하지만 그들이 매기고 있는
활에는 검은 색 활들만 있었다.
“암전(暗箭)?”
유세운이 다가오는 것을 본 자들은 주저 없이 두 개의 조로 나뉘었다. 한조는 유세운을 다른 한조는 창운산장을
겨냥했다. 유세운은 더욱 박차를 가하며 그들을 향해 달려갔다. 유세운이 코앞까지 다가가자 그들은 일제히 화살을
쏘았다.
채 일장도 떨어지지 않은 거리에서 쏘아진 화살은 공기를 찢어발기며 다가왔다.
파앙-
유세운의 십지에서 섬광마멸지가 뿜어져 나왔다.
팅! 팅! 팅!
유세운은 앞에 내려서서는 곧장 좌우로 강기를 뿜어냈다.
콰쾅!
강기에 휘말려 화살들이 날아가자 유세운은 한숨을 돌렸다.
“으악!”
“크윽!”
“암전이다! 피해랏!”
창운산장에서 들려오는 비명소리에 유세운은 이를 갈았다.
“이것들이 비겁하게 암습을 해?”
“웃기고 있군. 죽고 죽이는 무림에서 비겁한 암습이라니? 그럼 대낮에 찾아가 결투를 벌일 줄 알았던 거냐?”
유세운은 자신을 향해 삿대질까지 하며 말하는 사내를 지긋이 바라보았다.
“누구냐?”
간단한 유세운의 질문에 상대는 코웃음쳤다.
“방금 암전을 막아내는 솜씨를 보니 무명소졸은 아닌 것 같더군.”
“누구냐고 물었다.”
유세운의 짓눌린 음성에 상대는 자신 있게 말했다.
“나? 난 홍마철시대 오대의 대장이다.”
“홍마철시대?”
“크크크. 이거 생각을 바꿔야 겠는걸? 이렇게 견문이 짧은 놈이라니……”
유세운은 가볍게 어깨를 두어 번 저어보더니 웃음 지었다.
“아무리 상태가 이 모양이라도 너 하나쯤은 충분할 것 같군.”
“충분하다고? 크크크 웃기지 마라.”
“누구한테 당한지는 기억해야겠지.”
“그래 네놈은 뭐하는 놈이냐?”
“나? 광오문의 문주인 유세운이닷!”
유세운은 쏜살같이 달려들어 일 권을 뻗었다.
큐웅-
공기를 찢어버리는 듯한 날카로운 소리와 함께 들이닥치는 유세운의 일 권보다 그가 던진 말에 더욱 놀란 듯 상대는
어이없이 일 권을 허용했다.
퍼억!
“크악!”
일격에 우측 어깨를 내준 상대는 비명을 내질렀다.
슈욱-
유세운은 가장 가장자리에 있던 자가 쏘아올린 신호탄을 보며 물었다.
“뭐냐?”
“크윽! 별거 아니다. 혹시나 네놈을 발견하게 되면 쏘아 올리기로 한 신호탄이지.”
“그래? 그렇다면 이곳으로 중요한 놈들이 온다는 건가?”
“그렇지. 네놈을 여기서 묶어 놓으면 창운산장을 좀 더 손쉽게 무너뜨릴 수 있지. 크크크.”
“그래? 그렇다면 여기서 이러고 있을게 아니군.”
유세운의 양손에서 강기가 줄기줄기 뻗어 나왔다.

문정선은 밖으로 나와 우왕좌왕하는 무사들을 향해 일갈했다.
“지금 뭐하는 거냐?”
그의 가장 가까운 곳에 있던 무사가 다가와 대답했다.
“지금 진화작업과 부상자를 옮기기 시작했습니다.”
“이런 멍청한!”
문정선은 벼락 같이 고함을 지르고 주변을 돌아보았다. 두 번의 불화살과 곧바로 이어지는 암전에 수많은 무사들이
쓰러져 신음을 토하고 있었다.
“그렇다면 적들은 누가 막고 있나?”
“그게……”
문정선의 날카로운 눈빛을 받은 무사는 간신히 대답했다.
“창천궁의 소궁주님과 창명백검수가 밖으로 나갔습니다.”
“지금 무슨 소리를 하는 거냐!”
무사는 문정선의 일갈에 놀라 뒤로 한걸음 물러났다.
“창운산장을 공격한 자들을 남의 손을 빌려 공격하다니!”
“죄송합니다.”
문정선은 내력을 담아 소리쳤다.
“제 일대 제자들은 지금 당장 동서남북으로 이대 제자들을 데리고 공격해라!”
“예!”
문정선의 일갈에 우왕좌왕하던 무사들을 일사분란하게 움직이기 시작했다. 문정선은 신형을 날려 하후패가 머무는
곳으로 갔다.
하후패는 어느새 옷을 챙겨 입고 밖으로 나와 있었다. 문정선은 그의 앞으로 다가가며 말을 건넸다.
“몸도 안 좋으신데 왜 나와 계십니까?”
“응? 하하하. 무슨 소린가? 안에 있다가 불에 익기라도 하면 어쩌란 말인가?”
“하하하. 형님도 참. 일단 그럼 몸을 좀 피하십시오. 소제가 나가보겠습니다.”
“그런데 이곳에 누가 공격을 한건가?”
“저도 나가봐야 알 것 같습니다.”
“조심하게.”
하후패의 걱정스런 말투에 문정선은 피식 웃음 지었다.
“걱정하지 마십쇼. 이래봬도 형님들 빼고는 그렇게 쉽게 당하지 않습니다.”
“하하하. 알겠네.”
문정선은 신형을 날리며 내력을 담아 소리쳤다.
“삼대제자들은 나와 진화작업과 부상자들을 돌봐라!”
“예!”
문정선은 곧장 정문을 향해 몸을 날렸다.

슈아악!
“크악!”
철궁과 함께 적의 수급을 같이 밴 백연문의 검이 호선을 그리며 피를 바닥에 뿌렸다. 백연문의 그의 옆에 내려선
거열을 바라보며 물었다.
“지금 상태는 어떤가?”
“창명백검수 중 열일곱이 당했습니다.”
“벌써 말인가?”
“예.”
백연문의 시선이 닿는 곳에 세 명의 사내가 나타나 비릿한 웃음을 지었다.
“이게 누군가? 창천궁의 소궁주님이시군.”
거열의 목소리가 굳어졌다.
“뭐하는 놈들이냐?”
“크크크. 우리? 홍마철시대의 육, 칠, 팔대의 대장들이지. 그리고 지금 너희는 철시연환진의 중앙에 들어왔다는
것도 알려 줘야 겠군.”
“철시연환진?”
거열은 상대의 말에 주변을 돌아보았다. 백연문도 같이 주변을 돌아보더니 침음성을 삼켰다. 이미 그들의 주위에는
이백여명의 홍마철시대원들이 진을 짜고 있었다.
“당했군.”
“하하하. 물론이지. 그것 때문에 애꿎은 철시대원만 스무 명이 넘게 너희의 손에 당했지.”
“이런 비겁한!”
거열의 외침에 백연문은 그의 어깨에 손을 얹었다.
“흥분해선 안돼.”
“아! 괜찮아. 흥분하고 안하고를 떠나서 너희는 이제부터 포로 신세가 됐으니 말이지.”
“웃기지 마라!”
거열은 결국 참지 못하고 신형을 날렸다. 거열의 검에서 피어나는 검강을 보고 홍마철시대 육대장이 놀란 듯
소리쳤다.
“오! 어린놈이 제법이군. 철시연환진을 펼쳐라!”
슈슈슈슝-
“차핫!”
거열의 검에서 뿜어져 나온 검강이 사방으로 휘둘러지며 자신을 향해 쏟아져 오는 화살들을 베었다.
백연문의 다급한 외침이 터져 나왔다.
“피해!”
슈아악!
거열은 황급히 몸을 비틀며 검을 쳐냈지만 한 대의 화살을 허벅지에 맞았다.
“크윽!”
떨어져 내리는 거열을 향해 육대장이 웃음을 지어보였다.
“그러게 함부로 날뛰면 먼저 화살을 맞는 법이지.”
“크윽! 시끄러워!”
“성질까지 더럽군. 저들을 포획해라.”
백연문은 검을 들어 육대장을 가리키며 심호흡을 가다듬었다. 육대장의 눈이 가늘어졌다.
“뭐냐? 죽여달라는 거냐?”
“죽으면 죽었지 너희 따위에게 포로로 잡히고 싶은 마음은 없다.”
“크크크. 좋아! 한번 기대해 보지.”
백연문이 일 검에 벨 각오를 하고 몸을 날리려는 찰나 우측에서 비명소리가 터져 나왔다.
“크악!”
“비켜! 급하단 말야!”
사방으로 비산해 날아가는 부하들을 보며 육대장의 눈썹이 모여졌다.
“무…무슨 일이냐!”
백연문도 갑자기 사방으로 날아가는 상대들을 보며 작게 중얼거렸다.
“유…세운?”


제  목: 광오문 [85 회]
불타는 창운산장…(2)

(85)

육대장은 심상치 않은 분위기에 옆에 있던 칠, 팔대장에게 눈짓을 했다. 칠, 팔대장도 고개를 끄덕이더니 활시위를
힘껏 당겼다. 각각 세 대의 화살을 준비한 육, 칠, 팔대장은 침착하게 기다렸다.
“크아악!”
가장 가까운 곳에 있던 자가 날아가고는 그 자리에 한 인영이 나타났다. 순간 육, 칠, 팔대장의 화살이 다른
화살들과는 비교도 안 되는 속도로 쏘아졌다.
슈아악-
나타난 인영은 쏘아진 화살이 다가오자 공중에서 빠르게 회전을 했다.
“이런!”
백연문이 놀라는 사이 장내에 나타난 인영은 바닥에 떨어져 내렸다.
“헉헉! 뭐야 이건?”
장내에 나타난 인물은 손에 들고 있던 화살을 쳐다보며 중얼거렸다. 백연문은 안도의 한숨을 내쉬었다.
“유공자.”
“응? 아! 소궁주는 왜 여기 나와 있는 거요?”
유세운은 산보를 나오다 마주친 것처럼 태연하게 말을 건넸다. 백연문은 어색한 미소를 지어보였다.
바닥에 쓰러져 있던 거열이 대신 대답했다.
“적들이 쳐 들어왔는데 가만 앉아서 당할 수는 없지 않소!”
유세운은 쓰러져 있는 거열을 보고 피식 웃음을 터트렸다.
“가만 앉아 있었으면 다치지는 않았을지도 모르지.”
유세운은 거열에게 핀잔을 주고는 고개를 돌려 자신에게 활을 쏜 자들을 찾았다. 아직도 어이없는 표정으로 자신을
보는 자들을 발견한 유세운의 입가에 장난기 어린 미소가 그려졌다.
“지금 이거 나한테 준거… 너희냐?”
“네…네놈은 누구냐?”
유세운은 고개를 갸웃거렸다.
“글쎄…일단 받은 거는 돌려주고 얘기하지.”
“뭐?”
유세운의 손에서 섬전처럼 아홉 개의 화살이 쏘아져 나갔다.
“헛!”
헛바람을 삼키는 소리와 함께 세 명의 대장은 황급히 보법을 밟아 나갔다.
현란하게 움직이던 세 명의 대장은 멈춰 서서 서로를 바라보았다. 무서운 속도로 날아오던 화살에 아무도 상처 입지
않은 것을 보고 서로 웃음 지었다. 육대장이 유세운을 바라보며 비웃었다.
“크크크. 뭐냐? 한가락 하는 녀석인줄 알았는데.”
“뭐? 웃기고 있군.”
“응?”
육대장이 의아해 하는 사이 옆에 서 있던 칠대장이 신음성을 터트렸다.
“제길! 당했어.”
“무슨 소리야?”
칠대장은 자신의 철궁을 들어 보였다. 시위가 끊어져 있는.

팡!
“크억!”
한 무더기로 쏟아져 들어오는 화살들을 소매로 감아 밖으로 뿌린 문정선의 손에서 다시 한번 유성장이 터져 나왔다.
흐르듯이 뻗어가는 강기 앞에 두 명의 홍마철시대원이 피를 토하며 쓰러졌다.
홍마철시대원들 사이에 우뚝 선 문정선의 전신에서는 범접할 수 없는 기운이 세어 나왔다. 문정선은 주변을 돌아보며
물었다.
“대장이 누구냐?”
문정선의 기세에 눌린 홍마철시대원들 사이로 등에 하나의 커다란 철구를 맨 자가 나타났다. 가냘파 보이는 몸매와
비교 돼 철구가 더욱 흉폭해 보였다. 태양혈이 불쑥 튀어나온 사내가 불쾌한 표정을 지어보였다.
“창운산장주인가?”
문정선은 나타난 사내를 보고 한 명의 이름이 떠올랐다.
“패력구 곡칠?”
“후후후. 다행이군. 나를 알아봐주다니. 그렇다면 자네가 유성장 문정선이겠군.”
“알아봐줘 고맙네.”
문정선을 바라보던 곡칠의 입가에 미소가 걸렸다.
“이거 이거 아무리 철마성에서 나올 일이 드물었다지만 이렇게 나를 우습게 기억하고 있다니 의외군.”
“그래? 우습게 기억한 적은 없지만 상대 못할 것도 없지.”
문정선은 자세를 바로하고 곡칠을 쏘아보았다. 곡칠은 문정선의 전신에서 뿜어져 나오는 기세를 보더니 등에 매고
있던 철구를 들어 올렸다.
“크크크. 그러고 보니 잊고 있었군. 유성장 문정선의 명성을 말이야.”
“이제라도 기억해주니 다행이군.”
“크크크. 그렇다고 달라질 건 없어.”
문정선은 고개를 돌려 창운산장을 돌아보았다. 문정선의 얼굴표정이 싸늘하게 굳었다.
“창운산장을 불태운 대가를 치루게 해주겠네.”
“기대해보지.”

유세운은 팔짱을 끼며 입을 열었다.
“이제 그만 나오지.”
“크크크. 이제 도망가는 것을 포기한 거냐?”
장내에 나타나며 괴소를 터트리는 인물을 보며 유세운의 인상이 찌푸려졌다.
“아까부터 날 쫓아오던데 누구냐?”
“크크크. 살다 살다 이렇게 버릇없는 녀석은 처음이군.”
유세운은 자신을 비웃는 노인을 바라보며 코웃음 쳤다.
“그러게 말이야. 까마득한 후배 녀석이 선배 앞에서 고개를 뻣뻣이 들고 있는 꼴이라니…상당히 불쾌해.”
“그게 무슨 말이냐?”
유세운은 장난끼 어린 미소를 지었다.
“자! 후배가 먼저 이름을 밝혀야지. 너흰 뭐하는 놈이냐?”
“크크크. 어차피 죽을 놈. 자길 죽인 사람이 누구인지 알아야 염라대왕 앞에서 할말이 있을 터. 우리는
철마십영이다.”
“철마십영?”
유세운은 심드렁하게 대답했다. 하지만 그 말을 들은 백연문과 거열의 안색이 창백하게 질렸다. 백연문의 탁한
목소리가 세어 나왔다.
“철마십영!”
“응? 유명한 가요?”
유세운의 질문에 백연문과 거열이 놀란 표정을 지어보였다. 철마십영은 뒷짐을 풀며 웃음을 지었다.
“이렇게 견문이 짧은 놈이 더 이상 견문을 넓혀 보지도 못하고 죽어야 한다니 마음이 아프군.”
유세운은 귀를 파면서 딴청을 부렸다.
“한 가지만 말해주지.”
“뭘 말이냐?”
철마일영의 물음에 유세운은 걱정스런 표정으로 말했다.
“지금 내가 평상시 같지 않아서 심하게 다칠 수도 있을 것 같으니 조심하라는 거 말야.”
“갈!”
분노한 철마일영의 일갈을 들으며 유세운은 피식 웃음을 던지며 손짓했다.
“어서 시작하자고.”
“크크크. 좋아. 어디 입심만큼 실력도 뛰어난지 보도록 하지.”
유세운은 갑자기 생각난 듯 주먹으로 손바닥을 치며 말했다.
“아! 너희가 그 흑마육령인가 뭐시기 하는 놈들보다 강했으면 좋겠군. 그 늙은이들 형편없더라고.”
유세운의 말에 철마십영은 급속히 흥분을 가라앉혔다. 아무리 헛소리를 하고 있다해도 단신으로 육합천마진을 깬
상대라는 것이 기억이 났다.

“받아라! 패력진천(覇力震天)!”
곡칠의 철구가 하늘 높이 치켜 올려 졌다가 벼락처럼 떨어져 내렸다. 강기를 머금고 떨어져 내리는 철구의 기세를
보고 문정선의 안색이 굳어졌다.
문정선의 신형이 되레 앞으로 쏘아져 나가며 우측으로 몸을 틀며 일장을 뻗어냈다. 비스듬히 내질러낸 일장에 곡철의
철구가 바로 옆을 스쳐지나갔다.
찌직-
강기의 여력에 옷이 찢어졌지만 문정선의 몸은 더욱 앞으로 쏘아져 나가며 일장을 내질렀다.
문정선의 성명절기인 유성장 제 이초식 유성삼절(流星三絶)이 펼쳐졌다.
곡칠의 안색이 찌푸려졌다.
“제법이군!”
곡칠은 뒤로 물러나며 재빠르게 철구를 횡으로 그었다.
팡! 팡! 팡!
문정선의 유성삼절이 세 번에 걸쳐 짧게 끊어 치자 곡칠은 뒤로 세 걸음을 물러나서야 장력에서 벗어 날 수
있었다. 곡칠의 입가가 일그러졌다.
“이 초식의 이름이 뭐지?”
“유성삼절이라고 하지.”
곡칠은 문정선의 말에 고개를 끄덕였다.
“크크크. 이름에 딱 어울리는 무공이군. 좋은 견식이었다.”
“고맙군.”
문정선은 절호의 기회를 잡고도 상대를 세 걸음 물러나게 한 것 밖에 없자 입맛이 썼다. 문정선은 자세를 바로
잡으며 입을 열었다.
“그럼 다시 시작할까?”
“크크크. 좋아. 나도 최선을 다하도록 하지.”
앞으로 쏘아져 나가는 곡칠의 철구에서 패력풍우(覇力風雨)가 쏟아져 나왔다. 시야를 온통 가리는 강기를 보고
문정선의 안색이 굳어졌다.

유세운은 자신의 주변을 일 장 간격으로 둘러싼 철마십영을 보며 눈썹을 찌푸렸다.
“뭐야? 너희도 진법이냐?”
“크크크. 물론이다. 십방무영진(十方無影陣)이라고 하지.”
“좋아. 귀찮으니 어서 덤벼라.”
“받아봐라!”
철마일영과 철마삼영, 철마칠영이 동시에 장력을 내뻗었다. 유세운은 가볍게 코웃음을 치며 팔각연환권을 펼치기
시작했다.
퍼퍼펑!
유세운은 일장을 나눠보고 절로 안색이 찌푸려졌다. 상세가 완치되지 않아서인지 세 명의 공격을 막아내기에 급급했던
것이다. 첫 번째 공세를 막아내기 무섭게 철마십영의 다른 인물들이 장력을 날렸다.
“차륜전(車輪戰)인가?”
유세운의 얼굴이 더욱 찌푸려졌다. 삼 초식까지 막아냈을 때 은은히 단전에서 통증이 느껴졌다. 길게 끌어서 좋을
것이 하나도 없어 보였다.
“좋아! 각오해랏!”
유세운의 십지에서 와선파천지가 뿜어져 나왔다.
철마십영은 동시에 자신을 공격해오는 유세운의 지력에 장력을날렸다.
퍼퍼펑!
유세운은 그 틈을 노려 단숨에 철마일영을 향해 몸을 날렸다. 철마일영은 갑작스레 자신을 향해 달려오는 유세운을
보고 안색이 파랗게 질렸다. 유세운의 입가에 승리에 찬 미소가 그려졌다.
“한번 받아봐라!”
유세운의 일 권이 질풍처럼 뻗어나가자 철마일영은 쌍장을 뻗어냈다. 노도와 같이 밀려오는 강기를 보며 유세운의
입가에 미소가 그려졌다.
“잡았어!”
유세운의 일 권에 실린 와선형의 강기가 철마일영의 장력과 부딪치는 찰나 한걸음 더 나아가며 철마일영의 품안으로
들어갔다. 세찬 경력에 옷이 찢어질 듯 펄럭였지만 아랑 곳 않고 어깨로 들이 받았다.
“젠장!”
한마디 욕설을 내뱉으며 철마일영은 좌장을 내뻗었다. 혼신의 힘을 다한 좌장은 미쳐 반도 뻗기 전에 유세운의
어깨에 부딪쳤다.
“크악!”
단숨에 조각난 좌측 손을 움켜쥐며 뒤로 물러나는 철마일영의 일그러진 얼굴에 미소가 그려졌다. 유세운은 자신의 등
뒤에서 밀려오는 경력을 느끼고 철마일영의 속셈을 알아차렸다.
“웃기지마!”
유세운은 좌측 발을 중심으로 빠르게 몸을 회전하며 쌍권을 내질렀다.
퍼펑!
유세운은 두 명의 장력을 쳐내는 순간 다시 옆구리로 공격해 들어오는 두 명의 장력을 느꼈다. 유세운의 양쪽
팔꿈치가 두 방향의 장력을 막아냈다.
“크윽!”
진기가 끊어지지 않고 이어져야 하건만 도중에 끊어져 제대로 된 위력이 나오지 않았다. 내상이 더 깊어진 것을
느낀 유세운의 안색이 창백해졌다.
철마일영은 그런 유세운을 보며 웃음 지었다.
“크욱! 크크. 난 비록 팔 하나…를 잃었지만 너는 이 자리에서 …큭! 목숨을 잃을 것 같군.”
유세운은 철마일영의 말에 코웃음을 쳤다.
“고작 이정도 실력으로 나를?”
“크크크. 이게 전부라고 생각하나? 이제 진정한 우리의 힘을 보여주마.”
유세운은 좌측 팔을 감싸 쥔 채 소리치는 철마일영을 보다가 입꼬리가 조금씩 올라갔다.
“크크. 하하하. 하하하하!”
갑자기 터져 나온 앙천광소(仰天狂笑)에 그 주변을 포위하고 있던 홍마철시대원과 철마십영의 안색이 찌푸려졌다.
백연문과 거열은 유세운을 걱정스레 바라보았다.
갑작스레 웃음을 멈춘 유세운은 철마십영을 차례로 쳐다보며 장난끼 어린 미소를 지었다.
“좋아. 길게 싸우기 지겹다. 한 수에 승부를 가리자.”
“한 수에?”
철마일영의 물음에 유세운은 가벼운 코웃음으로 대답했다. 철마삼영이 고개를 끄덕였다.
“좋아, 그게 소원이라면 단 한 수에 저승으로 보내주마.”
유세운의 입가에 그려진 장난끼 어린 미소가 더욱 진해졌다.






제  목: 광오문 [86 회]
은광천세(銀光天勢)(1)

(86)
은광천세(銀光天勢)









뒤로 물러나는 곡칠은 턱부터 왼쪽 이마까지 흉측하게 생긴 상처가 욱신거렸다. 호강현에게 당했던 상처가 욱신거리는
것을 느끼며 철구를 더욱 강하게 움켜쥐었다.
“너무 오래 끌은 것 같군.”
문정선은 여기저기 찢어진 옷을 보며 고개를 끄덕였다.
“그렇군. 이렇게 될 때까지 승부가 나지 않았다니 동도들에게 웃음을 살 일이야.”
“크크크.”
곡칠의 입가에 흉소가 그려졌다.
“크악!”
“컥!”
곡칠과 문정선은 갑작스레 들려오는 비명소리에 고개를 돌려 바라보았다. 홍마철시대원들의 비명소리를 가르고 장내에
이십여 명의 인물이 나타났다.
곡칠의 안색이 딱딱하게 굳어졌다.
“뭐냐 너희는?”
“문장주님 괜찮으십니까?”
선두에선 청년의 말에 문정선은 고개를 끄덕여 보였다. 문정선은 청년을 보는 순간 유세운이 떠올랐다. 어딘가 닮은
분위기.
청년이 포권을 취하며 인사했다.
“유청운이라고 합니다.”
“아! 현영검 유소협이었군.”
문정선은 유청운의 뒤로 서 있는 이십여 명의 사람들을 보고 고개를 끄덕였다. 창천궁의 무사 중 몸이 건사한
인물들이 나와 있었다.
곡칠의 짜증 섞인 목소리가 들려왔다.
“생사를 가르는 곳에서 딴청이라니 미쳤군.”
곡칠의 목소리와 함께 벼락처럼 떨어져 내리는 철구를 보고 문정선은 마보(馬步)를 취하며 쌍장을 밀어 올렸다.
콰앙-
“크윽!”
다급히 막느라 진기를 제대로 모으지 못한 문정선이 입에서 선혈을 뿜어내며 뒤로 다섯 걸음이나 밀려났다. 곡칠은
고개를 흔들며 말했다.
“내 탓은 하지 않겠지.”
“이런 비겁한!”
문정선의 앞을 막아서는 유청운을 보며 곡칠의 입가에 미소가 그려졌다.
“그러고 보니 자네한테 고마워해야겠군. 가뜩이나 창운장주 때문에 애를 먹고 있었는데 이렇게 쉽게 해결하게
해주다니 말야.”
“웃기지 마라!”
주저 없이 몸을 날리며 검을 휘두르는 유청운을 향해 곡칠은 철구를 올려쳤다.
“피하게! 패력승천일세!”
유청운은 위로 쳐 올라오는 강기들을 보며 휘두르던 검을 내리그었다. 검의 궤적을 따라 검은 기운이 하늘에서
쏟아져 내리듯 곡칠의 강기를 향했다.
콰쾅!
격돌의 여력으로 허공으로 일장 정도 날아올라가는 유청운을 보며 곡칠의 입가가 씰룩였다.
“놈! 이것이 무슨 초식이냐!”
유청운은 문정선의 옆에 내려서며 가쁜 숨을 몰아쉬었다.
“현류직하(玄流直下)라는 초식이오.”
“현류직하라면… 유가장의 현류십삼검중 하나인가?”
“그렇소.”
곡칠의 미소가 진해졌다.
“웃기는군. 감히 유가장의 무공 따위가 나의 무공에 필적하다니 말야.”
유청운은 대답 없이 곡칠을 쏘아보기만 했다. 곡칠은 자신의 철구를 들어올려 손으로 쓰다듬으며 말을 이었다.
“하지만 그것이 내 자존심을 상하게 하는군.”
유청운은 불문곡직 곡칠을 향해 다시 몸을 날렸다. 곡칠은 웃음을 터트렸다.
“건방진 녀석! 받아봐라!”
곡칠의 철구가 앞으로 뻗어오며 패력풍우를 펼쳤다. 전방을 향해 폭풍처럼 쏟아져 들어오는 강기를 보던 유청운의
입가에 미소가 그려졌다.
“응?”
곡칠이 놀라는 사이 유청운의 신형은 급작스레 뒤로 빠져나갔다. 곡칠의 공세를 교묘하게 벗어나는 거리까지 움직인
유청운의 품에서 검은 용이 포효하며 뛰쳐나오듯 강기를 둘러싼 검은 기운이 뻗어나갔다. 유청운의 현룡출검을 본
곡칠의 안색이 파랗게 변했다.
“갈!”
곡칠의 우측 발이 축이 되어 몸을 선회하며 철구를 휘둘렀다. 강력한 회전력이 실린 강기에 현룡출검은 도중에
막혔다.
유청운은 뒤로 삼 보나 밀려나며 곡칠을 바라보았다. 곡칠도 뒤로 이 보 밀려나서는 유청운을 쏘아보며 흉터가 남은
얼굴을 찡그렸다.
“크크크. 이거 어린놈이라고 우습게보다가 크게 당하겠군.”
“방금 그초식은 무엇이오?”
“방금 그거? 패력선풍(覇力旋風)이라는 초식이지. 젊은 녀석이 약아빠지기까지 했군.”
둘의 싸움을 지켜보던 문정선이 고개를 흔들었다.
“말은 바로하게. 약은게 아니라 초식의 운용이 뛰어난 거지.”
“네놈은 목이나 내놓고 기다려라!”
곡칠은 문정선을 향해 일갈하고 전신의 내력을 끌어 모았다.
“이 한 초식으로 너희 둘 다 죽여주마.”
문정선은 곡칠의 말에 자리에서 일어나며 유청운을 향해 전음을 보냈다.
(조심하게. 패력난강이라는 초식을 펼칠걸세.)
(패력난강이라면 어떤 초식입니까?)
유청운의 전음에 문정선은 가볍게 고개를 흔들며 전음을 보냈다.
(나도 직접 본적은 없네만 들리는 소문에 의하면 강기가 정신없이 휘몰아쳐 온다더군.)
(그렇다면 어떻게 해야 되는 겁니까?)
(자네가 좌측으로 움직이게. 내가 우측으로 움직여 저자의 공세를 한 명에게 향하게 하지. 단 한 초식을 견뎌내야
하네.)
(알겠습니다.)
곡칠은 장포가 터질 듯이 부풀어 오르자 자신 있는 미소를 지어보였다.
“무슨 작당들을 하고 있는지 모르겠다만 이 한 수로 끝이다!”
곡칠의 신형이 앞으로 쏘아져 오는 것을 본 유청운은 주저 없이 좌측으로 몸을 날렸다. 문정선도 그와 동시에
우측으로 신형을 날렸다.
곡칠은 잠시 주저하더니 내상을 입은 문정선 보다는 유청운을 택했다. 유청운을 향해 방향을 튼 곡칠의 철구가
폭풍우처럼 휘둘려 졌다.
“패력난강에 죽는 것을 영광으로 알아라!”
난마처럼 얽히며 날아오는 강기를 보며 유청운의 입이 굳게 다물어졌다. 현류십삼검중 어떤 초식을 펼쳐도 막을 수
있을 것 같지 않았다. 유청운은 전신의 내력을 끌어 모아 검강을 만들었다.
“차앗!”
유청운은 전력을 다해 현류직하를 펼쳐냈다. 검강을 감싸고 있는 검은 기운이 하늘에서 쏟아져 내렸다.
콰쾅!
“크윽!”
신음성을 토하며 뒤로 정신없이 밀려나는 유청운의 입가에서 선혈이 주륵 흘러내렸다.
퍼엉!
“크악!”
문정선의 일장에 등을 강타당한 곡칠도 선혈을 내뿜으며 앞으로 다섯 걸음이나 밀려났다. 문정선은 확실히 숨통을
끊기 위해 재차 몸을 날렸다.
슈슈슉-
문정선은 자신을 향해 날아오는 세대의 화살을 향해 모아놓은 진기를 장력에 담아 뿌려냈다.
팅! 팅! 팅!
장력에 튕겨져 날아가는 화살들을 보며 문정선은 한숨을 내쉬었다. 그 잠깐을 이용해 세 명의 사내가 곡칠의 앞을
가로막고 섰다. 사내 중 한 명이 문정선을 쏘아보며 입을 열었다.
“한 장의 장주라는 자가 비겁하게 연수를 하다니!”
문정선은 지금 상태로는 세 명을 단숨에 해치우고 곡칠을 죽일 수 없음을 깨달았다.
“물러가게. 더 이상 자네들을 상대하고 싶지 않군.”
문정선의 말에 곡칠이 입에서 흘러내리는 피를 소매로 닦으며 괴소를 흘렸다.
“크흐흐. 웃기지 마라. 지금 이 정도 병력 차라면 너희 따위 한 놈도 남기지 않고 죽일 자신이 있다.”
문정선은 곡칠의 말에 동감하지만 태연하게 주위를 둘러보며 대꾸했다.
“이곳에 있는 인물은 이백여 명 밖에 되지 않는군.”
“밖에? 그 정도면 충분하지.”
문정선은 자신의 뒤를 따라 나온 창운산장의 무사들을 바라보았다. 일대 제자와 이대 제자를 다해 백이십 명 정도가
보였다. 유청운을 따라온 창천궁의 무사들을 다해 보아야 백오십 명이 채 안되었다.
곡칠은 입가에 미소를 그렸다.
“너희 창운산장의 잔챙이들 따위야 병력에 치는 것이 우스운 일이지.”
문정선은 곡칠의 파리한 안색을 쏘아보며 유성장을 펼칠 준비를 했다.
“그렇게 쉽지만은 않을 것이다.”

유세운은 자신의 앞뒤로 다섯 명씩 자리를 잡는 철마십영을 보다가 백연문을 향해 말을 걸었다.
“소궁주.”
“왜 그러시오?”
백연문의 대답을 들은 유세운은 거열을 턱짓으로 가리키며 말했다.
“그 환자 녀석을 데리고 좀 물러나시오.”
거열의 안색이 붉게 변하는 것을 보며 유세운은 속으로 웃음 지었다.
‘그러게 오는 동안 나를 왜 그렇게 달갑지 않게 쳐다 보냐구. 게다가 도움이 안 될 거면 짐이라도 되지
말아야지.’
백연문은 고개를 끄덕이고는 거열을 데리고 뒤로 물러났다. 유세운은 장내에서 많이 벗어나지 않는 백연문을 보고
고개를 흔들었다. 백연문은 고개를 갸웃거리며 더욱 뒤로 물러났다.
철마십영과 유세운이 겨루기 시작한 후부터 장내의 싸움은 소강상태에 접어들어 있었다. 백연문은 뒤로 물러나
아직까지 살아남은 창명백검수의 곁으로 다가갔다.
유세운은 충분히 물러난 백연문을 보다가 고개를 돌려 철마일영을 바라보았다.
“아직도 더 준비가 필요하나?”
유세운의 물음에 철마일영은 부러진 좌측 팔을 부여잡은 체 괴소를 흘렸다.
“크크크. 네놈은 준비하지 않느냐?”
“준비? 하하하. 늙은이들 상대하는데 무슨 준비까지…”
“크크크. 그놈의 주둥이는 갈기갈기 찢어져서도 나불대는지 봐주마.”
철마일영의 말에 유세운은 피식 웃음을 흘렸다.
“그런건 실력이 되는 사람들이나 하는 말이지. 늙은이들이 농담으로 할 말은 아니군.”
“시끄럽다!”
유세운은 고개를 흔들며 팔을 늘어뜨렸다. 유세운의 전신은 무방비 상태 같았지만 어쩐지 위화감이 느껴져 함부로
다가갈 수 없는 상태가 되었다. 철마일영의 안색이 미미하게 찌푸려졌다.
철마일영은 분위기를 쇄신하기 위해서 내력을 끌어올리며 소리쳤다.
“십방쌍강환(十方雙罡丸)을 준비해라!”
다섯 명씩 모인 철마십영의 쌍장이 하늘을 향하고 그들의 내력이 소용돌이치며 두 개의 강환을 만들어 냈다.
백연문은 철마십영의 십방쌍강환을 보며 신음성을 토해냈다.
“저것이… 십방쌍강환?”
거열도 처음으로 보는 강환의 경지에 부르르 몸을 떨었다. 자신과 수많은 강호인들이 꿈꾸는 경지인 강환의 경지가
눈 앞에서 펼쳐졌다. 비록 다섯 명의 내력을 합쳐서 만든 것이긴 했지만.
하지만 유세운은 태연히 양팔을 늘어뜨린 자세로 입가에 미소까지 그리며 물었다.
“그걸로 준비가 다 된 건가?”
철마일영은 입가에 비릿한 조소를 머금으며 말했다.
“이걸로 네놈의 주둥이를 갈기갈기 찢을 준비는 끝났다.”
“그래? 그렇다면 나도 슬슬 준비해 볼까?”
철마일영은 유세운의 말에 가볍게 코웃음을 쳤다.
유세운은 천천히 심호흡을 하며 주변의 진기를 받아들였다.
유세운을 바라보던 철마일영의 안색이 미미하게 떨렸다.
‘이…이건 뭐지? 주변…주변의 생기(生氣)가 모두 빨려 들어가는 듯한……’
주변의 진기를 받아들인 유세운의 입이 벌어지며 믿을 수 없는 말들이 쏟아져 나왔다.
“사부님이 말년에 창안한 무공이야. 은광천세(銀光天勢)라는 무공이지. 강환 따위와 비교할 무공은 아니야.”
“강환따위…?”
철마일영의 물음에 유세운은 환하게 웃음 지었다.
“평생 처음이자 마지막으로 보게 될 무공이니 확실히 봐 둬.”
“헛소리 집어치워라!”
철마일영은 왠지 모르게 다가오는 불안함을 애써 부인하듯 고함을 쳤다. 유세운은 가볍게 고개를 흔들었다.
“물론 볼 수 있다면 말이지.”
“갈! 그렇다면 받아 봐랏! 십방쌍강환!”
일갈과 함께 십방쌍강환은 유세운의 앞뒤에서 그를 향해 쏘아졌다. 주변의 흙들이 휘날리고 낙엽이 치솟는 장면이
느리게 보였다.
백연문은 절로 안타까운 신음성을 토해냈다.
“안돼!”
너무나 압도적인 강환의 위력 앞에 유세운은 풍전등화(風前燈火)처럼 위험해 보였다. 하지만 유세운은 되레 그런
백연문을 향해 장난끼 어린 미소를 지어 보였다. 십방쌍강환이 코 앞까지 들이 닥쳤을 때 유세운의 입에서 창운산장
주위의 숲을 떨어 울리는 목소리가 터져 나왔다.
“은광천세!”
유세운의 몸을 중심으로 눈을 뜨고는 바라볼 수 없을 만큼 강한 은광이 사방으로 뻗어 나갔다.
츄-아--악!
은광이 닿는 것은 그 어떤 것도 소리 없이 소멸되었다. 유세운을 압박하던 강환도 그의 앞뒤로 포위하다가 뒤로
몸을 날리려던 철마십영도 비명소리 조차 못 지르고 사라졌다. 허공으로 날아오르던 낙엽들도 사라졌다. 은광이 닿는
모든 것은 무(無)로 돌아갔다.
은빛의 공간이 사라지자 유세운은 자신이 만든 화구 밖에 서서히 내려섰다. 유세운은 치밀어 오르는 핏물을 애써
삼켰다. 완전하지 않은 상황에서 펼친 은광천세는 주변 십장 정도만을 완전한 무로 만들었을 뿐이었다. 하지만
내상이 더욱 심각해졌음이 느껴졌다.
백연문은 다리에 힘이 빠져 바닥에 주저앉으며 중얼거렸다.
“이…이것은 뭐지? 대체 어떤 무공인거지?”
오연히 서 있는 유세운의 모습에서 도저히 넘을 수 없는 태산이 느껴졌다.
백연문의 주위에 있던 홍마철시대원들이 하나 둘 철궁을 바닥에 떨어트렸다. 유세운은 그런 홍마철시대원들을 쭈욱
둘러보았다. 홍마철시대원 하나가 바닥에 무릎을 꿇으며 중얼거렸다.
“이…이것은 전설에서나 전해지던 초마(超魔)의 경지……?”
“이…이런 것은 당해 낼 수 없어.”
유세운은 무릎 꿇고 전의를 상실한 홍마철시대원들을 보며 이를 악물었다.
‘이런 제길! 서 있기도 힘든데 이 자식들 때문에 약한 모습을 보일 수도 없잖아!’
유세운은 다시 치밀어 올라오는 핏물을 삼키고 혀로 입안을 청소했다.
‘젠장. 이 짓도 못할 짓이군.’
유세운은 백연문을 향해 입을 열었다.
“창명백검수들과 함께 저자들의 혈도를 제압하시오.”
“아…알겠소.”
백연문의 대답이 떨어지자 잘 훈련받은 병사처럼 창명백검수들이 빠르게 홍마철시대원들의 혈도를 제압해갔다.

곡칠은 순식간에 나타났다가 사라진 은색의 광구를 보고 전신이 경직됐다. 곡칠은 불길한 기분에 자세를 바로하며
물었다.
“뭐냐? 저건?”
곡칠의 물음에 그의 앞을 지키고 있던 일, 이, 삼대장은 아무 말도 하지 못했다.
“잘 모르겠습니다.”
곡칠은 고개를 끄덕이며 문정선을 바라보았다. 하지만 그가 본 것은 두 눈을 번쩍 뜨고 은색의 광구가 생겼던
곳만을 뚫어지게 바라보고 있는 문정선이었다. 곡칠은 한숨을 내쉬며 철구를 들어 올렸다. 저것이 무엇이든
철마십영이 간 곳에서 일어난 일이었다. 별다른 일은 없을 듯 보였다. 진기를 끌어올리던 곡칠의 귀로 그 방향에
있던 홍마철시대원의 고함소리가 들려왔다.
“대주님!”
“뭐냐?”
안색이 파랗게 질린 채 달려오는 자를 보던 일대장이 물었다.
“무슨 일이냐?”
평상시에도 강심장에 뛰어난 무재라 자신의 후임으로 점찍어 둔 자가 파랗게 질린 얼굴로 오다니. 일대장이 나서서
차분한 목소리로 물었다. 하지만 나타난 홍마철시대원은 공포에 질린 목소리로 간신히 입을 열었다.
“초…초마의 경지에 든 자가 저…적에 있습니다.”
“무슨 헛소리냐!”
곡칠의 일갈에 홍마철시대원은 겨우 말을 이었다.
“철마십영님이 한 수에 흔적도 없이 사라졌습니다.”
“이런 개소리나 지껄이다니!”
곡칠은 철구를 들어 단숨에 보고하던 자의 머리를 쳐내려 했다. 일대장이 다급하게 앞을 가로막으며 말했다.
“제가 확인해 보겠습니다.”
곡칠은 들었던 철구를 천천히 내리며 작게 으르렁 거렸다.
“확인하고 와라. 헛소리라면 너희 둘 다 용서치 않을터! 전의를 꺾는 헛소리를 지껄이다니……”
“존명!”
일대장은 철궁을 어깨에 걸치고 신형을 날렸다. 나무 위로 뛰어오른 일대장은 은색 광구가 나타난 곳으로 신형을
날렸다. 곡칠은 문정선을 쏘아보며 이를 갈았다.
“헛된 망상은 버려라. 어차피 너희는 죽은 목숨이니까.”
문정선은 아무 대답 없이 신형을 날리고 있는 일대장의 뒷모습만을 바라보았다.






제  목: 광오문 [87 회]
은광천세(銀光天勢)(2)

(87)

창운산장에서 삼대 제자들과 함께 진화작업을 도와주던 백연혜는 은색의 광구를 보고 고개를 갸웃거렸다.
“저건 뭐지?”
“저희도 잘 모르겠습니다.”
옆에서 같이 보았던 창운산장 삼대 제자의 말에 백연혜는 잠시 고민하더니 신형을 날렸다. 단숨에 담을 넘어 은색의
광구가 있던 곳으로 향하는 백연혜는 작은 목소리로 되뇌었다.
“무사해야 해요.”
어쩐지 유세운과 연관이 있을 것만 같은 은색의 광구가 생겼던 곳으로 향하는 백연혜의 마음은 다급하기만 했다.

높은 나무 위로 올라간 일대장은 경악을 금치 못했다.
“뭐…뭐냐? 저 흔적은 폭약을 쓴 것인가?”
일대장의 작은 중얼거림은 창명백검수들의 귀에 들렸다. 창명백검수들 중 세 명이 일대장이 있는 나무로 신형을 뽑아
올렸다. 일대장은 자신을 향해 다가오는 창명백검수들을 보며 코웃음을 쳤다.
“이제는 별 것들이 다 덤비는군.”
일대장은 어깨에 걸쳤던 철궁을 들어 시위에 살을 먹였다. 세 명을 향해 차례로 화살을 쏘아내는 일대장의 시선은
화구 옆에 서 있는 사내에게 향했다.
태연한 신색으로 주변을 돌아보던 사내의 시선이 일대장의 시선과 정면으로 마주쳤다. 일대장은 부하가 말한 초마의
경지에 든 자가 있다면 바로 저자 일거라는 생각이 강렬하게 들었다.
일대장의 화살을 막아내느라 나무 위에 오르지 못한 창명백검수는 나무 밑을 포위했다.
유세운은 갑자기 나무 위에 나타나서 소란을 피는 녀석을 향해 화가 치밀어 올랐다. 장내가 거의 정리가 다 되어
이제 곧 쉬려는데 팔팔한 녀석이 하나 나타나서 초를 치고 있는 것에 심기가 뒤틀렸다.
일대장은 사내의 감정이 격변하는 것을 느꼈다.
‘저 자는 진정 초마의 경지에 든 자다. 이정도 거리를 격하고 감정을 전할 수 있다니…’
유세운은 갑자기 일그러지는 일대장을 보고 심드렁하게 입을 열었다.
“뭐하는 놈이냐?”
일대장은 주변을 돌아보았다. 벌써 이백오십이 넘던 육, 칠, 팔대의 대원들은 모두 혈도가 제압된 채 쓰러져
있었다. 숫자도 압도적으로 많았는데 이렇게 됐다는 것은 전의를 상실했다는 말 밖에 되지 않았다. 일대장은 결심한
듯 입을 열어 힘들게 물었다.
“초마의 경지에 들었소?”
유세운은 한숨을 내쉬었다. 아까부터 이상한 소리를 지껄이는 홍마철시대원들과 같은 놈이라는 생각이 들었다.
“초마? 그게 뭔지는 모르겠지만 아까부터 저 놈들이 그런 소리를 지껄여 대더군.”
유세운이 턱짓으로 가리킨 방향을 본 일대장의 안색은 더욱 굳어졌다. 육, 칠, 팔대장이 모두 넋이 나간 표정으로
혈도가 제압 되어 있는 것을 본 까닭이었다. 일대장은 주저 없이 경공을 전개해 장내를 벗어났다.
일대장을 쫓아가려는 창명백검수들을 유세운이 막았다.
“가게 내버려둬.”
“무슨 말씀이신지……”
묻는 창명백검수들을 향해 유세운은 가볍게 고개를 흔드는 것만으로 대답을 대신했다.
“운오라버니!”
장내에 나타난 백연혜를 보고 유세운은 힘들게 미소를 지어보였다. 백연혜는 다가오다가 아직도 놀란 표정을 짓고
있는 백연문을 보고 의아해하며 물었다.
“오라버니. 왜 그러세요?”
“응?”
백연문이 어이없게 되묻자 백연혜는 고개를 갸웃거렸다. 백연혜는 유세운에게 다가가며 물었다.
“이쪽에서 생겨난 엄청난 크기의 은색 광구는 뭐였죠?”
백연혜의 질문에 유세운은 그저 미소만 지어보였다.
‘크윽! 이거 벌써 정신이 가물가물해지는데?’
말없이 웃다가 얼굴을 찡그리는 유세운을 보며 백연혜는 한걸음 더 다가오며 물었다.
“그러고보니 내상이 채 낫지도 않았는데… 괜찮아요?”
‘그러게 말야. 그래도 걱정해주는 건 연혜 뿐이군.’
유세운은 한걸음 앞으로 다가가 백연혜를 안아주고 싶었지만 걸음을 옮기는 순간 쓰러질 것 같아 웃음만 지어
보였다. 아직 이곳은 위험하기에 자신이 쓰러지면 안된다는 생각이 걸음을 멈추게 했다. 백연혜는 주위를 둘러보다가
직경 십장에 달하는 화구(火丘)를 보고 입을 벌렸다.
“뭐…뭐죠 이건?”
정신을 차리고 다가온 백연문이 대신 설명했다.
“나도 잘 모르겠구나.”
“아! 오라버니도 보셨어요?”
백연혜의 질문에 백연문은 깊이 고개를 끄덕였다.
“그걸 보았다고 말해도 좋을지 모르겠다만 이것이 사실이라면 본 것이 맞구나.”
“무슨 말이 그래요?”
백연혜는 도통 못 알아듣겠다는 표정을 지어보이며 유세운을 바라보았다.

곡칠은 전력을 다해 다가오는 일대장을 보고 철구를 들어올렸다.
“보고해라.”
헛소리를 하면 단숨에 내려칠 기세를 하고 있었지만 일대장은 표정하나 변화 없이 보고했다.
“초마의 경지에 든 자가 있습니다.”
“웃기지 마라! 초마의 경지에 든 자가 무림에 나타나지 않은지 벌써 백년이 지났다!”
“초마의 경지가 맞습니다.”
일대장의 흔들림 없는 보고를 듣던 곡칠은 이를 악물었다.
“젠장!”
초마의 경지에 든 자가 적에 있다면 이건 아예 싸움 자체가 안된다. 병력의 차이는 단지 그에게 있어 숫자일
뿐이니 말이다.
곡칠은 문정선을 쏘아보며 이를 갈았다.
“운이 좋군. 문장주.”
“누가 들어야 될 말인지 모르겠군.”
태연하게 말하는 문정선을 보며 곡칠은 철구를 쓰다듬었다.
“이번에 신세 진 것은 내 평생 기억하도록 하지.”
문정선은 경계를 늦추지 않고 대답했다.
“얼마든지……”
곡칠은 손을 들어올려 소리쳤다.
“모두 후퇴해라!”
곡칠의 명령에 이대장은 품에서 죽통을 하나 꺼내들었다. 죽통에 달린 끈을 잡아당기자 하늘로 푸른색의 신호탄이
올라갔다. 곡칠이 뒤로 물러날수록 문정선과 그 둘 사이를 가로막는 홍마철시대원들이 늘어났다. 곡칠은 물러나면서
문정선을 향해 한마디 하는 것을 잊지 않았다.
“허튼 수작은 부리지마라.”
문정선은 아무 말 없이 질서정연하게 후퇴하는 곡칠을 쏘아보았다. 문정선은 문득 생각이 나 유청운에게 다가갔다.
안색이 파리하게 변한 채 무리하고 서 있는 유청운을 향해 다가간 문정선이 입을 열었다.
“무리하지 말게.”
유청운은 힘겹게 미소 지어 보였다.
“괜찮습니다.”
“허허허. 아닐세. 이대로 무리하다간 나을 내상도 낫지 않는 법일세.”
“문장주님도 내상을 입지 않으셨습니까?”
“허허허. 괜찮네. 나는 어차피 이곳을 완전히 정리할 때까지 쉬지 못할 몸이지 않은가?”
“그러시군요.”
고개를 끄덕이는 유청운을 바라보던 문정선은 일대제자 두 명을 불렀다.
“철우. 철호. 유공자를 산장으로 모셔라.”
“예.”
두 명의 일대제자가 앞으로 나와 유청운의 옆으로 다가갔다. 유청운은 포권을 취해보였다.
“그럼 저는 이만 물러가겠습니다.”
“그러시게.”
문정선은 훈훈한 미소를 지어 보였다. 문정선은 일대제자 두 명의 부축을 받은 유청운이 장내에서 사라지는 모습을
바라보았다.
“크윽!”
억지로 누르고 있던 내상의 통증에 문정선은 휘청거렸다. 일대제자들이 달려오는 모습을 본 문정선은 손을 내밀어
그들을 제지했다.
“지금 이러고 있을 틈이 없다.”
문정선의 말에 일대제자들을 모두 자리에 멈춰 섰다. 문정선은 곧장 지시하기 시작했다.
“홍마철시대원이 어디까지 물러나는 지 확인하고 부상자들을 모두 산장으로 옮겨라. 산장의 진화작업도 어서 마무리
짓도록 해라.”
“예.”
일대제자들은 이대제자들을 데리고 사방으로 흩어졌다. 창천궁의 무사들이 다가와 말을 건넸다.
“저희가 호법을 서겠습니다. 잠시라도 내상을 다스리시지요.”
문정선은 창천궁 무사의 말에 가볍게 고개를 흔들었다.
“그럴 것 없네. 지금은 그럴 틈이 없어.”

백연문은 푸른색의 신호탄이 터진 후에 정찰을 보냈던 창명백검수들이 돌아오는 것을 바라보았다. 창명백검수들은 그의
앞에 부복하며 보고했다.
“홍마철시대원 전원이 후퇴했습니다.”
“정말인가?”
“예. 이미 산장 주변에는 이곳에 있는 자들을 제외하고는 홍마철시대는 아무도 없습니다.”
“그래도 혹시 모르니 삼인 일조로 산장 주변을 순찰하라.”
“알겠습니다.”
백연문은 가슴을 쓸어내렸다. 솔직히 오늘의 야습에서도 상처가 다 낫지 못한 창천궁의 무사들이 나와 태반이 죽을
뻔했다. 아니 어쩌면 완전히 몰살당했을 지도 모를 일이었다. 백연문은 고개를 돌려 유세운을 바라보았다.
그가 있었기에 두 번의 전투 모두 승리할 수 있었다. 철마성의 과감한 용병술에 손도 제대로 못써보고 당할 뻔한
것이 그 덕에 위기를 두 번이나 모면했다.
“운오라버니. 뭐라고 말 좀 해봐요.”
백연혜가 다가가 말을 거는 모습을 보고 백연문은 입가에 미소를 지었다.
‘그라면 너한테 충분하구나. 아니 어쩌면 과분할 지도 모르겠구나.’
백연혜는 조심스럽게 유세운에게 다가갔다.
유세운은 입만 벌리면 선혈이 뿜어져 나올 것 같아 입을 열지 못하고 있었다.
‘크윽! 젠장! 입안도 너무 비리고 죽을 맛이군.’
유세운은 백연문에게 보고하는 창명백검수들의 말을 들은 터라 마음이 놓이자 다리가 풀렸다.
“운오라버니!”
비틀거리며 은광천세로 만들어진 화구로 떨어져 내리는 유세운을 백연혜가 다급하게 손을 내밀어 잡았다. 유세운은 더
이상 참지 못하고 선혈을 흘리며 입을 열었다.
“하하…하. 연혜. 나 이제 좀 쉴께.”
“운오라버니? 운오라버니!”
백연혜는 유세운의 이름을 부르며 그를 품에 안았다. 유세운은 흐릿해져 가는 정신 속에서 애타게 자신의 이름을
부르는 백연혜의 목소리를 들으며 슬며시 웃음 지었다.
아니 웃음을 지으려고 생각했다.






제  목: 광오문 [88 회]
고작 황금 일만냥?(1)

고작 황금 일만냥?









쾅!
“지금 그걸 말이라고 하는 거냐!”
현 철마성주 철마멸뢰 독고황은 자신 앞에 부복하고 있는 패력구 곡칠에게 극마(剋魔)의 기운을 숨기지 않고
내뿜었다. 보고를 올렸던 곡칠은 식은땀을 흘렸다.
독고황은 자리에서 일어나 걸음을 옮겼다. 그의 짙은 검미가 미미하게 떨렸다. 독고황은 자신의 멋들어진 콧수염을
살며시 쓰다듬으며 화를 삭였다.
“다시 한번 보고하라.”
부복하고 있던 곡칠은 감정이 섞이지 않은 목소리로 보고를 시작했다.
“흑마육령 생포, 철마십영, 멸천이십사검 전멸. 황마철웅대 삼백 생포 및 사망. 홍마철시대 삼백 생포 및 사망,
이백 생환(生還)했습니다.”
독고황은 헛웃음을 터트렸다.
“홍마철시대의 대장인 자네의 얘기를 듣고 싶군.”
“죄송합니다.”
“그게 전부인가?”
“예.”
독고황은 자신의 거처인 마제각(魔帝閣) 칠층 밖으로 보이는 가을 하늘을 바라보며 혀를 찼다.
“그게 누구 때문이라고 했나?”
“광오문주 일권무적 유세운이라는 자입니다.”
“유세운…….”
독고황은 유세운의 이름을 입으로 되뇌었다. 단신으로 철마성 세력의 사 할(四割)을 무력화 시킨 자였다. 독고황은
부복하고 있는 곡칠을 바라보았다.
홍마철시대의 대주이자 아직 단 한번도 실패를 모르고 승승장구하던 유능한 인재였다. 독고황은 입맛이 썼다.
“초마(超魔)의 경지라고 했나?”
“예.”
독고황은 절로 고개가 끄덕여졌다. 자신이 직접 나선다 해도 그만큼의 능력을 보여 줄 수는 없을 것 같았다. 절로
헛웃음이 났다.
“무광의 제자라고?”
“예.”
독고황은 고개를 끄덕였다.
“어떻게 생각하나?”
독고황의 갑작스런 질문에 곡칠은 고개를 들어올리며 되물었다.
“무슨 말씀이신지……?”
“그에 대한 건을 어떻게 했으면 좋겠나?”
곡칠은 쉽게 대답하지 못했다. 지금 당대에 초마의 경지에 든 자는 아직 나오지 않았다. 설혹 있을지는 몰라도
지금으로서는 유일하게 밖으로 드러난 인물이었다.
독고황은 주저하는 곡칠의 얼굴을 바라보다 가볍게 웃음지었다.
“그만 물러가게.”
“예.”
곡칠은 깊게 고개를 숙인 후 마제각에서 물러났다. 독고황은 자신의 콧수염을 쓰다듬으며 하늘을 바라보았다.

철마성의 태상각(太上閣).
철마풍(鐵魔風) 독고청은 찻잔에 차를 따르며 넌지시 물었다.
“어떻게 생각하나?”
탁자에 앉아 독고청이 차를 따르는 모습을 바라보던 죽립인이 입가에 미소를 그렸다.
“글쎄요.”
독고청은 자신의 잔에도 차를 따르고는 주전자를 내려놓았다. 독고청은 찻잔을 집어 들며 웃음 지었다.
“재미있군.”
“어떻게 하실 생각이십니까?”
독고청은 죽립인의 물음에 고개를 갸웃거렸다.
“글쎄 어떻게 해야 할까 고민 중이네.”
죽립인은 찻잔을 들어 향을 맡고는 천천히 한 모금을 마셨다.
“초마의 경지에 든 자를 내 생에 자네 말고도 만날 수 있다는 것은 재미있는 일이라고 생각하지 않나?”
죽립인은 차를 한 모금 마시고는 고개를 끄덕였다.
“의외의 인물이긴 했습니다.”
독고청은 찻잔을 내려놓으며 입을 열었다.
“아무래도 그 자를 한번 만나봐야 할 것 같아.”
“그러는게 좋을 것 같습니다.”
죽립인도 찻잔을 내려놓으며 말을 이었다.
“제가 한번 만나볼까요?”
죽립인의 물음에 독고청은 고개를 내저었다.
“자네가 만나면 내가 만나지 못할 가능성이 높아지니 그건 안 되겠네.”
죽립인은 아쉽다는 표정을 지어 보였다.
“과찬이십니다.”
독고청은 입가에 미소를 지으며 말했다.
“조금만 기다려주게.”
“알겠습니다.”
“일단 그를 먼저 해결 봐야 겠군.”
죽립인은 말없이 고개를 끄덕였다. 독고청은 작은 목소리로 중얼거렸다.
“성주를 부르게.”
죽립인은 멀어져가는 하나의 기운을 느끼며 웃음을 지었다. 자신이 처음에 왔을 때보다는 확실히 실력이 일취월장하고
있는 철마오령을 보고 독고청의 야심을 조금은 알아볼 수 있었다. 지금 철마오령의 실력은 내성의 누구 못지않은
실력까지 올라와 있었다.
독고청은 죽립인에게 축객령을 내렸다.
“다음에 보지.”
“그럼 좋은 소식 기다리겠습니다.”
죽립인은 가볍게 고개를 끄덕여 보이고는 순식간에 시야에서 사라졌다. 독고청은 혀를 찼다.
“쯧쯧. 아직도 저자의 내력을 모르겠다니……”

“어쩐 일이냐?”
마제각에서 갑자기 찾아온 철마일령을 맞이한 독고황은 언짢은 목소리로 물었다,
“태상성주님께서 찾으십니다.”
“아버님이?”
“예.”
독고황은 철마일령을 바라보며 입맛이 썼다.
예전에는 단순히 독고청을 호위하는 호위무사일 뿐이었지만 지금은 자신과도 승부를 장담 못할 만큼 강해져 있었다.
“무슨 일이신가?”
철마일령은 아무 대답 없이 서서 고개만 숙이고 있었다. 독고청은 고개를 끄덕였다.
저들은 오직 독고청의 명령만 들을 수 있는 위치에 있었다. 태상각에서 벗어난 적이 없는 인물들이었다. 독고청이
자신에게 모든 걸 물려주면서 데려간 인물이 철마오령이었다.
독고황은 고개를 끄덕여보였다.
“알겠다.”
“그럼.”
철마일령은 가볍게 고개를 숙여보이고는 자리에서 물러갔다. 독고황은 한숨을 내쉬고는 창 밖으로 태상각을
바라보았다.

독고청은 철마일령이 돌아오자 다시 찻주전자에 물을 끓이기 시작했다.
물이 끓을 때쯤 시녀하나가 독고황의 방문을 알렸다.
“성주님이 오셨습니다.”
“음. 들어오시라 하거라.”
“예. 성주님. 드시지요.”
문이 열리고 독고황이 방안으로 들어와 가볍게 고개를 숙였다.
“부르셨습니까.”
“자리에 앉거라.”
“예.”
독고황은 탁자의 빈자리로 가서 앉았다. 독고청은 펄펄 끓은 찻주전자를 들고 탁자로 다가갔다. 독고황의 앞에 놓인
찻잔에 차를 따르며 말문을 열었다.
“황아야.”
“예. 아버님.”
독고청은 자신의 찻잔에도 차를 따랐다. 독고황은 말없이 독고청의 다음 말을 기다렸다. 독고청은 자리에 앉고
나서야 말을 이었다.
“얘기는 들었다.”
“그렇게 됐습니다.”
“재밌는 아이더구나.”
“예.”
독고청은 독고황의 난처한 표정을 보며 웃음을 지었다.
“벌써 이십년이 다되어가는군.”
“예.”
“그래 어떻더냐?”
“아직 천하는 제 마음대로 안 되더군요.”
독고청은 천천히 찻잔을 들어올려 향을 맡았다.
“그래 어떻게 할 생각이냐?”
“고민 중입니다.”
“초마의 경지에 들었다고?”
“예.”
독고청은 차를 한 모금 마셨다.
“그를 잡으려면 얼마나 들겠느냐?”
독고황은 차를 한 모금 마시며 고개를 갸웃거렸다.
“아직 초마의 경지에 든 고수를 상대해 본 적이 없어서 모르겠지만 내성의 고수 중 절반은 나서야 피해 없이 잡을
수 있을 것 같습니다.”
“내성의 고수 중 절반이라……”
독고청은 찻잔을 내려놓으며 말을 이었다.
“심각한 일이군.”
“그래서 고민 중입니다.”
“그렇다고 가만 내버려 둘 수도 없는 일 아니냐.”
“예.”
독고청은 탁자에 팔을 올리며 웃음 지었다.
“내가 만나보마.”
“하지만……”
독고청은 손을 들어올려 독고황의 말을 막았다.
“괜찮다.”
“그게 아니라 성을 나서시겠다는 말씀이십니까?”
“응? 그게 무슨 말이냐?”
독고황은 독고청의 물음에 당황한 표정으로 말을 이었다.
“그럼 어떻게 하실 생각이십니까?”
“내가 성을 안 나간지가 벌써 사십년은 된 것 같은데 그 정도의 일로 나간다는 것은 무리가 있구나.”
“하지만 그럼 그자는 어떻게?”
“허허허. 아직 멀었구나.”
“예?”
의아한 표정으로 바라보는 독고황을 향해 독고청은 차를 한 모금 마시고는 말을 이었다.
“그를 부르면 되지 않겠느냐.”
“그를 부르란 말입니까?”
독고청은 고개를 끄덕여 보였다. 독고황은 당황한 표정으로 물었다.
“부른다고 이런 사지(死地)로 오진 않을 것 같습니다.”
“보고를 받지 않았느냐.”
“받았습니다만……”
독고청은 어이없어 하는 독고황을 바라보며 고개를 흔들었다.
“재밌는 아이더군.”
“예.”
“그냥 불러도 오겠지만 그러면 재미가 없을 거야.”
“그럼 어떻게 하실 생각이신지……?”
독고청은 입가에 미소를 지어보였다.
“운이 좋으면 손 안대고 코를 풀 수도 있는 일이지.”
“그 말씀은 혹시……”
독고청은 고개를 끄덕였다.
“그렇지. 여기까지 찾아오면 내가 만나볼 것이고 못 찾아 온다해도 강남무림 정복의 걸림돌이 없어지는 거니
우리에게는 손해 볼 것이 없지.”
“그렇군요.”
독고청은 시선을 찻잔으로 내리며 말을 이었다.
“그래도 초마의 경지에 든 고수인데 예의는 차려야지.”
“알겠습니다.”
독고황은 고개를 끄덕여 보였다. 독고청은 독고황을 바라보며 웃음 지었다.
“그 일은 그렇게 처리 하거라.”
“예. 그 건은 제가 알아서 하겠습니다.”
“그럼 차나 마저 들고 가거라.”
“예.”
“헌이는 요즘 어떠냐?”
“아직 많이 부족하다며 폐관수련에 들어갔습니다.”
독고청은 고개를 끄덕여 보였다.
“내일은 내가 한번 찾아가 봐야 겠구나.”
“그래주시면 헌이에게도 도움이 많이 될 것입니다.”
“그래. 삼룡삼봉에는 들었다고는 하지만 초마의 경지에든 아이가 나오는 판국이니 많이 노력해야 될 거야.”
“예. 물론입니다.”
독고청은 독고황의 눈을 바라보며 말을 이었다.
“고생해야 할 거야. 헌이에게 힘을 실어 주려면 말이지.”
독고황은 독고청의 말에 고개를 끄덕였다.
“알고 있습니다.”
“철마성의 이름을 욕보이지 말거라.”
“물론입니다.”
독고황은 독고청의 얼굴을 보며 씁쓸한 미소를 지었다. 비록 자신이 물려준 철마성이 다른 육대세력 어디에도
부끄럽지 않다고 생각했지만 지금은 너무나 약해져 버렸다.
독고황의 잘못은 없었다. 초마의 경지에 든 고수는 자신이 알기로도 근 백여 년 동안 없었다. 갑작스레 등장한
초마의 경지에 든 고수에게 너무나 많은 손실을 입었다.
독고청은 찻잔을 들어 남아 있는 차를 단숨에 들이켰다.






제  목: 광오문 [89 회]
날 짜 2004-08-11
조회 / 추천 521 / 12
선작수 1693
공지 공지가 없습니다
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전



고작 황금 일만냥(2)
(89)

덜컹. 덜컹.
흔들리는 마차의 움직임을 따라가던 유세운은 연신 표정이 굳어있었다. 그의 맞은편에는 내상약을 먹고 운기요상하고
있는 유청운이 보였다. 유세운은 유청운을 바라보다가 마차의 창밖으로 보이는 하늘을 바라보았다.
첫 살인(殺人).
어쩔 수 없었다지만 원치 않는 살인을 하게 됐다. 은광천세에 휘말려 흔적도 없이 사라지긴 했지만 너무나 쉽게
살인을 저지르고 말았다. 영 믿기지도 않지만 사실은 사실.
유세운은 말없이 하늘을 바라보았다. 왠지 모르게 울적한 마음이 들었다.
“무슨 일이냐?”
유청운의 갑작스런 물음에 유세운은 약간은 허탈한 미소를 지어 보였다.
“형은 언제 처음 사람을 죽여 봤어요?”
유청운은 유세운의 물음에 지금 무엇을 고민하는지 알아챘다. 유청운은 씁쓸하게 웃음 지었다.
“지금 네 나이 때쯤이겠구나.”
“정말요?”
“그래. 강호행에 나섰다가 원치 않게 살인을 하게 됐었다.”
“흐음.”
유세운은 유청운의 말에 귀를 기울였다. 유청운은 그때의 생각이 나는지 내상의 통증인지 모르게 인상을 찌푸렸다.
“한 삼 년 정도 전이구나. 객점에서 악명을 떨치던 자를 만났었다.”
“오? 정말요?”
“그래. 당시 옥화산(玉化山)일대에서 강간, 살인을 일삼던 자였다. 옥절마(玉切魔)라고 불리던 자였지. 무공도
이미 검기를 뽑아 낼 수 있었다.”
유세운은 지금 자신의 상황도 잊고 유청운의 얘기에 귀를 기울였다.
“그래서요?”
“솔직히 그를 새사람으로 만들고 싶었지만 내 얘기는 듣지를 않더구나.”
“그렇겠죠. 그렇게 살아온 놈일테니.”
“그래. 하지만 그때 느낀 것은 내가 만약 더 강했더라면 그를 죽이지 않고 제압을 했을 거란 거다.”
“더 강했다면이라고요?”
유청운은 고개를 끄덕였다.
“나와 백중세의 실력을 가진 자였다. 죽이지 않고 제압할 수는 없었지.”
“흐음.”
“그 일이 있고나서 바로 돌아와서 수련을 시작했다. 아버지에게도 많은 이야기를 들었지.”
“아버지가요? 뭐라고 하시던가요?”
유청운은 유세운의 눈을 똑바로 쳐다보며 말을 이었다.
“생명은 중요하다. 그래서 어떤 악인이라도 개과의 길은 열어줘야 한다고 하셨지.”
“생명은 중요하다……개과의 길……”
“지금은 많은 문파간의 싸움이 없지만 철마성에서 강남무림 통일을 위해 피의 바람이 분 적이 있었다. 수많은
사람이 목숨을 잃었었다.”
“흐음.”
유세운은 유청운의 말에 더욱 귀를 기울였다.
“그런 문파들 간의 싸움에 말려들면 원하지 않는 살생을 하게 될 수 있다.”
유청운은 눈을 빛내며 말했다.
“자신의 의지로 모든 일을 할 정도의 힘이 있어야 하겠지.”
“흐음. 그렇군요.”
유세운은 고개를 끄덕이고는 생각에 잠겼다. 유청운은 유세운을 바라보다가 눈을 감고 운기요상에 들어갔다.
유세운은 철마십영과의 싸움과 흑마육령과의 싸움을 떠올렸다. 단신으로 싸운다면 절대 자신의 상대가 아니었다.
하지만 여럿이 합치고 진세의 힘을 빌리자 제법 상대하기가 까다로웠다.
단순히 강기 공격만으로는 그들을 상대하기 무리가 있었다. 철마십영의 십방쌍강환은 은광천세를 사용해서만 꺾을 수
있었다.
유세운은 입맛을 다셨다.
‘강환이라……그거면 될까?’
은광천세를 제하고서도 상대를 제압할 무공의 필요성이 절실하게 느껴졌다. 해결책은 강환을 쓰면 될 것 같았다.
“좋아.”
유세운은 숨을 깊이 들이마셨다. 강환은 의념의 집중이 필요할 것 같았다. 가만히 손을 들어올려 무상진기를
끌어올렸다.
지잉.
유세운의 손앞의 공기가 진동을 일으키며 강기가 뿜어져 나왔다. 하지만 내상이 낫지 않아 미약한 강기가 뿜어져
나왔다. 유세운은 안색이 창백해지며 천천히 의념을 집중했다. 유세운의 손에서 나온 강기는 점점 모양을 갖추기
시작했다.
운기요상을 하던 유청운은 갑작스레 느껴진 힘에 조식을 멈추고 천천히 눈을 떴다. 눈 앞에 펼쳐진 광경에 유청운은
놀라서 터져 나오려는 신음성을 삼켰다.
유세운은 눈을 반개한 채 자신의 손앞에 떠 있는 강환에 시선을 두었다. 유세운은 가볍게 손을 흔들어 강환을 공기
중으로 흩어 보냈다.
“이건 아니야.”
유세운은 다시 한번 강기를 발출했다.
슈욱.
“큭.”
유세운은 가벼운 신음소리를 내며 와선형의 강기를 뿜어냈다. 와선형의 강기는 원형을 이루며 강환을 만들었다.
아까전과는 비교 할 수 없는 위력이 느껴졌지만 유세운의 고개는 다시 저어졌다.
“이것도 아니군.”
이정도 위력으로는 내상이 나아서 만들어 낸다 해도 십방쌍강환과 비슷한 정도 밖에 되지 않을 것 같았다. 유세운은
팔짱을 끼고 생각에 잠겼다.
‘내 내력으로 만들어 내서는 한계가 있어. 그들의 내력이 하나로 합쳐진 거에 비하면 내 내력도 아직 모잘라.’
유세운은 잠시 생각을 접고 창밖으로 보이는 하늘을 바라보았다.
‘하늘이라……천형님은 뭐하고 계실까?’
유세운은 영호천을 생각하다가 번뜩 스치는 생각에 자리에서 벌떡 일어났다.
퍽!
“윽!”
마차의 천장에 머리를 박고는 유세운은 머리를 움켜쥔 채로 웃음을 터트렸다.
“하하하! 그래 그거야!”
“뭐가 그리 좋은 거냐?”
“응?”
유세운은 웃음을 머금은 채 자신을 바라보는 유청운을 보고서는 따라서 웃음 지었다.
“고민하던 문제의 해결점을 쉽게 찾아서요.”
“문제점?”
“아! 이번에 철마십영과 싸울 때 십방쌍강환이라는 것을 봤는데요.”
“철마십영의 십방쌍강환을 말이냐?”
“그놈의 십방쌍강환을 좀더 쉽게 꺾을 방법이 안 떠오르는 거예요.”
“강환을 꺾을 방법이라……”
유청운은 도저히 아무리 생각해도 쉽사리 생각이 나지 않았다. 강호에서 일컬어 초절정이라 불리 우는 자들이
도달하는 경지. 아직 꿈도 못 꿀 경지의 무공을 꺾을 방법이라니. 유세운이 새롭게 보였다.
유세운은 아무렇지 않은 듯 해맑게 웃음 지었다.
“내 내력만으로는 여럿이 합친 거를 당하기는 쉽지 않으니까 말이죠.”
유청운은 문득 의문이 들었다. 강환이라는 것은 최소 이갑자의 내력이 뒷받침 되어야만 펼칠 수 있다고 알려져
있다. 그럼 유세운의 내력은 과연 얼마나 될까라는 생각에 절로 질문이 던져졌다.
“세운아. 넌 내력이 얼마나 되는 거냐?”
“예?”
유세운은 유청운의 물음에 잠시 고민에 빠졌다.
“요즘은 통 수련을 하지 않아서 제자리에서 맴돌고 있네요. 삼갑자 이후로 통 진전이 없어요.”
“사…삼갑자?”
유청운의 놀란 물음에 유세운은 아무 생각 없이 고개를 끄덕였다. 유세운은 곧 손사래를 치며 말을 이었다.
“그게 중요한 게 아니구요. 그 문제의 해결점이 뭐냐면……”
“아! 해결점을 찾았다고 했지.”
유세운은 고개를 끄덕였다. 유청운은 호기심 어린 눈으로 유세운을 바라보았다.
“뭐 아직 실행해보지 않아 잘 모르겠지만 영호형님의 장강삼검 중 장강양단풍의 묘리를 이용하면 될 것 같아요.”
“장강양단풍의 묘리?”
유세운은 손을 내밀며 말을 이었다.
“자연의 진기를 이용하는 거죠. 내 모자란 내력을 채워주고도 남을 만큼의 위력이 나올 거예요.”
“자연의 진기?”
유세운은 깊이 숨을 들이마셨다. 눈을 감고 주변에서 느껴지는 기운을 받아 들였다. 아니 받아들이려 했다.
“크윽!”
“괜찮으냐?”
걱정스레 부르는 유청운의 목소리에 유세운은 어색하게 웃음 지었다.
“아하하. 이거 제가 너무 무리했나보네요.”
“그래. 아직 내상이 다 낫지도 않았는데 무리할 필요는 없다.”
유세운은 유청운의 말에 고개를 끄덕였다.
“그래요. 너무 성급했어요.”
“일단은 내상을 완전히 낫는게 먼저다.”
“예.”
유세운은 유청운의 말에 고개를 끄덕이고 눈을 감았다.
‘제길! 길은 찾았는데 몸이 말을 듣지 않는군.’
유세운은 눈을 감은 채 속으로 한숨을 내쉬며 운기요상을 시작했다.

하후패는 마차의 흔들림에 몸을 맡긴 채 눈을 감고 있었다. 눈을 감고 마차의 흔들림을 즐기던 하후패는 백연문의
목소리에 생각을 멈췄다.
“귀주 지부에 있던 자들이 모두 철수 한 것에 대해 어찌 생각하십니까?”
“허허허. 뭐 생각할게 있겠소?”
하후패는 백연문의 물음에 허허롭게 웃음을 터트렸다. 귀주 지부를 치러 나왔던 철마성의 무리 중 홍마철시대를
제외한 전원이 사로잡히거나 죽었다. 일단 철마성은 귀주 지부를 단념하고 다시 성으로 돌아갔다.
백연문은 진지한 표정으로 말을 이었다.
“그들의 복수는 어떻게 합니까?”
하후패는 백연문의 질문에 눈을 떴다.
“소궁주의 생각은 어떻소?”
백연문은 눈에 결연한 빛을 띄었다.
“피는 피로 갚아야지요.”
하후패는 백연문을 바라보며 고개를 끄덕였다.
“받은 것은 갚아줘야 하오.”
백연문의 눈에서 희색이 깃드는 것을 본 하후패는 고개를 흔들며 말을 이었다.
“하지만 섣불리 나서면 안되오.”
“섣불리?”
하후패는 씁쓸히 웃음을 지었다.
“이번 일만 해도 그렇소. 유공자가 나서지 않았다면 아마 상황은 정 반대였을 것이오.”·
하후패의 말에 백연문은 고개를 끄덕였다. 하후패는 그런 백연문을 보며 말을 이었다.
“결코 작은 준비를 하고 나온 것은 아니오. 하지만 철마성이 사활을 걸만큼 중심인력들이 나올 줄은 몰랐기 때문에
이런 일이 일어난 것이오.”
“알고 있습니다.”
“쉽게 결정하고 결단할 일이 아니오. 복수는 잊어서도 안되지만 만약 한다면 결코 실패해서도 안되오,”
하후패의 숨 막히는 기세에 백연문은 고개를 깊이 끄덕였다. 하후패 또한 이번 일이 깊이 가슴에 남았다. 자신이
당하려면 적어도 철마성의 거력마장(巨力魔掌) 염악 정도는 돼야 된다고 생각했다. 하지만 순간의 방심에 입은
상처와 무력하게 되어버린 자신의 실책에 대한 증오는 모두 철마성을 향했다.
가장 복수를 원하는 자를 꼽으라면 주저 않고 자신이라고 말할 만큼 하후패는 분노했다. 하후패는 백연문이 혈기를
인내하길 바랬다. 그리고 더욱 강렬한 일념으로 복수를 해야 한다고 생각했다.
“일단 성주님이랑 의논해 보는게 좋겠소.”
“예. 아버님과 먼저 얘기를 하는게 좋을 것 같습니다.”
하후패는 가볍게 미소 짓고는 자신의 옆에 놓여져 있는 상자를 쓰다듬었다. 상자 안에는 창운산장주 유성장 문정선이
챙겨준 최상급 철관음이 들어 있었다. 그에게는 정말 미안한 마음이 들었다.
위급한 상황에 어쩔 수 없이 도움을 청하긴 했지만 철마성의 마수가 다시 그에게 뻗칠까 두려운 것도 마찬가지였다.
하후패는 상자를 쓰다듬으며 속으로 다짐했다.
‘어쩔 수 없이 빨리 철마성 일을 마무리 지어야해. 지금처럼 철마성의 전력이 반 정도나 줄어든 기회는 없을
거야.’
하후패는 이런 상황을 만들어준 유세운이 고맙기까지 했다. 강호의 육대세력의 균형을 일시에 무너뜨려 줬다. 지금의
철마성이라면 본성을 공략해도 승산이 있었다. 하지만 자신이 지금은 아무것도 할 수 없음이 더욱 안타까웠다.
외상과 내상을 모두 입어 나으려면 앞으로 족히 몇 달은 걸릴 것 같았다. 하지만 그 안에 철마성이 전력을 회복할
일은 없으니 상처를 치료하는 일이 최우선이었다.
하후패는 두 눈을 빛내며 마차의 창밖으로 하늘을 바라보았다.
‘철마성! 두고 보자.’







제  목: 광오문 [90 회]
날 짜 2004-08-12
조회 / 추천 309 / 5
선작수 1679
공지 공지가 없습니다
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전



고작 황금 일만냥?(3)
(90)

사천성 무산에 자리 잡고 있는 창천궁의 거대한 철문이 열리며 백선후가 문상 천엽수 초평을 대동하고 나타났다.
백선후가 무산을 향해 올라오는 길을 바라보며 작은 목소리로 입을 열었다.
“어떻게 생각하나?”
천엽수 초평은 가볍게 한숨을 내쉬었다.
“철마성에서 이렇게 까지 무리할 줄은 몰랐습니다.”
“위험했지.”
백선후는 입맛이 썼다. 백연혜가 부탁을 해서 유세운이 가게 되었다는 것이 이번 일에서 낭패를 면하게 했다.
자신의 계획이 잘못 되어서 철마성의 술수에 말려들 뻔 한 것을 그가 다 막아주었다.
백선후는 창천궁을 향해 오는 일행들을 보며 말에서 내려섰다.
초평도 백선후를 따라 말에서 내려서며 입을 열었다.
“철마성의 이번 발표에 대해 어떻게 하실 생각이십니까?”
백선후는 초평의 물음에 고개를 갸웃거렸다.
“어떻게 해야 될지 모르겠군.”
백선후는 점점 더 다가오는 마차와 말에 올라탄 무사들을 보며 작게 중얼거렸다.
“일단 본인에게 먼저 알려주고 결정해야지.”
“예.”
초평도 가볍게 고개를 끄덕이고는 다가오는 마차에 시선을 돌렸다.

천천히 멈춰서는 마차의 움직임에 유세운은 운기요상을 멈추고 눈을 떴다.
“창천궁에 다 왔어요.”
“응? 벌써?”
마차의 창밖으로 백마를 탄 채 눈웃음을 짓고 있는 백연혜를 보며 유세운도 따라 웃었다. 백연혜는 말에서 내리며
물었다.
“내릴 수 있겠어요?”
유세운은 천천히 자리에서 일어났다. 유청운도 운기요상을 멈추고 자리에서 일어났다. 유세운은 마차의 문을 열고
밖으로 나왔다.
웅장한 창천궁의 담을 보며 유세운은 피식 웃음을 터트렸다.
“다시 봐도 대단하기는 하네.”
“예? 뭐가요?”
“응? 아! 창천궁의 위세가 대단하다고.”
백연혜는 유세운의 칭찬에 눈웃음을 지었다. 유세운은 철문 앞에 나와 있는 백선후를 보고 갸웃거렸다.
“어라? 궁주님도 나와 계시군.”
백연문도 마차에 내려서 유세운에게 다가왔다.
“몸은 좀 괜찮으십니까?”
“아직 괜찮진 않군요.”
유세운은 가볍게 대답하고서는 어깨를 으쓱거렸다. 무산까지 오는 동안 줄곧 운기요상을 실시했지만 아직 내상이
나으려면 족히 일주일은 더 걸릴 것 같았다.
유세운은 다가오는 백선후와 초평을 바라보았다.
백연문과 같이 마차에서 내린 하후패가 앞으로 나서 읍을 했다.
“궁주님. 다녀왔습니다.”
“무상. 수고 많았소.”
백선후는 하후패의 상처 입은 모습을 보고 안타까운 표정을 지었다.
“고생이 많았구료.”
“죄송할 따름입니다.”
하후패의 표정을 바라본 백선후는 그의 어깨를 두들겨 주며 말을 이었다.
“빚은 갚으라고 있는 것이오.”
“예.”
백선후는 유세운을 보고는 말없이 바라만 보았다. 유세운은 멀뚱히 백선후를 바라보았다. 백선후는 유세운을 향해
가볍게 고개를 숙여보였다.
“고맙소. 유공자.”
“엑?”
유세운은 자신을 향해 고개를 숙이는 백선후를 향해 당황한 표정을 지었다. 창천궁에서 같이 귀주지부로 떠났던
무사들이 모두 돌아온 자리였다. 수백 명의 사람이 있는 곳에서 갑작스레 고개를 숙인 백선후의 행동은 모든
사람들을 경직되게 만들었다.
백선후는 고개를 들고 유세운을 똑바로 바라보았다.
“이번에 신세를 많이 졌소.”
“하하하. 뭐 그 정도 가지고 그러십니까.”
유세운은 어색하게 웃으며 손사래를 쳤다. 백선후는 입가에 가는 미소를 지으며 말을 이었다.
“일단 여독을 풀고 내일 쯤 창주궁에 들러 주시오.”
“아. 뭐 그러지요.”
유세운은 어색한 분위기를 탈피하기 위해 얼른 대답했다. 백선후는 고개를 돌려 유태청에게 다가갔다.
“일단 들어가 쉬고 다음에 차나 같이 합시다.”
“알겠습니다.”
유세운은 유태청의 태도에 입술을 삐죽거렸다.
‘아직도 저러시는군.’
백선후는 내력을 담아 창천궁의 무사들을 바라보며 말을 꺼냈다.
“모두들 수고 많았다. 이번 일의 포상은 차후에 통지 할테니 오늘은 푹 쉬어라.”
“예.”
창천궁 무사들의 우렁찬 대답소리를 듣고는 백선후는 몸을 돌려 말에 올라탔다. 백선후는 태연하게 말을 몰아
창천궁의 철문을 지나 안으로 들어갔다.
유세운은 백선후의 뒷모습을 보며 고개를 갸웃거렸다.

별궁에 들어선 유가장의 식구는 마중 나온 창검무영 왕전을 만났다. 왕전은 밝게 웃으며 일행을 맞이했다.
“고생 많으셨습니다.”
“아닙니다. 이곳에서 못 움직이셔 애만 태우셨을 것 같군요.”
“하하하. 그건 그렇긴 했습니다.”
왕전은 유세운을 보고 웃음 지어보였다.
“얘기는 들었습니다. 고맙습니다.”
“에? 아니요. 그러실 건 없습니다. 그냥 해야 될 일을 한 걸요.”
유세운은 사람들이 갑자기 다들 왜 그러는지 모르겠다는 표정을 지어보였다. 왕전은 그런 유세운의 표정에 미소만
지은 채 입을 열었다.
“많은 창천궁의 무사들의 목숨을 구해 주었다고 들었습니다.”
왕전은 미소 지은 채 말을 이었고 유세운은 헛웃음을 터트렸다.
“하하하.”
“일단 들어가서 쉬시도록 하지요.”
왕전은 유태청을 향해 말을 건넸다. 유태청도 고개를 끄덕였다.
“예. 그럼 다음에 뵙도록 하지요.”
“그럼.”
왕전은 가볍게 고개를 숙여보이고는 걸음을 옮겼다. 유주란은 유세운의 어깨를 두들기며 웃음 지었다.
“흠. 이번에 네가 한 일이 확실히 대단하긴 했나보다.”
유세운은 인상을 찌푸리며 입을 열었다.
“누나. 나 지금 내상을 입었거든?”
“아! 그렇지?”
유주란이 웃으며 말하는 것을 본 유세운은 인상을 더욱 찌푸렸다.
“일부러 그런거 아냐?”
“어머. 무슨 소리니? 아픈 동생한테 어떻게 그럴 수 있겠니?”
“흥! 그걸 어떻게 알아?”
“뭐야?”
유세운은 유주란이 주먹을 들어올리자 경신술을 펼쳐 도망가며 소리쳤다.
“아버지! 형! 모두 편히 쉬세요!”
“야! 너 거기 안서!”
유세운은 유주란의 외침에 아랑 곳 하지 않고 신형을 더욱 빨리 움직였다. 유주란은 발을 구르며 이를 갈았다.
“두고 보자!”

하후패는 상자를 들고 걸음을 옮기며 살며시 미소 지었다. 벌써 해는 지고 사위에 어둠이 깔려 있었다. 하후패는
걸음을 옮기다가 인상을 미미하게 찌푸렸다.
“내상도 문제지만 외상도 쉽게 낫지를 않는군.”
하후패는 자신의 앞을 막아서는 사내들을 보고 웃음 지었다.
“무상 어르신.”
사내들이 고개를 숙이며 말하자 하후패는 웃음을 지은 채 입을 열었다.
“문상께 무상이 찾아왔다고 일러라.”
“예.”
하후패는 기별을 넣으러 간 사내의 뒷모습을 바라보다가 밤하늘을 올려다보았다. 밤하늘에 떠 있는 별들과 달을 보던
하후패는 초평의 목소리에 고개를 돌렸다.
“아니. 피곤하실 텐데 쉬시지. 이 늦은 시각에 웬일이십니까?”
“허허허. 쉰다고 바로 해결될 문제는 아니니 말이오.”
“일단 안으로 드시지요.”
“차나 한잔 주시구료.”
“하하하. 물론입니다.”
하후패는 입가에 미소를 지으며 들고 온 상자를 흔들어 보였다.
“이게 뭔지 아시오?”
“그게 뭡니까?”
하후패는 초평의 물음에 입가에 미소를 지어 보였다.
“문아우가 전해달라고 한 최상급 철관음이오.”
“아! 창운산장주를 만났다는 얘기는 들었습니다. 일단 드시지요.”
“허허허. 그럼 어디 문상의 차를 한잔 얻어먹어 볼까요.”

유세운은 아침을 먹자마자 찾아온 무사를 따라 창주궁에 도착해서는 한숨을 내쉬었다.
‘이거 정말 계단으로만 가야 하는 거야? 단번에 뛰어오르면 훨씬 쉽겠구만.’
유세운은 속으로 투덜거리며 계단을 오르기 시작했다. 무사는 아무 말 없이 계단을 오르기만 했고 유세운은 속으로
투덜거리며 그의 뒤를 따르기만 했다.
유세운은 칠층의 대전에 도착해서야 한숨을 내쉬었다.
“안으로 드시지요.”
“고맙네.”
유세운은 가볍게 인사하고 대청에 걸음을 들였다. 예전과 같이 다섯 명의 인물이 대청에 앉아 있었다. 유세운이
들어서자 백선후가 자리에서 일어나며 웃음 지었다.
“어서 오시오.”
유세운은 탐탁치 않은 표정을 지으며 물었다.
“무슨 일이시죠? 말투도 예전과 많이 달라지셨구요.”
유세운의 말에 백선후는 가볍게 웃음을 지었다.
“허허허. 그래도 일문의 문주인데 대우는 해줘야 하지 않겠소? 창천궁에서는 광오문을 인정하겠소.”
“하하하. 이것 참 재밌는 얘기군요.”
유세운은 웃음을 터트리고는 눈을 빛냈다.
“광오문을 누가 인정한다고 말한 겁니까?”
“왜 무슨 문제라도 있소?”
백선후의 물음에 유세운은 입가에 조소를 머금었다.
“광오문을 너무 우습게 알고 있는거 아닙니까? 제가 창천궁을 인정하는 것이라면 모르겠지만 말이죠.”
“버릇없는!”
창천궁주의 뒤에 서 있던 두 명의 노인이 검을 뽑으려 하자 백선후가 손을 들어 말렸다.
유세운은 우습지도 않다는 표정을 지어 보였다. 백선후는 그런 유세운의 표정을 보다가 고개를 끄덕였다.
“미안하오. 내 생각이 짧았소.”
유세운은 가볍게 코웃음을 쳤다. 발끈하는 두 노인을 보며 유세운은 피식 웃었다. 하후패가 자리에서 일어나며
웃음을 터트렸다.
“하하하. 일단 앉으시오. 서서 이야기 할 거 아니잖소.”
유세운은 고개를 끄덕이고는 백선후의 맞은편에 의자를 끌어다 앉았다. 백선후는 웃으며 다시 자리에 앉았다.
“무슨 일입니까?”
유세운의 물음에 백선후가 웃으며 초평을 바라보았다. 초평은 고개를 끄덕이고는 품에서 작은 옥병을 꺼내들고
유세운에게 다가왔다. 유세운은 자신의 앞에 내려지는 옥병을 보지 않고 백선후를 바라보며 물었다.
“이게 뭡니까?”
“사의를 표하는 것이니 제발 거절하지 말아 주시오.”
“뭔지 알아야 거절을 하든 말든 할 거 아닙니까?”
백선후 대신 하후패가 말을 꺼냈다.
“내상 치료에 조금이라도 도움이 되면 좋을 듯 싶구료. 공청석유요.”
“공청석유?”
하후패는 유세운의 물음에 고개를 끄덕였다.
“효능은 무림인이라면 이십년의 내공을 얻을 수 있고 일반인은 무병장수 할 수 있는 거요.”
“흐음.”
유세운의 표정을 본 하후패가 말을 이었다.
“꼭 받아 주시구료. 그렇게 많은 신세를 졌는데 그거라도 받아줘야 마음이 편할 것 같소. 그리고 필요할
겁니다.”
“필요하다고요?”
유세운이 다시 묻자 백선후가 물었다.
“철마성 얘기는 들었소?”
유세운은 어깨를 으쓱거렸다.
“들어 볼 틈이 없었지 않습니까. 창운산장에서 바로 오는 길이었는데.”
유세운의 말에 초평이 씁쓸한 미소를 지었다.
“철마성 입장에서는 유공자가 벌인 일이 모두 치명적이었습니다. 특히 이번에 내성의 고수들을 제압한 것이 가장
크게 작용했죠.”
“그런가요?”
심드렁하게 대답하는 유세운의 말에 초평은 말을 이었다.
“철마성은 지금 거의 전력의 오할 가까이를 잃었다고 보아도 무방할 정도입니다. 그들의 위신도 크게 깎였습니다.”
“흠.”
유세운이 고개를 끄덕이자 초평이 다시 말을 이었다.
“자신들이 직접 나서기에는 피해가 너무 크자 현상금을 걸었습니다.”
“현상금?”
“황금 일만 냥이라는 거금을 유공자의 목에 걸었습니다.”
유세운의 눈빛이 싸늘하게 변했다.
“지금 뭐라고 한겁니까? 일만 냥?”
“그렇소.”
백선후의 대답을 들은 유세운은 자리에서 벌떡 일어났다.
“이것 들이 감히 나한테 현상금을 걸어?”
유세운은 이를 갈았다.
“게다가 고작 황금 일만 냥?”
백선후를 포함한 일행은 모두 유세운의 말에 혀를 내둘렀다. 유세운은 두 눈을 빛내다가 공청석유를 바라보았다.
일단 영약이라면 뭔가 내상에 도움이 될 것 같았다. 더욱이 철마성의 얘기를 듣자 그들을 가만 둬서는 안 될 것
같아 옥병을 손으로 쥐며 말했다.
“일단 이건 잘 쓰죠. 그리고 철마성 얘기도 잘 들었습니다. 이만 물러가겠소.”
유세운은 옥병을 쥔 손에 힘을 주며 대청을 벗어났다.
“이 건방진 자식들이……”







제  목: 광오문 [91 회]
날 짜 2004-08-14
조회 / 추천 321 / 10
선작수 1673
공지 공지가 없습니다
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전



생사현관 타통!(1)
(91)
생사현관 타통!









빠른 걸음으로 자신의 방으로 돌아가던 유세운은 방 문 앞에 서 있는 백연혜를 보고 의아해 했다.
“어쩐 일이야?”
백연혜는 유세운의 말에 입술을 내밀며 투덜거렸다.
“못 올 곳을 온건 가요?”
“엑? 그건 아니지만……”
당황하는 유세운을 보며 백연혜는 웃음 지었다.
“몸은 좀 어떤가 해서 와본 거예요.”
“응? 아!”
유세운은 머리를 긁적이며 말했다.
“아직 조금 걸릴 것 같아.”
“아프진 않아요?”
“무리하지만 않으면 괜찮아.”
백연혜는 다행이라는 듯 가슴을 쓸어 내렸다.
“다행이네요.”
“뭘. 당연한거지. 그정도로 쓰러지거나 하진 않는다구.”
“피! 벌써 제 앞에서 두 번이나 쓰러지셨다고요.”
“그건……”
유세운이 대답을 못하고 머뭇거리자 백연혜는 웃음을 터트렸다.
“호호호. 농담이에요.”
백연혜는 정색을 하고 말을 이었다.
“이번에 오라버니 덕에 몇 번이나 위기를 넘겼는지 몰라요.”
유세운은 어색해지려는 분위기를 느끼고는 웃음을 터트렸다.
“하하하하. 방에 들어가서 차라도 한잔 할까?”
백연혜도 유세운의 의도를 알아채고는 고개를 끄덕였다.
“그래도 될까요?”
“하하하. 물론이지.”
유세운은 먼저 문을 열어 백연혜가 들어가게 한 다음 따라 들어갔다. 침대 옆에 놓여진 줄을 잡아당기며 유세운은
투덜거렸다.
‘왜 또 차를 마시자고 한거지? 으윽!’
금세 시녀가 달려와 방문 앞에서 부르는 소리가 들렸다.
“부르셨습니까?”
“차 두잔 만 갖다 줘.”
“예.”
유세운은 백연혜에게 의자를 권하며 말했다.
“일단 앉아서 기다려.”
“예.”
백연혜가 자리에 앉자 유세운은 그의 앞에 앉으며 물었다.
“장강삼검은 어때?”
백연혜는 씁쓸한 미소를 지어보였다.
“전혀 진전이 없어요. 장강붕파 조차도 제대로 익힌게 아닌 것 같아요.”
“흐음.”
유세운은 탁자를 두들기며 말을 이었다.
“너무 조급해 하지마. 장강삼검이라면 완전히 익혔을 때 검후(劍后)로 불려도 손색이 없는 검이니까.”
“알아요.”
유세운은 백연혜의 시무룩한 표정에 뭐라고 하려고 했지만 차를 들고 온 시녀 때문에 그만 뒀다.
“유공자님. 차를 가져 왔습니다.”
“들어와.”
시녀가 두 손에 찻주전자와 찻잔 두 개를 들고 들어왔다. 유세운은 찻잔을 내려놓는 시녀를 바라보다가 시선을 돌려
백연혜를 바라보았다. 찻잔에 차를 따른 시녀는 고개를 숙여 보이고 밖으로 나갔다.
백연혜는 찻잔을 들어 차를 한 모금 마시고는 웃음 지었다.
“별궁의 시녀가 차도 더 잘 끓이네요.”
“하하하. 그래?”
“안 드세요?”
유세운은 속으로 뜨끔하면서 찻잔을 들어 올려 입에 살짝 댔다.
‘으윽!’
백연혜는 유세운의 얼굴이 찡그러지는 것을 보고 웃음 지었다.
“호호호.”
“으윽! 뭐가 그리 우스워?”
“아직 차 못 마시나 봐요?”
“무…무슨 소리야?”
“얼굴에 써 있어요.”
백연혜는 유세운의 얼굴을 손으로 가리키며 말했다. 유세운은 피식 웃음을 터트렸다.
“이정도도 못 먹을 줄 알고?”
유세운은 주저 없이 찻잔을 들어 단숨에 들이켰다. 백연혜는 유세운의 돌발적인 행동에 미처 말리지도 못하고 손만
내뻗었다.
“크윽!”
유세운은 아직 식지도 않은 차를 단숨에 들이켜 입안에 온통 화상을 입은 것 같았다. 하지만 백연혜 앞이라
태연하려 애쓰자 표정이 더욱 일그러졌다.
백연혜는 그런 유세운의 사정을 짐작하고 안타깝게 물었다.
“괜찮아요?”
“으…음. 괜찮아.”
백연혜는 유세운을 보고 혀를 찼다.
“쯧. 왜 그렇게 급하게 차를 마셔요. 아직 식지도 않았는데.”
유세운은 한 숨을 내쉬다가 뭔가 생각난 듯 손을 마주쳤다.
“연혜. 뭐 하나 부탁 좀 해도 돼?”
“부탁이요?”
눈을 동그랗게 뜨고 묻는 백연혜의 모습에 유세운은 머리를 긁적이며 말했다.
“별거 아니고 호법 좀 서줄 수 있을까?”
“호법이요?”
“응. 운기를 해야겠는데 혹시 몰라서 그래.”
“호호. 알았어요.”
백연혜는 검을 뽑아들며 물었다.
“여기서 지키면 되나요?”
유세운은 잠시 고민하다가 말했다.
“응. 난 침대에서 운기를 할 테니까 차나 마시면서 기다려줘.”
“알았어요.”
유세운은 침대의 휘장을 내리고 그 안에 들어가서 정좌하고 앉았다. 침대의 휘장너머로 차를 마시며 주위를 경계하는
백연혜의 뒷모습을 바라보던 유세운은 품에서 옥병을 꺼내 들었다.
‘공청석유라? 영약은 처음 먹어 보는 거라 잘 모르겠군.’
옥병을 열자 청량한 향기가 세어 나왔다. 유세운은 가볍게 손을 내저어 진기로 향기가 휘장을 벗어나지 않게
막았다. 유세운은 잠시 고민에 빠졌다.
‘분명 몸에 좋은 약은 쓰다고 했는데 제길!’
유세운은 표정을 찡그려 보이고는 단숨에 옥병을 들어 켰다. 생각과는 다르게 의외로 입안 가득 청량한 향기가 맴
돌았다. 입안에 났던 화상의 쓰라림도 공청석유와 함께 사라졌다.
‘이거 장난이 아닌데?’
유세운은 공청석유의 기운을 따라 정신을 집중했다. 공청석유의 기운이 느껴지자 주저하지 않고 단전으로 밀어
넣었다. 단전에 머문 기운을 막힌 경맥으로 보냈다.
노도와 같이 밀려간 기운은 막힌 경맥을 단숨에 뚫으며 퍼져나갔다. 기세를 잃지 않은 진기를 천천히 유도하며
막혀있던 경맥을 하나 둘 뚫어나가며 무아지경에 빠져들었다.

백연혜는 시녀가 가져다 준 차를 한 모금 씩 마시며 주위를 경계했다. 호법이라고는 하지만 창천궁 내에서 특별히
무슨 일이 일어날 것 같지는 않았다.
백연혜는 휘장까지 치고 운기하는 유세운의 모습에 웃음을 지었다. 휘장이 쳐져 있어 명확하게 보이지는 않지만
운기조식에 별다른 문제는 없어보였다.
백연혜는 차를 마시며 사적과 겨루던 때를 떠올렸다. 물론 몸 상태가 최상은 아니었다 하지만 장강불진이 그렇게
쉽게 막힐 리가 없었다. 유세운이 만든 강기의 막도 뚫을 수 있었던 검이 막혔다는 것에 문제점이 있어 보였다.
고민하던 백연혜는 유세운의 방을 향해 다가오는 발걸음 소리를 듣고는 자리에서 벌떡 일어났다. 지금은 절대적으로
유세운에게 어떤 방해도 있어서는 안 되는 거였다.
백연혜는 검을 들고는 문으로 다가가 소리 없이 문을 열고 밖을 살펴보았다. 다가오는 인물을 확인한 백연혜는
신형을 움직여 앞을 막아섰다.
“어머? 소공녀님 이곳에는 어쩐 일이시죠?”
“쉿! 소리 내시면 안돼요.”
유세운을 보러오던 유주란은 갑자기 방에서 뛰쳐나와 자신을 가로 막는 백연혜를 멀뚱히 바라보았다.
“그게 무슨 말이에요?”
백연혜는 유주란의 소매를 붙잡고 방에서 조금 떨어진 곳으로 끌고 갔다.
“지금 운기요상 중이라 호법을 서 주는 중이었어요.”
“예? 흐음. 큰일 날 뻔 했네요.”
유주란의 말에 백연혜는 미소 지어 보였다.
“아니에요. 전 그럼 다시 가서 호법을 서도록 할게요.”
유주란은 백연혜의 말에 미소를 지어 보였다.
“같이 설까요?”
백연혜는 유주란의 말에 가볍게 손사래를 쳤다.
“혼자서도 충분해요.”
“그럼 부탁할게요.”
유주란은 백연혜에게 가볍게 고개 숙여 보이고는 걸음을 옮겨 돌아갔다. 백연혜는 가슴을 쓸어내리며 방을 향해
걸음을 옮겼다. 조용히 방문을 연 백연혜는 자신의 입을 틀어막았다.
휘장 안 쪽은 온통 유세운의 정좌하고 있는 신형에서 뿜어져 나오는 은빛이었다.
“저…저건 뭐지?”

막힌 진기가 모두 뚫리고 전신 세맥(細脈)까지 뻗어간 기운은 흩어져 있던 진기를 하나로 모았다. 흩어져 있던
진기들이 하나로 모이자 통제하기 힘들만큼의 거력이 느껴졌다.
‘뭐…뭐야? 공청석유의 능력만으로는 이해하기 힘들 정도의 크기인데?’
은태정의 갖은 구박 속에 평시에도 자연지기를 받아들였던 것이 전신 세맥에 남아 있었다. 공청석유의 진기와 막힌
경맥들을 뚫고 세맥까지 하나하나의 진기를 모으자 그 거력은 지금까지와는 비교조차 되지 않았다.
‘제…젠장!’
통제하기 힘든 거력은 거침없이 기경팔맥을 돌아다니며 경맥의 크기를 넓혀갔다. 예전과는 비교도 안 될 정도로
경맥이 넓어지기는 했지만 내력의 크기는 별 변화가 없었다.
남아있던 내력은 순식간에 유세운의 의지를 넘어서 척추를 타고 회음혈로 치달렸다.
쿵!
‘으악!’
정신을 차릴 수 없을 만큼 커다란 충격에 유세운은 의식이 흔들렸다. 하지만 진기는 회음혈을 뚫은 것에 그치지
않고 척추를 타고 백회혈로 달려갔다.
쿵!
‘크윽!’
회음혈이 뚫리는 것과는 다르게 백회혈은 쉽게 뚫리지 않고 커다란 통증만을 안겨줬다.
‘이 자식이!’
유세운은 은광천세를 펼치듯 자연지기를 힘껏 받아들였다. 백회혈에 막히면서 기세가 한풀 꺾였던 진기는 더욱 강한
힘을 등에 업고 다시 한번 백회혈에 부딪혔다.
쾅!
머릿속에서 커다란 폭발이 일어나며 의식은 우주 속으로 빨려가듯 한없이 뻗어갔다. 믿을 수 없는 해방감에 전신이
떨려왔다. 문득 영호천이 보여준 장강삼검이 떠올랐다. 일 초식부터 이어지던 장강삼검의 묘리가 하나같이
일목요연하게 보였다. 지금껏 보았던 것과는 다른 또 하나의 장강삼검이 머리 속에 그려졌다. 백회혈이 열리며
보여준 세상에 한없이 빠져들던 유세운은 문득 정신을 차렸다.
‘잠깐! 지금 내가 뭐하는 거지?’
자의식이 돌아오는 순간 우주와 하나 된 일치감이 깨지며 빠르게 의식을 되찾아갔다. 의식이 완벽히 제 자리를 찾자
유세운은 무상진기를 운용하며 대주천을 시작했다. 예전과는 비교도 할 수 없을 만큼 넓어진 경맥 사이로 진기가
노도와 같이 휘돌았다.
십이 주천을 순식간에 휘돈 진기를 천천히 단전으로 모으며 유세운의 얼굴에 아쉬운 표정이 깃들었다.
‘제길! 아까 은광천세나 더 파고 들어볼껄!’
유세운은 입맛을 다시며 눈을 떴다. 아무렇지 않게 눈을 뜬 유세운은 갑작스레 후각을 자극하는 냄새에 고개를 내려
바라보았다.
“윽! 뭐야 이거?”
유세운은 자신이 입고 있던 옷이 보이지 조차 않고 피부도 허물을 벗은 듯 깨끗했다. 그리고 자신이 정좌하고 있는
자리를 빙 둘러싼 잔해를 보고 얼굴을 찌푸렸다. 참기 쉽지 않은 냄새가 잔해에서 풍겨 나왔다.
유세운은 머리를 긁적이며 중얼거렸다.
“이게 사부가 말한 생사현관(生死玄關) 타통인가?”
하지만 유세운은 곧 코를 움켜쥐며 얼굴을 찡그렸다.
“제길! 이게 환골탈태(換骨奪胎)인가 본데… 옷은 왜 없어진 거야!”
“무슨 일 있어요?”
백연혜의 걱정스런 물음에 유세운은 정신이 번쩍 들었다.
“아…아무 것도 아니야!”
유세운은 허공섭물로 주변에 흩어져 있던 잔해를 모아 삼매진화(三昧眞火)를 일으켜 태워 버렸다. 유세운은 백연혜가
다가오는 발걸음 소리를 듣고는 빠르게 이불을 몸에 둘렀다.
“괜찮아요?”
침대의 휘장을 걷어 올린 백연혜는 유세운의 우스꽝스런 모습에 당황했다. 유세운은 머리를 긁적이며 딴청을 피웠다.
“푸훗! 뭐예요? 이불을 둘둘 말아서는.”
“그게 말야. 나라고 이렇게 될 줄 몰랐지.”
유세운은 어색한 변명을 하다가 백연혜가 아직도 자신을 보며 웃고 있자 침대의 구석으로 몸을 웅크리며 말했다.
“구경만 할 거야? 어서 뭐라도 걸칠 것 좀 갔다 줘.”
“호호. 알았어요.”
백연혜는 침대 옆의 줄을 당기고는 물었다.
“그런데 정말 괜찮은 거죠?”
“응. 아주 좋아. 옷만 있으면……”
유세운의 말을 들은 백연혜는 고개를 끄덕이고는 손을 흔들었다.
“운오라버니. 그럼 저는 이만 가볼게요. 시녀가 괜히 의심하겠네요.”
“으…응. 호법을 서 줘서 고마워.”
유세운의 말에 백연혜는 피식 웃음을 터트렸다.
“그런 말 하지 말아요. 제가 한 게 뭐 있다고…”
“부르셨습니까?”
시녀의 목소리가 들리자 백연혜가 난처한 표정을 지어 보였다.
“이런! 그럼 저는 이만 가볼게요.”
백연혜는 자신이 할 말만을 남긴 채 창문을 통해 신형을 날렸다. 유세운은 이불을 둘둘 만 채로 창가로 걸어와
멀어지는 백연혜의 뒷모습을 바라보며 웃음 지었다.
“유공자님?”
시녀가 문 밖에서 다시 부르자 유세운은 입가에 미소를 지은 채 말했다.
“옷 좀 가져다 줘.”
“예.”
멀어지는 시녀의 발걸음 소리를 들으며 유세운은 고개를 들어 하늘을 바라보았다.
“이제 심검의 초입을 벗은 것 같은데 대체 사부의 광검은 언제 들 수 있는 거야?”







제  목: 광오문 [92 회]
날 짜 2004-08-22
조회 / 추천 116 / 3
선작수 1677
공지 공지가 없습니다
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전



생사현관 타통(2)
(92)

톡. 톡.
탁자를 두들기는 유세운의 손가락이 천천히 멈춰졌다.
“어디보자. 예전보다 많이 좋아지긴 한 것 같은데……”
유세운은 손을 들어 허공을 가리키며 웃음 지었다.
“어디 확인해 볼까?”
지잉!
유세운의 손앞에 은색의 강환이 순식간에 만들어졌다. 은색의 강환은 빠른 속도로 회전하며 눈앞에 떠 있었다.
유세운은 입가에 미소를 그렸다.
“하나로는 부족해.”
지잉! 지잉!
유세운은 눈앞에 두 개의 강환을 더 만들었다.
“손짓이 아니라 의지만으로도 가능하군.”
유세운은 세 개의 강환을 빙빙 돌리며 중얼 거렸다.
“자연지기로 만들었더니 내력의 소모는 그리 크지 않은데?”
유세운은 흡족한 미소를 지으며 내력을 거두었다.
“흐음.”
유세운은 창천궁으로 오는 마차에서 유청운이 해준 말을 떠올렸다.
‘자신의 의지로 뭐든지 할 수 있는 힘이라……’
유세운은 턱을 괴고 곰곰이 생각에 잠겼다.
‘현상금이라… 감히 나한테 현상금을 걸었단 말이지.’
탁자 위에 올라간 주먹에 힘이 들어갔다.
“게다가 고작 황금 일만 냥을 걸었단 말이지?”
유세운의 주먹이 강하게 탁자를 내리쳤다.
쾅!
“건방진 녀석들.”
유세운은 천천히 자리에서 일어나며 이를 갈았다.

대륙 북서부의 극단에 위치하고 있는 신강성(新疆城)을 남북으로 양분하고 있는 천산산맥(天山山脈). 천산산맥의 주
봉우리인 성리봉에 자리 잡고 있는 수라성(修羅城).
수라성의 태황각(太皇閣).
구층으로 이루어진 태황각의 구층은 오직 태사의 하나만이 놓여 있었다. 태사의에 앉아 있는 한명의 중년인.
피처럼 붉은 머리카락을 길게 늘어뜨린 중년인의 입이 열렸다.
“강호는 어떤가?”
“철마성이 크게 당했습니다.”
현 수라성주인 수라마황(修羅魔皇) 단우적은 핏빛 수염을 쓰다듬으며 웃음 지었다.
“창천궁은 아직 넘을 수 없나보군.”
단우적의 십장 앞에 부복하고 있던 천이마왕(天耳魔王)은 나직한 목소리로 대답했다.
“이번에 철마성이 크게 당한 것은 창천궁 때문이 아닙니다.”
단우적은 천이마왕의 대답이 의외라는 듯 되물었다.
“그게 무슨 말인가?”
“이번에 철마성이 당한 가장 큰 원인은 일권무적 유세운이라는 자 때문입니다.”
“일권무적 유세운?”
단우적의 물음에 천이마왕은 고개를 숙여보였다.
“예.”
“흐음. 저번에 얘기한 무광의 제자인가?”
“예.”
단우적은 입가에 미소를 지어보였다.
“재미있군. 그래 어느정도나 피해를 입힌건가?”
“일권무적 유세운이 단신으로 흑마육령을 제압하고 황마철웅대를 패퇴. 철마십영을 단신으로 제압했습니다.”
단우적은 천이마왕의 보고에 놀란 얼굴로 그를 바라보았다.
“저번 보고에는 강환에 이른 고수라고 하지 않았나?”
단우적의 물음에 천이마왕은 고개를 숙여 보이며 대답했다.
“새로 들어온 정보에 의하면 초마의 경지에 든 고수라는 보고입니다.”
“초마? 심검에 든 자란 말인가?”
“예.”
“나이가 몇인가?”
“스물다섯이라고 합니다.”
단우적은 헛웃음을 터트렸다.
“허허허. 스물다섯에 심검에 든 자라…”
단우적은 태사의에서 일어나 창밖을 바라보았다. 천산산맥의 성리봉에 하얗게 뒤덮인 만년한설을 바라보며 단우적은
입가에 미소를 지었다.
“태아에게 좋은 선물이 될 만한 아이군.”
단우적의 말에 천이마왕의 깊이 부복한 얼굴에 웃음이 지어졌다. 단우적은 자신의 핏빛 수염을 쓰다듬으며 물었다.
“그러고보니 저번에 그 아이 옆에 우리 사람을 붙여놓으라고 한 것 같은데?”
“아직 기회가 닿지 않았습니다.”
천이마왕의 보고에 단우적은 고개를 끄덕여 보였다.
“그렇게 급하게 붙이려고는 하지 말게. 그리고 굳이 다른 제재를 가할 필요도 없네. 그 아이는 태아에게 맡기도록
하지.”
“알겠습니다.”
단우적은 창밖을 보는 채로 말을 이었다.
“알아서 하리라 믿네.”

유세운은 아침에 열어놓은 창으로 밀려들어오는 햇빛을 가만히 바라보았다.
“흐음. 따뜻한 날씨네.”
유세운은 밤새 고민하고 결정한 일을 시행하기 위해 자리에서 일어났다. 깨끗한 청삼을 집어 입은 유세운은 가벼운
발걸음으로 방문을 열고 나섰다.
유세운은 대청으로 발걸음을 옮겼다. 대청에는 이미 가족들이 나와 차를 마시고 있었다. 유세운은 걸음을 옮겨
대청으로 들어섰다.
유주란은 대청으로 들어서는 유세운을 보며 의외라는 눈빛을 보냈다.
“이렇게 돌아다녀도 돼?”
유세운은 입가에 미소를 지어보였다.
“응. 다 나았어.”
유세운의 대답에 유청운이 놀라며 물었다.
“적어도 일주일 이상은 걸릴 것 이라고 하지 않았니?”
“뭐. 어쩌다 보니 나았어요.”
유청운은 하루 만에 완전히 달라진 유세운의 기도에 의아한 듯 바라보았다. 유주란도 뭔가를 느끼고 물었다.
“무슨 일 있었어?”
유주란의 물음에 유세운은 가볍게 미소 지었다.
“아주 조금 기연을 얻었어.”
“기연?”
부러운 눈으로 바라보는 유주란에게 유세운은 어깨를 으쓱해보이고는 자리에 앉았다. 유주란이 차를 한잔 따라주자
유세운은 자신의 앞에 차를 놓은 채 가족들을 돌아보았다.
유태청은 오늘따라 많이 달라 보이는 유세운에게 물었다.
“무슨 할 말이 있는 것이냐?”
유세운은 유태청의 말에 고개를 끄덕였다.
“예.”
유태청은 유세운의 말에 찻잔을 내려놓으며 웃음 지었다.
“그래. 편히 말해 보거라.”
유세운은 유태청의 말에 고개를 끄덕이고는 가족들을 둘러보며 말문을 열었다.
“이번에 철마성에서 저에게 현상금을 걸었답니다.”
“철마성에서?”
유주란이 놀라 되묻자 유세운은 고개를 끄덕였다.
“얼마나 걸었대?”
유주란의 질문에 유세운이 피식 웃음을 터트렸다.
“얼마가 중요한 거야?”
“아니. 뭐 그건 아니지만.”
유세운은 웃음을 지으며 대답했다.
“황금 일만 냥을 걸었대.”
“화…황금 일만 냥?”
유주란이 놀라 입을 쩍 벌리는 것을 보며 유세운이 물었다.
“왜 너무 많아?”
“야! 황금 일만 냥이면…”
유주란의 말은 유청운의 말에 의해 끊어졌다.
“그래. 솔직히 이번이나 저번이나 철마성에 큰 타격을 줬으니 그럴 수도 있겠구나.”
유청운의 말에 유태청도 고개를 끄덕였다.
“그래. 철마성의 입장에서 본다면 충분히 그럴만 하겠구나.”
유태청의 말에 유주란이 말했다.
“그래도 황금 일만 냥은 너무 많이 건거 아닌가요?”
유주란의 말을 유태청이 막으며 물었다.
“그래. 하고 싶은 말이 무엇이냐?”
유세운은 차분한 눈빛으로 자신의 가족들을 둘러보았다. 그리고는 해맑게 웃음 지었다.
“고작 황금 일만 냥을 건 것에 대해 철마성과 담판을 지으러 다녀오겠습니다.”
“무슨 말이냐!”
“고작이라니?”
동시에 터져 나오는 유청운과 유주란의 질문은 전혀 달랐다. 유세운은 가만히 유태청을 바라보았다. 유태청도 흔들림
없는 눈으로 유세운을 바라보았다.
“솔직히 말해 네가 심검에 든 고수라고는 하지만 한손으로 열손을 막을 수는 없는 법이다.”
유세운은 흔들림 없는 눈빛으로 유태청을 바라보며 대답했다.
“이번 일은 담판이 나지 않으면 두발을 뻗고 잘 수 없을 것 같습니다.”
유세운의 대답을 들은 유태청은 한숨을 내쉬었다.
“어쩌면 너를 유인하기 위한 작전일지도 모른다.”
“상관없습니다.”
유세운의 대답에 유청운은 걱정스레 물었다.
“철마성에는 지금껏 만난 것보다 훨씬 더 많은 고수가 모여 있다. 지금까지와는 비교조차 되지 않을 거다. 그래도
괜찮겠느냐?”
“괜찮아요. 그런 건 걱정 안 해도 돼요. 난 광오문의 문주니까.”
유주란은 고개를 갸웃거렸다.
“아무리 그래도 흑마육령이나 철마십영에게 고전했잖아.”
유세운은 피식 웃음 지었다.
“이제는 그럴 일 없어.”
“그게 그렇게 쉽게 말할게 아니잖아!”
화를 내는 유주란을 보며 유세운은 손을 내밀었다.
“상대할 방법을 찾았거든.”
“뭐?”
유세운의 손앞에 갑작스레 나타나는 은빛의 강환에 유주란의 말문이 막혔다. 유세운은 강환을 천천히 손위에서
회전시키며 미소 지었다.
“죽이지 않고 이길 수 있어.”
유세운의 손위에 강환이 두 개가 더 나타나 맹렬히 회전하기 시작했다. 유주란은 태연한 유세운의 표정을 보고
놀라며 물었다.
“강환을 세 개나 만들어 냈는데 괜찮아?”
유세운은 태연히 말을 이었다.
“아니. 강환이라면 몇 개라도 만들 수 있을 거 같아. 이제 다시는 그런 일 없을 거야.”
유세운은 자신 앞에 뭉쳐진 강환을 가볍게 흘려 없애버리고는 유태청을 바라보았다.
“담판을 짓고 오겠습니다.”
유태청은 유세운을 말없이 바라보았다. 잠시간의 정적이 흐르고는 유태청의 입이 열렸다.
“알겠다.”
유세운은 유태청의 말에 가볍게 고개를 끄덕였다. 듣고만 있던 유청운이 입을 열었다.
“그러면 같이 가자. 어차피 강호에 나가야 할 일이 있으니.”
유청운의 말에 유세운은 고개를 내저었다.
“형. 미안하지만 이건 광오문과 철마성의 일이에요. 저 혼자 해결해야 해요.”
유세운의 말에 유청운은 말없이 그를 바라보았다. 유청운은 유세운의 기도가 점점 가볍지 않고 일문의 문주다워진다는
생각이 들었다. 유청운은 고개를 끄덕였다.
“알겠다. 조심하거라.”
“걱정말아요.”
유세운의 말에 유주란은 피식 웃음을 지어보였다.
“걱정 안하긴. 길이나 잃어 버리지마!”
유세운은 유주란의 말에 피식 웃음을 터트렸다.
“내가 그때처럼 애인 줄 알아!”
“호호호. 그건 모르는거지.”
“뭐야!”
화를 내는 유세운을 보며 유청운은 흐뭇한 미소를 지었다.








제  목: 광오문 [92 회]
날 짜 2004-08-22
조회 / 추천 1077 / 31
선작수 1674
공지 공지가 없습니다
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>



생사현관 타통(2)
(92)

톡. 톡.
탁자를 두들기는 유세운의 손가락이 천천히 멈춰졌다.
“어디보자. 예전보다 많이 좋아지긴 한 것 같은데……”
유세운은 손을 들어 허공을 가리키며 웃음 지었다.
“어디 확인해 볼까?”
지잉!
유세운의 손앞에 은색의 강환이 순식간에 만들어졌다. 은색의 강환은 빠른 속도로 회전하며 눈앞에 떠 있었다.
유세운은 입가에 미소를 그렸다.
“하나로는 부족해.”
지잉! 지잉!
유세운은 눈앞에 두 개의 강환을 더 만들었다.
“손짓이 아니라 의지만으로도 가능하군.”
유세운은 세 개의 강환을 빙빙 돌리며 중얼 거렸다.
“자연지기로 만들었더니 내력의 소모는 그리 크지 않은데?”
유세운은 흡족한 미소를 지으며 내력을 거두었다.
“흐음.”
유세운은 창천궁으로 오는 마차에서 유청운이 해준 말을 떠올렸다.
‘자신의 의지로 뭐든지 할 수 있는 힘이라……’
유세운은 턱을 괴고 곰곰이 생각에 잠겼다.
‘현상금이라… 감히 나한테 현상금을 걸었단 말이지.’
탁자 위에 올라간 주먹에 힘이 들어갔다.
“게다가 고작 황금 일만 냥을 걸었단 말이지?”
유세운의 주먹이 강하게 탁자를 내리쳤다.
쾅!
“건방진 녀석들.”
유세운은 천천히 자리에서 일어나며 이를 갈았다.

대륙 북서부의 극단에 위치하고 있는 신강성(新疆城)을 남북으로 양분하고 있는 천산산맥(天山山脈). 천산산맥의 주
봉우리인 성리봉에 자리 잡고 있는 수라성(修羅城).
수라성의 태황각(太皇閣).
구층으로 이루어진 태황각의 구층은 오직 태사의 하나만이 놓여 있었다. 태사의에 앉아 있는 한명의 중년인.
피처럼 붉은 머리카락을 길게 늘어뜨린 중년인의 입이 열렸다.
“강호는 어떤가?”
“철마성이 크게 당했습니다.”
현 수라성주인 수라마황(修羅魔皇) 단우적은 핏빛 수염을 쓰다듬으며 웃음 지었다.
“창천궁은 아직 넘을 수 없나보군.”
단우적의 십장 앞에 부복하고 있던 천이마왕(天耳魔王)은 나직한 목소리로 대답했다.
“이번에 철마성이 크게 당한 것은 창천궁 때문이 아닙니다.”
단우적은 천이마왕의 대답이 의외라는 듯 되물었다.
“그게 무슨 말인가?”
“이번에 철마성이 당한 가장 큰 원인은 일권무적 유세운이라는 자 때문입니다.”
“일권무적 유세운?”
단우적의 물음에 천이마왕은 고개를 숙여보였다.
“예.”
“흐음. 저번에 얘기한 무광의 제자인가?”
“예.”
단우적은 입가에 미소를 지어보였다.
“재미있군. 그래 어느정도나 피해를 입힌건가?”
“일권무적 유세운이 단신으로 흑마육령을 제압하고 황마철웅대를 패퇴. 철마십영을 단신으로 제압했습니다.”
단우적은 천이마왕의 보고에 놀란 얼굴로 그를 바라보았다.
“저번 보고에는 강환에 이른 고수라고 하지 않았나?”
단우적의 물음에 천이마왕은 고개를 숙여 보이며 대답했다.
“새로 들어온 정보에 의하면 초마의 경지에 든 고수라는 보고입니다.”
“초마? 심검에 든 자란 말인가?”
“예.”
“나이가 몇인가?”
“스물다섯이라고 합니다.”
단우적은 헛웃음을 터트렸다.
“허허허. 스물다섯에 심검에 든 자라…”
단우적은 태사의에서 일어나 창밖을 바라보았다. 천산산맥의 성리봉에 하얗게 뒤덮인 만년한설을 바라보며 단우적은
입가에 미소를 지었다.
“태아에게 좋은 선물이 될 만한 아이군.”
단우적의 말에 천이마왕의 깊이 부복한 얼굴에 웃음이 지어졌다. 단우적은 자신의 핏빛 수염을 쓰다듬으며 물었다.
“그러고보니 저번에 그 아이 옆에 우리 사람을 붙여놓으라고 한 것 같은데?”
“아직 기회가 닿지 않았습니다.”
천이마왕의 보고에 단우적은 고개를 끄덕여 보였다.
“그렇게 급하게 붙이려고는 하지 말게. 그리고 굳이 다른 제재를 가할 필요도 없네. 그 아이는 태아에게 맡기도록
하지.”
“알겠습니다.”
단우적은 창밖을 보는 채로 말을 이었다.
“알아서 하리라 믿네.”

유세운은 아침에 열어놓은 창으로 밀려들어오는 햇빛을 가만히 바라보았다.
“흐음. 따뜻한 날씨네.”
유세운은 밤새 고민하고 결정한 일을 시행하기 위해 자리에서 일어났다. 깨끗한 청삼을 집어 입은 유세운은 가벼운
발걸음으로 방문을 열고 나섰다.
유세운은 대청으로 발걸음을 옮겼다. 대청에는 이미 가족들이 나와 차를 마시고 있었다. 유세운은 걸음을 옮겨
대청으로 들어섰다.
유주란은 대청으로 들어서는 유세운을 보며 의외라는 눈빛을 보냈다.
“이렇게 돌아다녀도 돼?”
유세운은 입가에 미소를 지어보였다.
“응. 다 나았어.”
유세운의 대답에 유청운이 놀라며 물었다.
“적어도 일주일 이상은 걸릴 것 이라고 하지 않았니?”
“뭐. 어쩌다 보니 나았어요.”
유청운은 하루 만에 완전히 달라진 유세운의 기도에 의아한 듯 바라보았다. 유주란도 뭔가를 느끼고 물었다.
“무슨 일 있었어?”
유주란의 물음에 유세운은 가볍게 미소 지었다.
“아주 조금 기연을 얻었어.”
“기연?”
부러운 눈으로 바라보는 유주란에게 유세운은 어깨를 으쓱해보이고는 자리에 앉았다. 유주란이 차를 한잔 따라주자
유세운은 자신의 앞에 차를 놓은 채 가족들을 돌아보았다.
유태청은 오늘따라 많이 달라 보이는 유세운에게 물었다.
“무슨 할 말이 있는 것이냐?”
유세운은 유태청의 말에 고개를 끄덕였다.
“예.”
유태청은 유세운의 말에 찻잔을 내려놓으며 웃음 지었다.
“그래. 편히 말해 보거라.”
유세운은 유태청의 말에 고개를 끄덕이고는 가족들을 둘러보며 말문을 열었다.
“이번에 철마성에서 저에게 현상금을 걸었답니다.”
“철마성에서?”
유주란이 놀라 되묻자 유세운은 고개를 끄덕였다.
“얼마나 걸었대?”
유주란의 질문에 유세운이 피식 웃음을 터트렸다.
“얼마가 중요한 거야?”
“아니. 뭐 그건 아니지만.”
유세운은 웃음을 지으며 대답했다.
“황금 일만 냥을 걸었대.”
“화…황금 일만 냥?”
유주란이 놀라 입을 쩍 벌리는 것을 보며 유세운이 물었다.
“왜 너무 많아?”
“야! 황금 일만 냥이면…”
유주란의 말은 유청운의 말에 의해 끊어졌다.
“그래. 솔직히 이번이나 저번이나 철마성에 큰 타격을 줬으니 그럴 수도 있겠구나.”
유청운의 말에 유태청도 고개를 끄덕였다.
“그래. 철마성의 입장에서 본다면 충분히 그럴만 하겠구나.”
유태청의 말에 유주란이 말했다.
“그래도 황금 일만 냥은 너무 많이 건거 아닌가요?”
유주란의 말을 유태청이 막으며 물었다.
“그래. 하고 싶은 말이 무엇이냐?”
유세운은 차분한 눈빛으로 자신의 가족들을 둘러보았다. 그리고는 해맑게 웃음 지었다.
“고작 황금 일만 냥을 건 것에 대해 철마성과 담판을 지으러 다녀오겠습니다.”
“무슨 말이냐!”
“고작이라니?”
동시에 터져 나오는 유청운과 유주란의 질문은 전혀 달랐다. 유세운은 가만히 유태청을 바라보았다. 유태청도 흔들림
없는 눈으로 유세운을 바라보았다.
“솔직히 말해 네가 심검에 든 고수라고는 하지만 한손으로 열손을 막을 수는 없는 법이다.”
유세운은 흔들림 없는 눈빛으로 유태청을 바라보며 대답했다.
“이번 일은 담판이 나지 않으면 두발을 뻗고 잘 수 없을 것 같습니다.”
유세운의 대답을 들은 유태청은 한숨을 내쉬었다.
“어쩌면 너를 유인하기 위한 작전일지도 모른다.”
“상관없습니다.”
유세운의 대답에 유청운은 걱정스레 물었다.
“철마성에는 지금껏 만난 것보다 훨씬 더 많은 고수가 모여 있다. 지금까지와는 비교조차 되지 않을 거다. 그래도
괜찮겠느냐?”
“괜찮아요. 그런 건 걱정 안 해도 돼요. 난 광오문의 문주니까.”
유주란은 고개를 갸웃거렸다.
“아무리 그래도 흑마육령이나 철마십영에게 고전했잖아.”
유세운은 피식 웃음 지었다.
“이제는 그럴 일 없어.”
“그게 그렇게 쉽게 말할게 아니잖아!”
화를 내는 유주란을 보며 유세운은 손을 내밀었다.
“상대할 방법을 찾았거든.”
“뭐?”
유세운의 손앞에 갑작스레 나타나는 은빛의 강환에 유주란의 말문이 막혔다. 유세운은 강환을 천천히 손위에서
회전시키며 미소 지었다.
“죽이지 않고 이길 수 있어.”
유세운의 손위에 강환이 두 개가 더 나타나 맹렬히 회전하기 시작했다. 유주란은 태연한 유세운의 표정을 보고
놀라며 물었다.
“강환을 세 개나 만들어 냈는데 괜찮아?”
유세운은 태연히 말을 이었다.
“아니. 강환이라면 몇 개라도 만들 수 있을 거 같아. 이제 다시는 그런 일 없을 거야.”
유세운은 자신 앞에 뭉쳐진 강환을 가볍게 흘려 없애버리고는 유태청을 바라보았다.
“담판을 짓고 오겠습니다.”
유태청은 유세운을 말없이 바라보았다. 잠시간의 정적이 흐르고는 유태청의 입이 열렸다.
“알겠다.”
유세운은 유태청의 말에 가볍게 고개를 끄덕였다. 듣고만 있던 유청운이 입을 열었다.
“그러면 같이 가자. 어차피 강호에 나가야 할 일이 있으니.”
유청운의 말에 유세운은 고개를 내저었다.
“형. 미안하지만 이건 광오문과 철마성의 일이에요. 저 혼자 해결해야 해요.”
유세운의 말에 유청운은 말없이 그를 바라보았다. 유청운은 유세운의 기도가 점점 가볍지 않고 일문의 문주다워진다는
생각이 들었다. 유청운은 고개를 끄덕였다.
“알겠다. 조심하거라.”
“걱정말아요.”
유세운의 말에 유주란은 피식 웃음을 지어보였다.
“걱정 안하긴. 길이나 잃어 버리지마!”
유세운은 유주란의 말에 피식 웃음을 터트렸다.
“내가 그때처럼 애인 줄 알아!”
“호호호. 그건 모르는거지.”
“뭐야!”
화를 내는 유세운을 보며 유청운은 흐뭇한 미소를 지었다.








제  목: 광오문 [93 회]
날 짜 2004-08-22
조회 / 추천 134 / 3
선작수 1674
공지 공지가 없습니다
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전



생사현관 타통(3)
(93)

창천궁주가 기거하고 있는 구층 전각으로 된 창주궁.
창주궁 칠층의 대청에는 백선후와 초평, 그리고 하후패가 앉아서 차를 마시고 있었다. 백선후가 씁쓸한 미소를
지었다.
“유문주가 시녀를 통해 나를 보자고 했다더군.”
“무슨 일인 것 같습니까?”
하후패의 물음에 초평이 대신 답했다.
“아마 철마성에서 유문주에게 현상금을 건 일에 대해 결정을 내린 것 같습니다.”
백선후는 가만히 대청의 입구를 바라보며 입을 열었다.
“어떻게 결정했을 것 같나?”
초평은 잠시 생각을 하다가 대답했다.
“아마도 담판을 지으러 갈 것 같습니다.”
“그렇겠지.”
백선후의 수긍에 하후패가 다급히 물었다.
“담판이라니! 그게 가당키나 한 말입니까?”
하후패의 물음에 백선후는 한숨을 내쉬었다.
“나도 그렇게 생각하고 있네. 철마성의 내성에 있는 고수들 중 태반이상이나 남아 있으니 말일세.”
“그런 곳으로 담판을 지으러 간다는 것은 죽으러 가는 거나 마찬가지입니다.”
하후패의 말에 백선후는 말없이 그를 바라보았다. 백선후의 입가에 훈훈한 미소가 그려졌다.
“꽤나 그를 걱정하는군.”
하후패는 백선후의 말에 난처한 표정을 지었지만 곧 정색을 하고 대답했다.
“정말 뛰어난 무인입니다.”
“알고 있네. 현 무림에 은거한 고수들을 제외하고는 최고수인 것도 말일세.”
“그런 그를 사지로 몰아넣을 수는 없습니다.”
초평이 둘 사이의 대화에 끼어들었다.
“저희도 그를 혼자 보낼 생각은 없습니다.”
하후패는 초평의 말에 고개를 끄덕이며 의자에 등을 기대었다. 아직 다 낫지 않은 몸으로 회의에 참석하느라
식은땀이 등에 흘러내리고 있었다.
백선후는 입가에 미소를 지으며 입을 열었다.
“일단 유문주와 만나서 얘기를 들어보세.”

유세운은 역시나 투덜거리며 창주궁의 칠층으로 걸음을 옮기고 있었다. 앞에서 걸어가던 무인이 옆으로 물러나며
고개를 숙였다. 유세운은 태연히 창주궁의 대청으로 들어섰다. 대청에는 이미 백선후와 초평 하후패가 앉아 기다리고
있었다.
유세운이 들어서는 것을 본 백선후가 자리에서 일어나며 입을 열었다.
“유문주. 어서 오시오.”
“기다리게 해서 죄송합니다.”
유세운은 입가에 미소를 지은 채 백선후의 맞은 편 자리에 앉았다. 이장(二丈)에 달하는 탁자를 마주 보고 앉은
유세운은 의자에 등을 기대고 앉았다. 유세운은 백선후를 바라보다가 천천히 입을 열었다.
“이렇게 만나자고 한 이유는 아실 겁니다.”
“짐작은 하고 있소.”
유세운은 고개를 끄덕였다.
“결론부터 말하자면 철마성에 다녀올 생각입니다.”
백선후는 유세운의 말에 고개를 끄덕였다.
“그럴 거라 생각했소.”
유세운은 백선후의 말에 웃음 지었다. 초평은 유세운을 바라보며 물었다.
“그럼 언제쯤 떠나실 생각입니까?”
“아마 내일쯤이 될 것 같군요.”
유세운은 별 일 아니라는 듯 대답했다. 백선후는 미소 지으며 입을 열었다.
“알겠소. 하지만 철마성은 그리 쉽게 볼 문파가 아니오.”
“상관없습니다. 철마성이 어떤 문파든……”
백선후는 고개를 내저었다.
“강호에서 손에 꼽히는 세력이오. 혼자서는 힘 들 것이오.”
유세운은 백선후의 걱정에 피식 웃음을 터트렸다. 하지만 백선후는 진지하게 말을 이었다.
“내성 고수 중 절반을 내주겠소. 그래도 안심할 순 없지만 말이오.”
유세운은 말없이 백선후의 제안을 듣고서는 바로 웃음을 터트렸다.
“하하하하.”
유세운의 웃음에 초평은 눈살을 찌푸렸고 하후패도 이상하다는 눈빛으로 그를 바라보았다. 유세운은 그 뒤로도 한참을
웃다가 손사래를 쳤다.
“하하하. 궁주님. 요 근래 들어 본 것 중 가장 재미있는 얘기였습니다.”
“농담하는게 아니오.”
유세운은 진지한 눈빛의 백선후를 보고 입가에 미소를 지은 채 대답했다.
“농담으로 듣겠습니다.”
백선후는 입가에 미소를 짓고 있지만 감히 범접하기 힘든 기도를 물씬 풍기는 유세운을 보고 안색을 미미하게
굳혔다. 소문으로 듣고 보고를 받았었지만 심검의 경지를 직접 만나보니 역시 다르다는 생각이 들었다.
하후패가 다급히 나섰다.
“유문주. 다시 한번 생각해 보시오.”
유세운은 하후패의 말에 가볍게 고개를 내저었다.
“아니요. 이건 수십 아니 수백 번을 생각해도 같은 얘기입니다. 광오문과 철마성의 일에 다른 문파의 도움을
받으라니 있을 수 없는 얘기입니다.”
“하지만……”
미련을 못 버리는 하후패를 향해 유세운은 웃음만 지어 보였다.
“걱정하지 않아도 됩니다.”
유세운은 하후패의 말을 막고서는 백선후를 바라보았다.
“제 얘기는 이것으로 끝입니다. 하실 말이 있으면 지금 하시죠.”
“아니 내 얘기도 끝났소.”
유세운은 고개를 끄덕이며 자리에서 일어났다.
“그럼 이만 가보도록 하겠습니다.”
“몸조심 하시오.”
유세운은 백선후의 말에 미소로 답한 채 전각을 벗어났다.

타는 듯한 가을 저녁노을이 마지막으로 붉게 하늘을 물들이는 것을 보는 유세운의 얼굴 또한 붉게 물들었다.
유세운은 창밖으로 보이는 붉은 하늘을 보며 중얼거렸다.
“영호형님은 저런 것을 보며 느끼는 느낌을 무공에 담아냈었는데 왜 그런지 알겠군.”
장강의 물결을 보고 장강삼검을 창안해내던 영호천의 모습이 불현듯 떠올랐다. 하지만 유세운의 생각은 다급하게
들려오는 발걸음 소리에 끊어졌다.
유세운은 창가를 등지고 문 쪽을 향해 몸을 돌렸다. 잠시 후 문이 벌컥 열리며 백연혜가 들어섰다.
방안으로 다급히 들어오던 백연혜는 기다리고 있었다는 듯이 서 있는 유세운을 보고 흠칫하며 멈춰 섰다. 유세운은
입가에 미소를 지은 채 백연혜의 머리에 꼽혀 있는 봉황비를 바라보았다. 약속대로 항시 머리에 꼽고 다니는 모습에
절로 미소가 그려졌다.
백연혜는 유세운이 웃자 한숨을 내쉬었다.
“뭐가 그리 우습죠?”
“아니. 봉황비가 잘 어울려서.”
유세운의 말에 백연혜는 슬며시 머리에 꼽은 봉황비를 매만졌다. 하지만 곧 정색을 하고 소리치듯 말했다.
“철마성에는 왜 가는 거예요!”
유세운은 화를 내듯 소리치고는 자기가 놀라 주춤거리는 백연혜를 보며 어깨를 으쓱거렸다.
“감히 내 목에 현상금을 거는데 가만있을 수야 없잖아.”
“하지만 이 곳에 있으면 누구도 운오라버니를 노릴 수 없어요.”
백연혜의 말에 유세운의 표정은 딱딱하게 굳어졌다. 백연혜는 유세운의 표정을 보고 놀랐지만 말을 멈추진 않았다.
“이 곳에 있으면 되잖아요!”
“다시 말하지만 난 광오문의 문주야. 누구 앞에서도 피하지 않아.”
백연혜는 유세운의 말에 담긴 뜻을 깨닫고 고개를 숙였다.
“미안해요. 하지만……”
“알아. 무슨 말을 하는 건지.”
백연혜는 고개를 들어 유세운을 바라보았다.
“내성의 고수들과 함께라도 가줘요.”
유세운은 고개를 흔들었다.
“그것도 안돼. 이건 내 일이야. 내 일을 남의 도움을 받을 수는 없어.”
단호한 유세운의 말에 백연혜는 가볍게 한숨을 내쉬었다.
유세운은 해가 지기 직전의 마지막으로 타오르는 저녁노을에 비춰진 백연혜의 얼굴을 보며 미소 지었다. 유세운은
조심스레 백연혜를 향해 한걸음 다가갔다.
백연혜는 천천히 고개를 들어 유세운을 바라보았다.
유세운은 어깨를 으쓱거리며 웃음 지었다.
“하하하. 아무 걱정 하지마.”
“어떻게 걱정을 안 해요.”
백연혜는 말을 하면서 눈에 눈물이 글썽거렸다. 유세운은 조심스레 그녀의 뺨에 손을 가져다 댔다. 백연혜는 말없이
유세운의 손길을 느끼며 눈을 감았다. 그녀의 눈에 고여 있던 눈물이 흘러 유세운의 손에 떨어졌다.
“바보같이 왜 우는 거야?”
“꼭 가야만 하는 거죠?”
“응.”
유세운의 대답에 백연혜는 눈을 들어 그를 바라보았다.
“그냥 제 곁에 있어주면 안될까요?”
유세운은 미안한 표정을 지으며 고개를 흔들었다.
“이번 일은 해결해야만 해.”
백연혜는 유세운의 말에 고개를 끄덕거렸다. 다시 한 방울 그녀의 눈물이 유세운의 손 등에 떨어졌다.
유세운은 그녀의 눈에 흐른 눈물을 닦아주고는 저도 모르게 고개를 숙였다. 촉촉한 감촉에 백연혜도 살며시 눈을
감았다.
짧지만 길게 느껴지는 시간이 흐르고 유세운은 고개를 들며 어색한 웃음을 터트렸다.
“하하하. 아무 걱정 하지마. 금방 돌아올게.”
백연혜는 얼굴을 창 밖에서 타오르는 저녁노을처럼 붉게 물들인 채 유세운을 바라보았다.
유세운은 양팔을 벌려 은빛의 강환을 다섯 개를 단숨에 만들어냈다. 백연혜는 유세운의 주변에 나타난 강환들을 보며
입을 다물지 못했다.
“그거 설마 전부 강환인가요?”
“물론이지.”
유세운은 자신의 주위를 가볍게 휘감아 도는 강환을 이리저리 가지고 장난치며 물었다.
“위력을 시험해 보고 싶어?”
백연혜는 입가에 미소를 지은 채 가볍게 고개를 내 저었다.
“아니요. 아버지나 무상의 강환을 봤는데 그거는 아무데서나 위력을 시험해 볼 수 없더라고요.”
유세운도 고개를 끄덕이며 자신이 만든 강환을 바라보았다,
“그건 그래. 아직 만들기는 했는데 위력시험은 해보지 못했군. 한번쯤 시험을 해봐야 하긴 하겠는데.”
유세운의 말에 백연혜는 고개를 내저었다.
“안돼요. 여기 있는 것은 전부 창천궁의 물건이란 말이에요.”
유세운은 피식 웃음을 터트렸다.
“훗. 아무려면 방안에서 위력을 시험해 보겠어?”
“그건 그렇네요.”
살포시 미소를 짓는 백연혜의 얼굴을 보고 유세운은 저도 모르게 얼굴을 붉혔다. 유세운은 가볍게 강환을 허공으로
흩어버리고는 창밖으로 시선을 돌렸다.
백연혜는 갑자기 등을 보이며 창밖을 보는 유세운을 이상하다는 듯이 바라보았다.
유세운은 백연혜를 등진 채 편안한 목소리로 입을 열었다.
“아무 걱정하지 말고 기다려. 돌아오는 길에 선물이라도 하나 사올께.”
백연혜는 유세운의 말에 가만히 그의 등을 바라보았다.
‘그런 거는 필요 없어요. 무사히 다녀오기나 해요.’
“알았어요.”
유세운은 천천히 고개를 돌려 백연혜를 바라보았다. 해가 지고 서서히 보랏빛으로 물들어가는 하늘을 등진 유세운은
장난끼 어린 미소를 지어 보였다.
“약속할게. 무사히 다녀온다고.”
백연혜는 고개를 끄덕이며 천천히 유세운에게 다가갔다. 백연혜는 말없이 유세운의 품에 가볍게 안겼다. 유세운은
그녀의 머리를 쓰다듬어 주며 다짐하듯 속삭였다.
“약속할게.”
백연혜는 말없이 고개를 끄덕였다. 유세운은 자신의 가슴 앞에서 느껴지는 백연혜의 고개 짓에 편안하게 웃음
지었다.
백연혜는 유세운의 품에서 천천히 멀어지며 입을 열었다.
“내일 나가보지 않을 거예요.”
“응.”
백연혜는 재빨리 몸을 돌려 방을 나가려다 문 앞에서 멈춰 섰다. 그리고는 들릴 듯 말 듯 중얼거렸다.
“약속은 꼭 지켜야 되요.”
백연혜는 유세운의 대답을 듣지도 않고 문을 열고는 빠른 걸음으로 멀어져 갔다. 유세운은 그녀의 발걸음 소리에
귀를 기울이며 중얼 거렸다.
“아무 걱정 하지마. 무슨 일이 있어도 무사히 돌아올게.”
유세운은 다시 고개를 돌려 점점 어두워져가는 하늘을 바라보았다. 하나둘 뜨기 시작하는 별들을 바라보며 유세운은
기지개를 켰다.
“철마성! 너희는 다시는 해선 안 될 실수를 했다는 것을 확실히 알려주마.”






제  목: 광오문 [94 회]
날 짜 2004-08-24
조회 / 추천 279 / 10
선작수 1675
공지 공지가 없습니다
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전



어린회(魚鱗會)(1)
(94)
어린회(魚鱗會)









아침 해가 떠오르며 창천궁의 거대한 철문이 열리고 유세운과 식구들이 모두 나왔다. 하후패도 아픈 몸을 이끌고
같이 자리했다. 유세운은 입가에 미소를 지으며 말했다.
“다들 아침부터 이렇게 나오지 않아도 되는데……”
유세운의 말에 유주란이 쏘아보며 손을 들어올렸다.
“이게 진짜!”
“윽! 왜 그래!”
유세운은 뒤로 한걸음 물러나며 웃음 지었다.
“걱정 하지마. 조금 멀기는 하지만 길어도 넉 달이면 충분하다구.”
유세운의 태연한 모습에 유청운이 웃음 지으며 어깨를 두들겨 주었다.
“그래. 다녀 오거라.”
“하하하. 걱정하지 말아요.”
유세운의 여유 있는 모습에 하후패가 웃음을 터트렸다.
“하하하. 정말 전 강호를 다 뒤져도 유문주만큼 광오한 사람은 없을 거요.”
“하하. 당연하죠.”
유세운은 하후패의 말에 고개를 끄덕이며 대답했다. 유주란은 유세운의 어깨를 두들겨주며 작은 목소리로 말했다.
“무슨 일이 있으면 용서 안 할테니 무사히 돌아와.”
“아무 걱정하지말구 기다려. 새해가 되기 전에 돌아올게.”
“그래. 그럼 다녀와.”
유주란은 그 말을 마치고 뒤로 물러났다. 유태청이 한걸음 유세운에게 다가와 말했다.
“이제는 철마성과의 싸움만이 아니다. 황금 일만 냥이라면 살수 문파나 현상금 사냥꾼들도 많이 모일 것이다. 항시
조심하도록 하거라.”
“예.”
유태청은 그래도 마음이 놓이지 않는지 다시 말을 이었다.
“혹시라도 살수와 싸우게 된다면 그들은 목숨이 붙어 있는 한 절대 포기하지 않기 때문에 손속에 사정을 두지
말거라.”
유세운은 유태청이 손속에 사정을 두지 마라는 말에 가슴이 뭉클했다. 자신이 알기로 유태청은 강호에 나와 열명의
악인만을 죽였을 뿐이었다. 그리고 항상 손속에 사정을 두라고 가르쳤던 분이었다. 하지만 자신을 위해 이번
여정에서는 손속에 사정을 두지 말라고 하시는 모습에 유세운은 가볍게 고개를 끄덕였다.
“아무 걱정하지 마세요.”
“그래.”
유세운은 아침에 왕전이 직접 내준 갈색의 준마(駿馬)에 가볍게 올라탔다. 하후패는 유세운을 바라보며 물었다.
“철마성에 가는 길은 알고 있소?”
“하하하. 지금 장난하시는 겁니까? 이 중원에 철마성이 어딘 줄 모르는 사람이 몇이나 있겠습니까?”
하후패는 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
“조금만 내려가면 포구가 나올 거요. 장사(長沙)까지 가는 배를 잡아타시오. 장사에서 철마성까지 가는 길이 가장
빨리 가는 길이오.”
유세운은 하후패의 말에 고개를 숙여 보였다.
“그 길로 가도록 하지요.”
유세운은 말의 고삐를 잡아채며 고개를 숙여보였다.
“그럼 다녀오겠습니다.”
“조심하거라.”
유청운의 말과 유주란의 눈빛과 유태청의 웃음을 뒤로 한 채 유세운은 포구를 향해 말을 달렸다.

사천성의 무산에 가장 가까운 포구인 유천(柳川).
유천에는 창천궁으로 들어가는 물건들이 배로 오기 때문에 포구치고는 많은 사람이 살고 있었다. 그리고 사람들이
모두 풍족하게 살수 있었다.
유세운은 포구로 천천히 말을 몰아갔다.
배가 언제쯤 출발하는지를 알아야 했기에 객잔들을 지나치며 포구로 향했다. 백연혜를 오래 기다리게 할 수는
없었다. 서두르며 배들이 정박해 있는 곳까지 간 유세운은 주위를 돌아보았다. 포구 옆에서 국수를 팔고 있는
노파가 눈에 띄었다. 유세운은 말에서 내려 고삐를 쥔 채로 노파에게 다가갔다.
“장사까지 가려고 하는데 어떤 배를 타면 될까요?”
노파는 이마로 내려온 하얀 머리를 쓸어 넘기며 유세운을 바라보았다.
“아니 그 먼 곳까지 가려고?”
유세운은 입가에 미소를 지으며 대답했다.
“예. 좀 볼 일이 있는데 그쪽으로 가면 빠르다고 해서요.”
“에구. 어디보자. 장사라면 음.”
노파는 고개를 돌려 포구에 정박 중인 배들을 바라보았다. 노파는 입가에 미소를 지어 보였다.
“흘흘. 저기 있었군. 저 커다란 배를 타면 될 걸세.”
유세운은 노파가 가리키는 배를 바라보았다. 다른 배와는 다르게 여러 가지 물건들을 싣고 있는게 보였다. 노파는
유세운이 배를 의아하게 바라보자 옆에서 웃음 지었다.
“저건 상선이야. 상인들이 많이 타지. 그래도 태워달라고 하면 태워 줄걸세.”
“아. 감사합니다. 그럼 수고하세요.”
유세운은 말고삐를 잡아 채 배로 다가갔다. 배로 다가가자 광대뼈가 유달리 튀어나온 사내의 고함소리가 들려왔다.
“어서어서 실어라!”
유세운은 하인들이 커다란 짐을 싣고 타는 것을 보고 고개를 둘러보았다. 배 삯을 치를 사람이 보이지 않았다.
“뭐하는 거요?”
유세운은 광대뼈가 튀어나온 자가 자신을 보고 물어오자 눈썹이 파르르 떨렸다.
“장사까지 가려고 하는데 배가 있나?”
유세운은 가볍게 하대를 하며 기선을 제압했다. 광대뼈가 튀어나온 사내는 유세운의 갑작스런 하대에 눈썹을
치켜떴다.
“지금 뭐라고 했소?”
유세운은 피식 웃음을 터트렸다.
“일이나 보는 총관한테는 볼일 없다. 주인이 어디 계시냐?”
“크윽!”
광대뼈의 사내가 화를 터트리려는 찰나 배에서 커다란 웃음소리가 들렸다.
“하하하하. 이거 아주 멋진 분이시군요.”
유세운은 고개를 들어 배에서 웃음을 터트린 인물을 바라보았다. 삼십대의 중반에 이른 듯한 중년인이 자신의
콧수염을 쓰다듬으며 말을 이었다.
“배 삯은 안 받을 테니 일단 오르시지요.”
“고맙소.”
유세운은 가볍게 고개를 끄덕여 보이고는 말고삐를 잡아채 앞으로 걸음을 옮겼다. 선박과 이어져 있는 나무로 된
다리를 건너 올라간 유세운은 중년인이 다가오는 것을 바라보았다.
“이렇게 호탕한 분을 뵙다니 반갑군요. 저는 이충열이라 합니다. 존성대명이 어찌 되십니까?”
“유세운이라고 하오.”
유세운은 아무렇지 않게 대답했지만 중년인의 눈은 날카롭게 빛났다.
“혹시 요즘 강호를 온통 시끄럽게 만들고 있는 광오문의 문주님은 아니시겠지요?”
유세운은 의외라는 듯이 중년인을 바라보며 대답했다.
“맞소. 내가 광오문의 문주인 유세운이오.”
“헉! 정말 광오문의 문주님이시란 말입니까?”
“그렇소만…….”
유세운의 대답에 중년인의 입가에는 미소가 그득해졌다. 유세운은 퉁명스럽게 물었다.
“뭐가 그리 좋소?”
유세운의 물음에 이충열은 입가에 미소를 가득 담은 채 대답했다.
“솔직히 이번에 저희 전장으로 이동하는 물건이 온통 비싼 물건이라 걱정을 많이 했소만 유대협과 같이 배를 타게
되다니 그런 걱정은 없어도 되겠소.”
유세운은 그의 말에 피식 웃음을 터트렸다.
“뭐 적어도 내가 탄 이상 배에서 난동을 부릴 일은 없을 것이오.”
“그거면 충분합니다.”
이충열은 유세운의 소매를 잡아끌며 총관에게 소리쳤다.
“여기 두강주를 내오거라.”
이충열의 말에 총관은 낯빛을 굳히며 물었다.
“지금 두강주라고 하셨습니까?”
이충열은 고개를 끄덕여 보이며 말을 이었다.
“그래. 어서 두강주를 내오거라. 마음에 맞는 벗을 만났는데 그깟 술이 무슨 대수냐.”
“하지만 그것은 저희도 낙양에 들러 한독 밖에 구하지 못했습니다.”
이충열의 눈썹이 치켜 올라갔다.
“그래서 지금 내 말에 토를 다는 것인가?”
“아닙니다.”
총관은 깊이 고개를 숙여 보이고 종종걸음으로 배에 올라 사라졌다. 이충열은 유세운의 소매를 잡아끌며 말했다.
“일단 선실로 오르시지요.”
유세운은 가볍게 고개를 끄덕이며 이충열이 끄는 대로 선실에 들어섰다. 이미 선실에는 요리가 한상 가득
차려있었다. 이충열은 어색하게 웃으며 변명했다.
“혼자라도 술을 마시려고 했지요.”
유세운은 흔쾌히 웃으며 대답했다.
“술은 같이 마셔야 제 맛이지.”
“하하하. 역시 주도를 아시는 분이시군요.”
유세운은 이충열의 앞자리에 앉았다. 유세운은 이충열을 바라보며 의아한 듯 물었다.
“그런데 두강주가 무엇인데 총관이 저리 당황하는 것이오?”
“하하 유대협께서는 두강주가 무엇인지 모르신단 말입니까?”
“아직 들어보지 못했소.”
이충열은 자리에 편히 앉으며 이야기를 꺼냈다.
“낙양에서 남쪽으로 수십리, 이수(伊水)와 합쳐지는 작은 강이 있는데 이강을 두강하(杜康河)라고 하지요.
두강주는 이 두강하 근처에 있는 이천(伊川)에서 생산하는 술로 소량만 만든답니다.”
“왜 소량으로 만드는 것이오?”
“너무 독하다는 이유이기도 하지만 적게 만들어지기 때문에 더욱 사람들이 마시고 싶어 하는 술이 되기도 하지요.”
“흐음. 그렇군.”
유세운이 고개를 끄덕이는 사이 배가 움직이기 시작하는게 느껴졌다. 유세운은 가벼운 발걸음으로 누군가 선실로
다가오는 것을 느끼고 고개를 돌려 문 쪽을 바라보았다. 선실 문이 열리고 적삼을 입은 여인이 술잔과 병을 들고
들어왔다.
작은 체구에 새하얀 얼굴이 적삼에 대비돼 눈을 끌었다. 붉은 입술도 사람을 잡아끄는 뭔가가 있는 듯했다.
유세운은 고개를 갸웃거렸다. 적삼의 여인이 유세운의 앞에 잔을 내려놓고 이충열의 앞에 잔을 내려놓는 것을
기다리던 유세운이 불쑥 물었다.
“혹시 나와 만난 적이 있소?”
적삼의 여인은 당황한 표정을 지어보였고 이충열이 옆에서 대신 대답했다.
“하하하. 이거 오해가 있으신 거 아닙니까? 제 여동생은 아직 제 곁을 잠시도 떠나 본적이 없습니다.”
“아! 그렇소? 이거 실례했소이다.”
이충열은 호탕하게 웃으며 술병을 들었다.
“하하하. 아닙니다. 제 여동생 같은 아이를 대협께서 잘 봐주신다면 고마운 일이지요.”
“하하하. 그런 뜻이 아니었소.”
유세운은 술잔을 들어 이충열이 따라주는 두강주를 받았다. 유세운도 술병을 받아 이충열에게 따라주었다. 이충열은
잔을 높이 들며 말했다.
“이렇게 대협을 뵙게 되어 영광입니다.”
“과찬이오.”
유세운도 이충열을 향해 잔을 들어보이고는 단숨에 잔을 들이켰다. 수수의 향이 단맛을 내기는 했지만 화끈한 열기가
단숨에 토해져 나왔다. 유세운은 약간 인상을 찌푸리며 술기운을 밖으로 뿜어냈다.
이충열은 잔을 내려놓으며 유세운을 향해 웃음 지었다.
“두강주를 마신 소감이 어떠십니까?”
“흐음. 좋군. 이정도의 열기를 느끼게 하다니……”
“하하하. 다행입니다.”
유세운은 가볍게 한숨을 내쉬었다.
“그런데 하나 궁금한게 있소이다.”
“뭐든지 물어 보시죠.”
유세운은 이충열의 자세에서 자신감이 넘쳐 나오는 것을 보며 쓴 웃음을 지었다.
“지금 무슨 짓을 한건지 물어봐도 되겠소?”
이충열의 입가에 잔인한 미소가 그려졌다.
“무슨 일인고 하니 유세운 네가 산공독(散功毒)에 당한 것이지.”
“산공독?”
“하하하. 그렇지. 심검에 들어선 고수를 아무 생각 없이 공격하겠느냐? 이미 너의 잔에 산공독을 바르고 두강주를
부어 흔적을 없앤 것이지.”
유세운은 태연히 어깨를 으쓱거리며 적삼의 여인을 바라보며 물었다.
“그렇다면 이것도 알려주면 좋겠군. 이상하게 그녀의 기운이 낯이 익은데 누구지?”
유세운의 물음에 적삼의 여인이 입가를 가리고 웃음을 터트렸다.
“흘흘. 나한테 배를 물어보지 않았었나?”
유세운은 피식 웃음을 터트렸다.
“국수를 팔던 노파였나?”
“그렇지. 아까 솔직히 네가 물어볼 때 당황스럽기는 했지만 역시 쉽게 넘어가더군.”
유세운은 의자에 등을 기대며 물었다.
“황금 일만 냥 때문인가?”
유세운의 물음에 이충열은 고개를 끄덕였다.
“그 정도 돈이면 우리가 더욱 커질 가능성이 있는 것이지.”
유세운은 고개를 흔들며 작은 목소리로 중얼거렸다.
“한심하군.”







제  목: 광오문 [95 회]
날 짜 2004-08-25
조회 / 추천 15 / 0
선작수 1676
공지 공지가 없습니다
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전



어린회(2)
(95)

유세운의 중얼거림을 들은 이충열의 안색이 미미하게 떨렸다.
“지금 뭐라고 한거냐?”
유세운은 어깨를 으쓱거리며 대답했다.
“한심하다고 했는데?”
“한심하다니! 곧 죽을 놈이 말이 많구나?”
유세운은 자리에 앉은 채 두강주의 술병을 들어 한잔을 더 따라 마셨다. 이충열의 안색이 점점 굳어졌다. 유세운은
입가에 미소를 지은 채 물었다.
“그런데 철마성은 아닌 것 같고 누구냐?”
“크윽! 이런 건방진!”
이를 가는 이충열의 옆에 앉아 있던 적삼의 여인이 태연한 미소를 지으며 대답했다.
“저희는 어린회(魚鱗會)라고 하지요. 장강에서 주로 활동하는 살수집단이랍니다.”
“그런가?”
유세운은 어깨를 으쓱거리고서는 두강주를 병째 들이마셨다. 이충열은 날카로운 눈빛으로 유세운의 일거수일투족을
바라보았다. 유세운은 두강주를 다 마시고는 병을 내려놓으며 웃음 지었다.
“이걸 어떡하지?”
“뭘 말이냐?”
분노한 이충열의 모습을 보던 유세운이 천천히 자리에서 일어나며 아무렇지 않은 듯 입을 열었다.
“술은 얻어 마셨는데 보답해줄 길이 없으니 말이지.”
“네놈의 목이면 그 어떤 보상보다 큰 보상이니 걱정하지 말아라.”
유세운은 이충열의 말에 고개를 가볍게 흔들어 보였다.
“나도 물론 내주고 싶기는 하지만 아무나 가져갈 수 있는게 아니라서 말이지.”
창!
맑은 검명(劍鳴)과 함께 이충열의 허리에 감겨있던 연검이 풀려나왔다. 유세운은 뺨을 긁적거렸다.
“좋아. 마지막으로 하나만 묻지.”
“물어보세요.”
적삼의 여인이 고분고분 물어오자 유세운은 태연히 물었다.
“심검의 고수를 상대하는 것은 처음인가?”
“호호호. 물론이지요. 사실 이렇게 상대하는 것만으로도 영광이랍니다. 근 백여 년 동안 심검의 경지에 든 고수가
나타나지 않았으니 말이죠.”
“흐음. 그래서 이런 실수를 한 모양이군.”
유세운은 어깨를 으쓱해보였다. 유세운의 말에 이충열의 눈썹이 미미하게 떨렸다.
“무슨 말이냐?”
“이렇게 멍청해서야. 쯧. 자네가 어린회의 회주인가?”
이충열은 유세운에게서 느껴지는 태산과 같은 기도에 당황하며 대답했다.
“그…그렇다.”
“어린회라는 것도 어차피 오늘부로 강호 명부에서 지워지기는 하겠지만 그 전적인 이유는 너한테 있는거니
명심해라.”
“허…헛소리는 집어치워라!”
유세운은 빙글빙글 웃으며 손가락을 흔들어 보였다.
“심검의 고수란 말이지……”
이충열은 유세운의 다음 말을 기다렸다. 유세운은 입가에 미소를 지은 채 일시에 기를 일으켰다.
화악!
유세운의 기세에 밀려 이충열과 적삼의 여인은 선실의 벽면까지 물러났다. 이충열이 당황한 표정으로 더듬거렸다.
“그…그럴 리가 없어.”
적삼의 여인도 정신을 못 차리기는 마찬가지였다.
“이…이것이 심검의 경지?”
유세운은 어깨를 흔들어 보며 말했다.
“심검의 경지에 든 고수는 더 이상 자신의 본신지기에 연연하지 않아. 자연지기를 운용하는 이들에게 이따위 얄팍한
수는 먹히지 않아.”
유세운은 입가에 장난끼 어린 미소를 지어 보였다.
“이것으로 조금이나마 두강주의 값을 치렀으면 좋겠군.”
이충열은 이를 악물며 소리쳤다.
“흥! 이미 배는 장강을 타고 있다. 어린회의 가장 무서운 점은 물에서라는 것을 가르쳐 주마!”
이충열은 곧장 등 뒤의 벽면에 걸린 그림을 잡아 당겼다. 벽면이 돌아가며 생긴 틈으로 몸을 날린 이충열과 적삼의
여인을 바라보던 유세운은 한숨을 내쉬었다.
“대체 날 뭐로 보고 저러는 거지?”
유세운은 태연히 문 쪽으로 걸음을 옮겼다.
콰앙!
문을 박차고 나온 유세운은 주변을 돌아보았다. 이미 배의 갑판에는 짐을 나르던 인물들이 연노(連弩)를 들고 서
자신을 향해 겨누고 있었다. 광대뼈가 튀어나온 총관은 판관필을 든 채로 자신을 쏘아 보고 있었다.
유세운은 한숨을 내쉬며 물었다.
“어린회의 전력이 이게 전부인가?”
총관의 입가에 미소가 그려졌다.
“아까는 잘도 나를 우습게 알았겠다.”
유세운은 고개를 절래절래 흔들었다.
“한심하군. 그런데 이충열은 어디 있냐?”
“갈! 회주님의 이름을 함부로 입에 담지 마라.”
“이런 멍청한 놈들!”
유세운은 버럭 화를 냈다.
“살수라는 놈들이 벌건 대낮에 눈앞에 나타나서는 무슨 살수라는 거냐!”
“시끄럽다! 이거나 먹어랏! 쏴라!”
슈슈슈슉-
짧은 활들이 사방팔방을 가득 메우며 날아오는 것을 본 유세운은 한숨을 내쉬었다.
팅! 팅! 팅! 팅!
은색의 투명한 막이 유세운의 전신을 두르며 나타났다. 투명한 막에 닿은 활들은 여지없이 튕겨나갔다. 총관이 입을
다물지 못하며 중얼거렸다.
“뭐…뭐냐?”
“이거? 호신강기(護身罡氣)라고 하는 것이지.”
팍!
유세운이 말을 하는 사이 가랑이 사이로 검이 날카롭게 찔러 들어왔다. 유세운은 뒤로 한걸음 물러나며 진각을
밟았다.
콰앙!
“크악!”
밑에서 검을 찔러 올린 자는 비명소리와 함께 핏물을 튀어 올리는 것으로 자신의 명을 달리했다. 유세운의 눈에
싸늘한 살기가 뿜어져 나왔다.
“일단 무사히 도망갈 생각은 버려라.”
“무…무슨 헛소리냐?”
유세운은 고개를 내저으며 말했다.
“처음으로 시도한 너희한테는 미안한 일이지만 처음에 확실한 경고가 필요할 듯 보여서 말이지.”
유세운의 말에 총관은 이를 갈았다.
“모두 뛰어내려라.”
총관의 명령에 연노를 들고 있던 자들은 모조리 장강으로 뛰어내렸다. 유세운은 가만히 총관을 바라보았다.
“넌 왜 안 뛰어 내리냐?”
“시끄럽다.”
총관은 신형을 날려 유세운을 향해 덮쳐갔다. 유세운의 눈에 이채가 반짝였다.
“의외군.”
“비응직필(飛鷹直筆)!”
한 마리 매처럼 날아오던 총관의 신형이 푹 꺾어져 내렸다. 유세운은 날카롭게 뻗어오는 판관필을 향해 가볍게
섬광마멸지를 날렸다.
퍽!
섬광마멸지에 맞는 순간 판관필이 터져나가며 수많은 세침(細針)이 쏟아져 나왔다.
“흥!”
유세운은 가벼운 콧방귀를 뀌며 내력을 뿜어냈다. 가느다란 세침은 모두 유세운의 기세에 밀려 사방으로 뻗어갔다.
총관의 몸에도 셀 수 없을 만큼의 세침이 꽂혔다.
쿵!
총관은 바닥으로 떨어져 두어 차례 몸을 떨고는 곧 파리한 안색으로 숨을 거두었다. 유세운은 가볍게 고개를
내저었다.
“보통 독이 아니군.”
유세운은 배의 가운데로 걸어가 소리쳤다.
“이충열! 나와라! 회주라는 자가 어디로 도망간 거냐?”
유세운은 사방으로 도망가고 있는 어린회의 살수들을 보며 한숨을 내쉬었다.
“좋아. 언제 나오나 보도록 하지.”
유세운은 가볍게 난간을 뜯어내서는 나무를 하나하나 조각내기 시작했다. 금세 나무 조각들이 수북이 쌓이자 유세운은
그것을 하나씩 던지기 시작했다.
슈악!
“크억!”
“크악!”
한명의 살수에게 날아간 두개의 조각은 오른쪽 어깨와 왼쪽 무릎 뼈를 관통했다. 배를 중심으로 붉은 핏물이 원을
그리며 나타나기 시작했다. 유세운은 도망가던 살수들을 모두 처리한 다음에야 다시 소리쳤다.
“아직도 나오지 않을 거냐!”
유세운의 외침에도 적막만이 돌아올 뿐이었다. 유세운은 피식 웃음을 터트렸다.
“그래봤자 아직 배에 있겠지. 배가 가라앉아도 안나오는지 보마.”
유세운은 내력을 담아 일권을 선수(船首)를 향해 내질렀다.
콰앙!
나무 조각들이 비산하며 선수가 박살이 나자 배의 후미에서 웃음소리가 터져 나왔다.
“크하하하. 이걸로 네놈도 끝이다.”
이충열은 자신의 콧수염이 흔들리도록 통쾌하게 웃었다. 유세운은 그런 그를 불쌍하다는 듯이 바라보며 물었다.
“드디어 미친 거냐?”
이충열과 적삼의 여인은 발에 나무판자를 묶은 채 물위를 딛고 서 있었다. 등평도수(登萍渡水)만큼은 아니었지만
놀라운 경신 재간이었다. 유세운은 이충열을 향해 물었다.
“대체 그 어리석은 자신감은 어디서 나오는 거냐?”
이충열은 빠르게 배에서 멀어지며 소리쳤다.
“크하하하. 네놈의 코에 문제가 있는 것이 아니라면 무슨 냄새가 나지 않느냐?”
“냄새?”
유세운은 깊이 숨을 들이마셨다. 뭔가가 타들어가는 냄새가 났다. 유세운은 고개를 갸웃거렸다.
“뭔가 타는 것 같은데?”
“크크크. 그렇지. 네놈의 생명줄이 타들어가는 냄새다!”
“생명줄?”
이충열은 배에서 십장이 넘게 벗어난 다음에야 멈춰서며 말을 이었다.
“배 위에 올려진 짐은 모두 화약이다. 그리고 배 밑 바닥에서 화약이 곧 터질 것이다.”
“이런!”
유세운은 다급히 자신의 말을 향해 몸을 날렸다. 말을 향해 몸을 날리는 유세운을 향해 이충열과 적삼의 여인은
당황한 표정을 지었다. 곧 있으면 화약들이 연쇄폭발을 일으키면 흔적도 남지 않을 말을 향해 달려가는 모습에
어이가 없었다.
유세운은 말의 배에 손을 대며 있는 힘껏 위로 집어 던졌다.
“차핫!”
워낙에 힘을 주어 던진 관계로 바닥의 나무에 발이 박혔다.
이히힝.
허공으로 오장 높이까지 날아올라간 말이 놀라 울음소리를 터트렸다. 유세운은 말을 따라 허공으로 높이 뛰어
올랐다. 유세운의 행동에 이충열의 웃음소리가 다시 터져 나왔다.
“크하하하! 그 정도로 피할 정도라면 화약을 이렇게 구해놓지도 않았을 거다!”
유세운은 말이 떠 있는 높이까지 올라가자 이충열을 향해 소리쳤다.
“어서 도망가라! 만약 내손에 잡히면 용서는 없다.”
“크크크. 심검의 경지에 든 자가 내손에 죽는 장면을 놓칠수야 없지.”
콰콰콰쾅!
굉음과 함께 배의 밑바닥에서 터져 나온 화염은 갑판위에 있던 다른 화약들까지 터트리며 불기둥이 만들어졌다.
유세운을 덮어버리는 불기둥을 보며 이충열의 웃음소리가 더욱 커졌다.
“크하하하! 그럼 그렇지. 이것으로 황금 일만 냥은 내 것이다.”
“회주님. 왠지 불길해요.”
적삼의 여인이 걱정스레 말을 꺼내자 이충열은 걱정말라는 듯 웃음을 터트렸다.
“비록 총관이랑 많은 살수를 잃었지만 황금 일만 냥이면 어지간한 문파라도 하나 세울 수 있을 거다. 걱정마라.”
“꺄악!”
“뭐냐?”
적삼의 여인이 갑작스레 지르는 비명소리에 이충열이 당황하며 물어봤다. 여인은 파랗게 질린 얼굴로 불기둥을 향해
손을 가리켰다. 이충열의 시선이 그녀의 손을 따라 불기둥으로 향했다.
“저…저런 말도 안 되는!”
불기둥은 올라가던 기세보다 더욱 빠르게 밑으로 가라앉아 갔다. 유세운이 내뻗는 일수에 파도처럼 밀려나오는 은빛
강기가 불기둥을 밑으로 가라 앉혔다.
“차핫!”
유세운의 일갈과 함께 파도처럼 밀려간 강기는 불기둥을 일으키던 배를 단숨에 산산조각 냈다.
콰앙!
산산조각 나 사방으로 비산하는 나무 조각들을 보며 이충열은 벌린 입을 다물지 못했다.
“이…이럴 수는 없어.”






제  목: 광오문 [96 회]
날 짜 2004-09-07
조회 / 추천 356 / 10
선작수 1666
공지 공지가 없습니다
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전



어린회(3)
(96)

촤아아악!
폭발의 여력과 유세운의 강기의 여력에 장강은 바닥이 보일 만큼 커다란 원형의 파문이 생겼다.
원형으로 해일처럼 일어나는 파도의 높이는 무려 이장에 달했다.
이충열은 자신을 향해 덮쳐오는 파도를 보며 망연자실한 표정을 지었다.
“저…저건 뭐지?”
“꺄아아악!”
촤아아악.
이장에 달하던 파도를 미처 피하지 못한 이충열과 적삼의 여인은 삽시간에 파도에 삼켜졌다. 유세운은 표표히
울렁이는 장강위에 내려섰다.
찰팍.
유세운은 자신의 신발에 물이 묻는 것을 보고 조금 더 위로 올라갔다. 유세운은 자신의 말의 뺨을 툭툭 쳐주며
웃었다.
“금방 끝날테니 기다려라.”
“푸하!”
“꺄악! 살려주세요.”
장강의 파도가 멀리 뻗어가고 이충열과 적삼의 여인이 물위로 올라왔다. 이충열은 몸을 솟구쳐 올라 물위에 올라서며
물을 토해냈다.
“켁!”
유세운은 걸음을 옮겨 이충열의 코앞으로 다가가며 고개를 갸웃거렸다.
“이상하군. 분명히 도망가라고 했을 텐데?”
이충열은 유세운의 표정을 보며 이를 갈았다.
“이건 사기야!”
하지만 적삼의 여인은 유세운의 발을 보며 물위로 올라올 생각도 못하고 헛바람을 삼켰다.
“드…등평도수?”
유세운은 싱그럽게 웃음 지어보이며 대답했다.
“등평도수 맞아.”
유세운이 적삼의 여인을 바라보는 찰나 이충열의 검이 찔러왔다. 유세운은 빙그레 미소 지으며 왼손 수도로 이충열의
검날을 쳤다.
쩡.
대번에 두 조각이 난 검날을 보며 망연자실하던 이충열의 입에서 비명소리가 터져 나왔다.
“크아악!”
한걸음 더욱 품안으로 들어가며 유세운의 신형이 회전했다. 오른쪽 팔꿈치로 이충열의 뻗어있는 오른팔을 가격하고
반쯤 회전하며 왼손 팔꿈치가 비틀거리는 이충열의 왼쪽어깨에 작렬했다.
빠각.
“크아악!”
몸이 마저 회전하며 바닥을 쓸 듯 가볍게 오른발차기가 뻗어 나왔다. 대번에 양쪽 종아리뼈가 부러지며 이충열의
입에 거품이 물렸다. 유세운의 왼발이 진각을 내딛었다.
퍽!
장강의 물결이 다시 한번 치솟으며 파도를 만들었고 이충열의 가슴에 유세운의 어깨가 틀어박혔다.
퍽!
“켁!”
풍차처럼 몸이 휘돌며 날아가는 모습을 바라보던 유세운은 출렁거리는 물결 위에 선 채로 고개를 돌렸다. 유세운의
눈빛을 대한 적삼의 여인은 물 밖으로 나올 생각도 못한 채 부들부들 전신을 떨었다. 유세운은 물속에서 머리만
내밀고 있는 그녀를 향해 한걸음 다가갔다.
“사…살려주세요!”
적삼의 여인이 비명을 지르듯 소리치는 것을 보며 유세운은 귀를 후볐다.
“내가 언제 죽인다고 했나?”
“하…하지만……”
유세운은 게거품을 물고 장강위에 떠다니는 이충열을 흘낏 바라보고 말을 이었다.
“저자도 죽지 않았잖아.”
유세운의 말에 적삼의 여인의 얼굴은 더욱 사색이 되었다. 유세운은 그런 적삼의 여인을 바라보며 턱을 어루만졌다.
“그럼 그냥 단전을 파괴하고 사지의 근맥을 자른 후에 물에 넣어줄까?”
“유…유대협! 제…제발 용서를……”
“하하하. 나를 죽이려고 할 때는 언제고 이제 와서 용서를 구해?”
유세운은 허공섭물로 물에서 적삼의 여인을 끄집어 올린 후 입가에 미소를 지어 보였다.
“어린회라고 했나?”
“에? 예!”
절망어린 표정의 여인을 바라보며 유세운은 고개를 끄덕였다.
“내가 살아있는 한은 다시는 그런 곳을 못 들었으면 좋겠군.”
“에?”
“난 내목을 노린 곳을 다시 보고 싶을 만큼 아량이 넓지를 않아서 말야.”
“예!”
유세운은 흡족한 미소를 지으며 말했다.
“다른 파리가 안 꼬이도록 이번일 소문을 잘 내주면 좋겠군. 가능할까?”
“예!”
큰 목소리로 대답하는 적삼의 여인을 보며 유세운은 고개를 끄덕였다.
“그럼 알아 들었으리라 믿고 가겠어. 명심해.”
“예!”
울먹이는 목소리로 대답하는 적삼의 여인을 물위에 세워 놓고는 유세운은 신형을 돌렸다. 유세운은 뭍을 향해 몸을
날리며 중얼거렸다.
“젠장! 배로 가려고 했더니 그냥 말타고 가야겠다. 남쪽으로 가다보면 되겠지.”
유세운의 신형이 멀어지는 것을 바라보던 적삼의 여인은 훌쩍이며 고개를 갸웃거렸다.
“그 쪽은……”

향원정(香元亭).
별궁의 중앙 부분에 위치한 곳으로 사방에 꽃이 만개했고 그 사이 정자가 자리 잡고 있었다. 가을인지라 향원정
주변에는 국화꽃들이 만개해 있었다. 작은 연못이 있고 그 위에 세워진 향원정에는 국화향이 가득했다. 백연혜는
국화향을 맡으며 깊은 한숨을 내쉬었다.
“하아~ 아무 일 없어야 할텐데.”
백연혜는 찻잔을 들어 한 모금을 마셨다. 문득 차를 못 마신다고 했더니 단숨에 들이켜다 화상을 입던 유세운이
떠올라 미소를 머금었다.
백연혜는 자신을 향해 다가오는 발걸음 소리에 고개를 들어 바라보았다. 여운이 걸어오는 모습이 보였다. 백연혜가
고개를 갸웃거리며 물었다.
“어쩐 일이죠?”
여운은 상처가 완쾌되고서는 기도가 남달라져 있었다. 백연혜는 여운의 입가에 그려져 있는 미소를 보고 의아해
했다. 여운은 향원정의 밑에 멈춰 서서 고개를 숙여 보였다.
“유공자에 대한 일이 보고가 올라 왔습니다.”
“무슨 일이 있나요?”
다급히 물어오는 백연혜를 향해 여운은 고개를 숙인 채 미소를 지었다.
“유천에서 장사로 가는 배를 타고 가는 중에 어린회와 싸움이 있었답니다.”
“어린회?”
“장강이남에서 활동하는 살수 집단인데 이번에 전원이 올라왔다고 들었습니다.”
“그런 건방진!”
발끈하던 백연혜는 여운이 미소 지은 채 자신을 바라보는 것을 보고 화를 삭혔다.
“그래서요?”
“장사로 가는 도중에 일전을 벌이셨답니다.”
“결과는 어떻게 됐나요?”
“어린회에서는 산공독과 연노, 화약까지 준비했다지만 철저하게 당했습니다.”
“휴. 그러면 그렇지.”
여운은 백연혜의 안심하는 모습에 미소 지으며 말을 이었다.
“그런데 그 뒤의 유공자님의 향방이……”
“무슨 일이 또 있나요?”
여운은 씁쓸히 웃어 보였다.
“그게……”

다그닥. 다그닥.
유세운은 태연하게 말을 몰며 한숨을 내쉬었다.
“이거 관도를 한참이나 달렸는데도 어떻게 마을 하나가 안 나오냐.”
유세운은 투덜거리면서 말을 몰다가 저 멀리보이는 성벽을 보고 환호성을 질렀다.
“좋아! 오늘은 따뜻한 물에 씻고 멋지게 한잔하는 거야!”
유세운이 말의 박차를 가하자 갈색의 준마는 질풍처럼 내달렸다. 유세운은 바람을 느끼며 금세 성문에 도달했다.
성문 앞에 사람들이 모여 웅성거리는 것을 본 유세운은 슬며시 말을 몰아 그들의 뒤에 섰다. 모인 사람들이
수군거리는 소리가 들려왔다.
“아무리 무림인이라지만 황금 일만 냥이라니 장난이 아닌걸?”
“그러게 말이야.”
“자네가 한번 도전해 보지 그러나?”
“에끼! 이사람아. 집에 마누라와 새끼들은 누가 돌보라고 그런 소리를 하나 그래.”
유세운은 어딘지 귀에 익은 현상금이라는 생각에 성벽을 바라보았다. 그곳에는 철마성에서 내건 자신의 초상화와
현상금이 적혀 있었다. 유세운의 입가가 말려 올라갔다.
“조금 잊고 쉬려고 하니까 이것들이 정말……”
쫘악!
“헉! 갑자기 이게 무슨 일인가?”
“정말! 대낮에 귀신인가?”
유세운이 허공섭물로 찢어버린 방문(訪問)을 보며 사람들은 놀라 진저리 치며 자리를 피했다. 유세운은 이미
찢어버린 초상화가 붙어 있던 자리를 쏘아보았다.
“철마성주. 쉽게 끝내진 않겠다.”
유세운은 말머리를 돌려 성문 안쪽으로 들어갔다.
화를 식히기 위해 주루를 찾던 유세운은 성문에서 가장 가까이 있는 현하루(賢河樓)를 보고 말에서 내려섰다.
점소이 하나가 빠르게 달려와 말고삐를 받아 들였다.
“어서 오십시오.”
유세운은 말없이 주루 안으로 들어섰다. 주루의 일층에는 자리가 없어 유세운은 이층으로 발걸음을 옮겼다. 이층에
있던 점소이가 달려와 웃으며 말을 건넸다.
“어서 오십시오. 창가로 하시겠습니까?”
유세운은 가볍게 고개만 끄덕였다. 입을 벌리면 또 철마성주에 대해 욕을 할 것 같아 말없이 걸음만을 옮겼다.
유세운은 가볍게 몸을 털고서는 자리에 앉아 창밖을 바라보며 조용히 입을 열었다.
“죽엽청 한 병. 안주거리로 음식 세 가지 정도만 내오게.”
“예.”
유세운은 한숨을 내쉬었다. 어린회를 해치운 지 이제 오일이 지났다. 그런데 자신이 가는 곳에 버젓이 걸려있는
초상화에 속에서 불길이 치솟아 오르는 듯했다.
유세운은 화를 삭이며 주변을 둘러보았다. 창밖에는 별로 볼거리가 없어 주루 안으로 시선을 돌렸다.
옆 탁자에 둘러 앉아 술을 마시는 세 명의 도사 차림의 무인을 바라보았다. 두 명은 검을 등에 매고 있었고 한
명은 판관필을 허리춤에 꽂아 놓고 있었다. 모두 동문인지 같은 옷을 입고 있었다. 그중에 가장 나이가 많아
보이는 중년의 사내가 먼저 입을 열었다.
“사제들 들었는가?”
“뭘 말입니까?”
중년의 사내는 사제들이 자신의 말에 귀를 기울이자 흐뭇한 표정을 지으며 목소리를 낮췄다.
“요즘 강호에 초강고수(超剛高手) 둘이 나타났다는 거 말일세. 들어 보았는가?”
“둘이나 된단 말입니까?”
가장 어려 보이는 열대여섯 살 쯤 되어 보이는 소년의 말에 중년의 사내는 피식 웃음을 터트렸다.
“거봐. 무공 수련만 한다고 산에서 내려오지 않으니 그런 소식을 들을 일이 있나.”
“사형이야 마음껏 나가 실 수 있지만 저희야 어디 그게 쉽습니까?”
판관필을 허리춤에 꽂아놓은 사내가 웃으며 말하자 중년사내는 고개를 끄덕였다.
“정말 아쉬운 일이야. 자네는 그래도 정협련에 들어서 밖에 나갈 수 있을 줄 알았는데.”
“하하하. 사형도 참. 제가 무슨 능력이 있다고 그런데 나갑니까?”
판관필의 사내가 웃으며 손사래를 치자 가만히 듣고 있던 어린 소년이 투덜거리며 물었다.
“사형. 하지만 일궁이성삼문의 주인들이 있는데 어떻게 갑작스레 초강고수가 나타난단 말입니까?”
“흐음. 그게 의문이기는 한데 어쩌면 그 주인들보다 강할지 모른다는 소문이 나고 있어.”
유세운은 중년 사내의 말에 귀가 솔깃해졌다. 어린 소년이 고개를 흔들며 한숨을 내쉬었다.
“그런 노강호들이 어째서 이제야 나타난 걸 까요?”
“엥? 누가 노강호라고 하더냐?”
“예?”
“소문에 의하면 네 정사형만큼 정도의 나이 밖에 되지 않았다.”
“예? 정말요?”
“그래.”
어린 소년이 판관필의 사내를 바라보는 것을 보고 유세운도 그를 바라보았다. 많이 잡아 줘야 자신 정도 밖에
나이를 먹은 것 같지 않아 고개를 갸웃거릴 때 점소이가 죽엽청을 내왔다. 유세운은 죽엽청을 받아 잔에 따르며
다시 귀를 기울였다.
“후후후. 그 얘기를 들으면 믿기지도 않을 꺼다.”
“어서 해주세요.”
어리광을 부리듯 말하는 어린 소년의 말에 중년인은 안주를 하나 집어 먹으며 말을 이었다.
“쩝. 그러니까 첫 번째로 강호를 들썩이고 있는 사내는 낭인천(狼人天)을 접수한 사내이지.”
“낭인천을요?”
“그래. 네가 잘 몰라서 그러는데 낭인천에는 셀 수 없을 만큼의 고수들이 널려 있다. 모두 자신만의 무도를
추구하는 자들이라 그들의 진정한 경지가 어디인지 모르지.”
“정말요?”
어린 소년의 질문에 판관필의 사내가 고개를 끄덕거렸다.
“그건 나도 들어 본 적이 있구나. 낭인천은 두 명의 초절정고수가 아직 승부를 못 내서 양분 돼있다고
들었는데……”
중년인은 고개를 끄덕이며 말했다.
“그래. 그런데 이번에 낭인천을 접수한 사내가 단신으로 둘을 제압했다고 하더구나.”
“정말입니까?”
놀라는 판관필의 사내를 향해 중년인이 고개를 끄덕였다.
“정사제가 놀라는 것도 충분히 이해하네. 나도 그런 일이 있을 줄은 상상도 못했으니 말이지.”
“대체 누구에요?”
어린 소년의 물음에 중년인은 술을 한 모금 마시고는 대답했다.
“현 낭인천주인 천검(天劍) 영호천이라고 하네.”
“푸흡!”
유세운은 갑작스레 들은 영호천의 이름에 저도 모르게 입안에 있던 술을 쏟았다. 세 명의 무인은 유세운을 한번
바라보았다가 주섬주섬 엎은 술을 닦는 모습을 보고는 곧 고개를 돌려 다시 얘기에 열중했다.
유세운은 입가에 미소가 그려졌다.
‘하하하. 형님 이렇게라도 소식을 듣게 되는 군요.’





제  목: 광오문 [97 회]
날 짜 2004-09-08
조회 / 추천 354 / 11
선작수 1660
공지 공지가 없습니다
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전



천풍쌍기(天風雙奇)(1)
(97)
천풍쌍기(天風雙奇)









중년인의 이야기는 아직 끝이 나지 않은 듯 입을 축이며 말을 이었다.
“천검 영호천이 더욱 유명하게 된 것은 소림사를 찾아가 비무를 신청했을 때였다.”
“소림사에 비무를요?”
어린 소년의 물음에 중년인은 고개를 끄덕이며 대답했다.
“소림의 백팔나한진(百八羅漢陣)과의 결전을 요구했지.”
“예?”
놀라는 어린 소년과 표정을 숨기려고 노력하는 판관필의 사내를 보며 유세운도 구미가 당겨 그들을 바라보았다.
중년인은 두 사제들의 반응을 보며 즐거운 듯 말을 이었다.
“그렇다고 아무한테나 백팔나한진을 보여 줄 수는 없는 노릇 아니겠냐?”
“물론이죠. 구파일방의 마지막 자존심중 하나이잖아요.”
“그렇지. 구파일방에서 가장 자랑할 만한 것 중 하나지.”
판관필의 사내마저 수긍하자 중년인도 고개를 끄덕였다.
“그래. 하지만 낭인천을 하나로 통합한 낭인천주의 이름 값 또한 결코 가볍지 않았다. 소림의 장문인께서는 심각한
고민에 빠졌지.”
“그럴만 해요.”
어린 소년의 대답에 중년인은 손을 들어 머리를 쓰다듬어 주며 말을 이었다.
“결국에는 비무를 허락했다.”
“흐음. 낭인천에서는 몇 명이나 나왔나요?”
중년인은 어린 소년의 머리를 다시 한번 쓰다듬어주며 대답했다.
“영호천. 단신으로 나왔단다.”
“에?”
어린 소년과 판관필의 사내가 놀라는 표정을 흐뭇하게 지켜보던 중년인은 술잔을 들어 한 모금 마시고는 입을
열었다.
“백팔나한진의 신화는 다시 한번 깨졌다.”
“어떻게 그런 일이……”
당황하는 표정의 판관필 사내를 바라보던 어린 소년이 의아한 듯 고개를 갸웃거렸다.
“그러면 예전에 한 번 더 깨진 적이 있나요?”
소년의 물음에 중년인은 고개를 끄덕였다.
“백년도 더 전의 이야기지만 그 당시 천하제일인이었던 무광(武狂)이라는 분에게 깨졌었다.”
“풉!”
유세운은 다시 자신을 향해 쏟아지는 세 사람의 시선을 받으며 빠르게 탁자위의 술을 치웠다. 유세운은 창밖으로
고개를 돌리며 입가에 웃음을 지었다.
‘역시 사부님이군. 크크크.’
어린 소년은 중년인의 이야기가 궁금한지 금세 유세운에게 향해졌던 관심을 돌렸다.
“그럼 또 한 명은 누구에요?”
유세운은 태연하게 다시 술잔을 채우고 귀를 기울이며 잔을 들어올렸다. 강호의 정세에 대한 이야기를 해주는
중년인도 이야기에 귀를 기울이는 어린 소년의 모습도 왠지 모르게 따뜻하게 느껴졌다.
‘동문의 정이라는 건가?’
중년인도 유세운에 대한 관심을 끊고 소년에게 웃음 지어 보였다.
“다른 한명은 너도 들어봤을 거다.”
“정말요?”
소년은 고개를 숙이고 자신이 들어본 이름들을 생각했다. 한참을 고민하던 소년은 고개를 흔들었다.
“모르겠어요.”
“그래? 들어 봤을 텐데? 요즘 강호를 뒤흔드는 소문만 내고 있는 사람이다.”
“설마?”
소년의 물음에 중년인은 고개를 끄덕였다.
“그래. 일권무적 유세운. 철마성의 주적이자 철마성에서 황금 일만 냥이라는 거금을 내걸 정도의 인물이지.”
“켁!”
유세운은 갑작스레 코로 뿜어져 나오는 죽엽청을 보며 눈물을 글썽였다.
‘제길! 코로 나오니까 눈물이 절로 나네.’
유세운은 자신을 향해 의심의 눈초리를 띈 채 다가오는 판관필의 사내를 흘끔 바라보고는 잔을 내려놓았다.
“공자는 누구시길래 저희의 이야기를 들으며 그리 놀라시는 지요?”
유세운은 한눈에 판관필의 사내의 무공경지를 알아보고는 웃음 지었다. 호강현이라는 자보다도 한참 아래로 보였다.
“아닙니다. 갑자기 사래가 들려서요.”
하지만 판관필 사내의 의심의 눈초리는 거둬지지 않았다.
‘이게 기분 나쁘게 쳐다보네. 확 그냥!’
심각한 고민에 빠진 유세운을 보고 중년인이 다가와 판관필 사내의 소매를 잡아끌었다.
“이리와 술이나 하게. 정사제 뭘 그리 흥분하나?”
“예.”
판관필의 사내는 마지막으로 한 번 더 쏘아보고는 자리로 돌아갔다. 유세운은 속으로 치미는 화를 삼키며 자리에서
일어났다.
품에서 은자 한 냥을 꺼내 자리에 내려놓고는 점소이를 불렀다.
“이보게. 내 말 좀 내오게.”
점소이는 황급히 다가오며 고개를 숙여보였다.
“날도 늦었는데 묵고 가시지요.”
유세운은 가볍게 고개를 내 저었다.
“아니 괜찮네. 어서 말이나 내오게.”
“예.”
유세운은 밖으로 걸음을 옮기며 중얼거렸다.
“쩝. 오늘도 야숙하게 생겼군.”
태연하게 걸음을 옮기는 유세운의 뒷모습을 바라보던 중년인이 고개를 갸웃거렸다.
“이상하게 낯이 익어 보이는군.”
“저도 그 점이 이상했습니다.”
판관필의 사내가 대답하자 중년인도 고개를 갸웃거리다가 피식 웃음을 터트리며 잔을 들어올렸다.
“아무려면 어떤가? 우리는 술이나 한잔 하세.”
유세운은 점소이가 내온 말에 올라타며 물었다.
“광동성(廣東省)의 광주(廣州)로 가려면 어디로 가야하나?”
점소이는 손을 들어 성문을 가리키며 미소 지었다.
“저기 보이는 남문을 나가셔서 관도를 따라가시면 두 갈래로 갈라집니다. 좌측의 관도를 따라가시면 될 겁니다.”
“고맙네.”
유세운은 품에서 은자 한 냥을 꺼내 점소이에게 던져주고서는 말을 달렸다.

두 갈래의 관도에서 좌측을 택하고 한창 말을 몰던 유세운은 저물어가는 해를 보며 입가에 미소를 지었다. 어느새
손을 들어 자신의 입술을 만지던 유세운은 관도의 중앙으로 걸어 나오는 두 명을 바라보며 천천히 말의 속도를
줄였다.
거구의 사내와 훤칠한 키의 사내가 나란히 서서 길을 막았다.
거구의 사내는 거칠게 묶어 올린 머리에 고슴도치처럼 사방으로 뻗어있는 수염이 인상을 험악하게 만들었다. 거의
구척에 달하는 장신이 커보이지 않을 만큼의 근육질의 사내였다. 그리고 그에게 무척이나 어울릴 만한 커다란 도가
허리춤에 매여 있었다.
‘철탑백마인들보다도 크겠는데?’
유세운은 거구의 사내 옆에 서 있는 훤칠한 키의 사내를 바라보았다. 피부는 백옥처럼 곱고 날카롭게 뻗어 올라간
검미에 우수에 찬 눈빛. 젊었을 때 수많은 여자가 눈물을 흘리게 만들었을 것 같다는 생각이 뇌리를 스쳐지나갔다.
훤칠한 키의 사내는 부채를 선선히 부치고 있었다. 어딜 봐도 일행처럼 보이지 않는 두 명의 사내를 동행으로
보이게 만든 것은 넝마와 같은 옷이었다.
유세운은 입가에 미소를 지어 보였다.
“뭐냐?”
가볍게 던진 유세운의 질문에 거구의 사내의 송충이 같은 눈썹이 역팔자로 치솟았다. 훤칠한 키의 사내도 미간을
가볍게 찌푸렸다. 유세운은 그들이 입을 열기 전에 먼저 물었다.
“살수냐?”
거구의 사내가 코웃음을 쳤다.
“우리를 살수 따위와 비교하는 거냐?”
유세운은 가볍게 한숨을 내쉬었다.
“살수가 아니라면 내 앞을 막은 이유가 뭐냐?”
“갈! 어린놈의 자식이 말이 왜 그 따위냐?”
거구의 사내가 소리치자 주변의 나뭇잎이 우수수 흔들렸다. 유세운은 어깨를 으쓱해 보였다.
“별로 좋은 용건이 있어서 내 앞에 나타난 것 같지도 않은데 내가 왜 잘 대해 줘야 하지?”
유세운의 말에 훤칠한 키의 사내가 입가에 미소를 머금었다. 유세운은 그의 웃음을 보며 속으로 궁금증이 치밀었다.
‘얼마나 많은 여자가 저 웃음에 넘어갔을까?’
훤칠한 키의 사내는 부채를 접으며 고개를 끄덕였다.
“자네 말이 일리는 있군.”
유세운은 그윽한 사내의 목소리에 고개를 흔들며 말했다.
“좋아. 그럼 내 앞에 나타난 용건을 말해 봐.”
거구의 사내는 훤칠한 키의 사내 앞으로 나서며 커다란 도를 뽑아 들었다. 석양의 붉은 빛을 받아 번뜩이는 도를
보며 유세운은 절로 탄성을 내질렀다.
“오! 보통 도가 아닌가 본데?”
척 보기에도 보도(寶刀)로 보였다. 넓은 도신에 섬뜩한 석양의 붉은 빛이 반사 되었다. 유세운의 말에 거구의
사내는 도를 아련하게 쳐다보며 고개를 끄덕였다.
“당연히 보통 도가 아니지.”
흐뭇한 표정을 보며 유세운은 한숨을 내쉬었다.
“그래서 어쩌자는 거냐?”
유세운의 말에 거구의 사내는 눈을 질끈 감으며 억눌린 목소리로 답했다.
“간단하게 말하마.”
유세운은 거구의 사내가 화를 내는 모습을 재미있다는 듯이 쳐다보았다. 거구의 사내가 눈을 부릅뜨며 도를 들어
유세운을 가리켰다.
“가진 걸 다 내놓아라!”
“엑?”
유세운은 거구의 사내가 한 말에 기가 막혀 저도 모르게 반문했다.
“너희 강도냐?”
유세운의 질문에 두 사내의 표정에 부끄러운 기색이 깃들었다.
‘뭐야? 두 명다 웃기는 놈들이잖아?’
유세운의 생각에는 상관없이 거구의 사내가 악을 썼다.
“웃기지 마라! 감히 누굴 강도 따위와 비교하는 거냐?”
유세운은 고개를 갸웃거리며 손을 들어 거구의 사내가 휘두르고 있는 도를 가리켰다.
“그런 무식한 도를 들고 나타나 가진 걸 다 내놓으라고 하면서 강도가 아니라고?”
“크윽!”
거구의 사내는 한숨을 내쉬며 도를 땅에 짚으며 말을 이었다.
“가진 걸 다 내놓으면 털끝하나 건드리지 않으마.”
유세운은 어이가 없었다. 보통 강도는 아닌 듯 그의 말에는 진심이 어려 있었다.
“강호에 나온 이후 이렇게 어이없기는 처음이군.”
부채를 든 사내가 가볍게 한숨을 내쉬었다. 유세운의 눈썹이 치켜 올라갔다.
‘저 한숨에도 수많은 여자가 넘어갔겠군.’
부채를 든 사내는 난처한 표정을 지으며 거구의 사내 옆에 서며 입을 열었다.
“이거 미안하게 됐소. 소협. 우리가 워낙 급해서 그러는 것이니……”
“그러는 것이니……?”
유세운의 반문에 부채를 든 사내는 입가에 미소를 지으며 대답했다.
“있는 것만 다 주면 해하지 않겠소.”
유세운은 잠시 아무 말 없이 그를 바라보았다. 이렇게 어이없는 일이 일어날 수도 있다는 생각에 유세운은 자신을
내려다보았다. 눈에 띄는 명마와 고급 비단으로 만들어진 청삼. 강도들의 표적이 되기 딱 좋은 모습에 한숨을
내쉬었다.
“대체 저 덩치가 한말이랑 다른 점이 뭐야?”
유세운의 물음에 사내는 부채를 접어 자신의 머리를 긁적이며 난처한 듯 미소를 지어 보였다.
“하하하. 말이 그렇게 되는군. 정말 미안하오. 하지만 어쩔 수 없구료.”
유세운은 한숨을 내쉬며 말에서 내려섰다. 말을 관도 옆의 나무에 묶어 놓은 유세운은 다시 관도의 중앙으로 걸어
나왔다. 유세운을 바라보고 있던 거한의 사내가 피식 웃음을 지었다.
“좋은 생각이군.”
유세운은 고개를 들어 거한의 사내를 바라보며 물었다.
“그러니까 말인즉슨 돈을 안 내놓으면 죽일 수도 있다는 말이지?”
“흐흐흐. 그렇게 생각이 없어 보이지는 않는다만 그럴 수도 있지.”
“그런 일은 없기 바랄 뿐이오.”
두 사내의 대답을 들은 유세운은 팔짱을 끼며 물었다.
“평상시에도 이러나? 돈이 없으면 길가는 사람의 목숨을 담보로 돈을 빼앗나?”
촤악!
부채를 활짝 펴며 사내는 고개를 흔들었다.
“소협. 오해는 하지 마시오. 우리를 도적질이나 하는 버러지들과 비교하면 곤란하오.”
유세운이 고개를 갸웃거렸다.
“뭐가 다른거지?”
거구의 사내가 부채를 든 사내의 어깨를 잡으며 소리쳤다.
“비켜봐. 이런 놈은 그냥 예전에 하던 대로……”
“예전에 하던 대로?”
유세운의 물음에 거구의 사내는 입가에 미소를 머금었다.
“그래. 이렇게 말이다!”






제  목: 광오문 [98 회]
날 짜 2004-09-08
조회 / 추천 52 / 0
선작수 1657
공지 공지가 없습니다
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전



천풍쌍기(2)
(98)

말이 끝남과 동시에 뻗어오는 도세는 대번에 유세운의 목 앞까지 들이 닥쳤다. 유세운은 훌쩍 뒤로 일장을 물러나며
중얼거렸다.
“아버님 말씀이 악인이라도 개과의 길을 열어주라 하셨는데……”
거구의 사내는 눈에 이채를 띄었다.
“어린놈이 경신 재간이 조금 있다고 그걸 믿고 그렇게 건방진 거였구나.”
유세운은 피식 웃음을 터트렸다.
“훗. 이정도 칼질이야 못 피하면 망신이지.”
거구의 사내는 기분 좋게 웃음을 터트렸다.
“하긴 이 정도의 칼질에 당하면 그런 건방진 자세를 용납할 수 없지. 아주 기본적이 베기였으니 말야.”
유세운은 부채를 든 사내와 거구의 사내를 번갈아 보며 중얼거렸다.
“그런데 어쩌나? 훈계만 한다고 들을 놈들도 아닌 것 같고… 이것 참 문제군.”
유세운의 중얼거림을 들은 거구의 사내가 눈을 부릅뜨며 소리쳤다.
“어린놈이 하늘 높은 줄을 모르는구나!”
“하늘?”
유세운은 하늘을 바라보고는 피식 웃음을 지었다.
“하늘 높은 줄이야 알지. 덩치만 컸지. 머리는 멍청한 놈이었군.”
“갈!”
거구의 사내의 도에서 도기(刀氣)가 줄기줄기 뻗어 나왔다. 종횡으로 뻗어오는 도기를 보며 유세운은 가볍게 몸을
움직여 하나하나 피해냈다.
유세운은 거구의 사내와 부채를 든 사내를 보다가 손뼉을 쳤다.
“그래! 바로 그거야!”
“쥐새끼 마냥 얼마나 도망 다니나 보자!”
거구의 사내가 다시 한번 도를 휘두르려는 찰나 유세운의 입이 열렸다.
“너희 둘. 광오문의 호법이 되라.”
유세운의 말에 거구의 사내는 쳐내던 도를 멈추며 입을 쩍 벌렸다. 부채의 사내도 미안(美顔)에 난처한 표정을
지었다. 그리고 둘의 입이 동시에 열렸다.
“뭐라고?”
“지금 뭐라고 하셨소?”
유세운은 한숨을 내쉬며 말했다.
“나이가 몇인데 귀도 안 들리나? 광오문의 호법이 되라고 했는데?”
거구의 사내와 부채를 든 사내가 서로를 쳐다보며 아연실색하자 유세운은 자신의 가슴을 엄지손가락으로 가리키며
말했다.
“내가 광오문의 문주거든. 내 밑으로 들어와라.”
유세운의 말에 거구의 사내가 광소를 터트렸다.
“파하하하핫! 이거 우리 천풍쌍기(天風雙奇) 살아생전에 이런 말을 듣게 될 줄이야.”
거구의 사내가 하는 말을 들은 유세운은 웃음 지었다.
“천풍쌍기? 그게 너희 별호냐?”
부채를 든 자가 허탈한 웃음을 지으며 중얼거렸다.
“이십 년 전에 천하가 좁다고 하며 강호를 주유하던 우리이거늘…… 그 기간이 이리도 길었단 말인가?”
유세운은 어깨를 으쓱거렸다.
“어차피 너희에게 개과의 길을 열어주더라도 옆에서 확인해 봐야 하니 그렇게 해.”
강압적으로 말하는 유세운을 보며 부채를 든 사내는 팔짱을 끼며 입을 열었다.
“이십 년 전에도 강호에 적수를 찾아보기 힘들었소. 그리고 지금은 천하에 아무리 많이 적수를 꼽아도 열을 넘지
않을텐데…… 무례하다!”
부채를 든 자의 일갈에 유세운은 장난끼 어린 미소를 지었다.
“감히 내 앞에서 무례하다라는 말을 하다니…… 일단 벌은 받고 내 밑으로 들어오겠다는 말로 알지.”
“하하하하. 너의 오만함이 하늘을 찌르는 구나.”
부채를 든 자가 분노하자 거구의 사내는 킥킥거리며 도를 들어 올렸다.
“참아라. 내가 단숨에 두 쪽을 낼테니 말야.”
유세운은 거구의 사내의 말에 피식 웃음을 터트렸다.
“벌주는 너희가 택한 거니 마음대로 하도록. 기다리기 귀찮은데 어지간하면 공격해봐.”
거구의 사내는 고슴도치 같은 수염을 흔들며 웃음을 터트렸다.
“하하하하. 이제 목숨을 구걸해도 늦었다. 네 돈은 우리가 잘 쓰도록 하마.”
유세운은 둘의 넝마와 같은 옷을 보며 고개를 끄덕였다.
“좋아. 선심 쓰지. 내 밑에 들어오면 밥도 안 굶기고 잠도 편히 자게 해주마.”
“네놈이 단단히 미쳤구나!”
거구의 사내가 말을 마침과 동시에 휘두른 도에서는 도강(刀罡)이 뻗어 나왔다. 푸른 도강이 사방을
덮쳐오는데도 유세운의 표정은 여유로웠다. 제자리에 선 채로 신형을 움직여 가볍게 피해내며 중얼거렸다.
“가만. 이 정도 밖에 안 되면 호법으로는 무리겠는데?”
거구의 사내는 유세운의 신법을 보더니 표정을 싸늘하게 굳히며 멈춰 섰다.
“인정하마. 쥐새끼처럼 경신술의 재간이 남을 오시할 만 하구나. 내 도법을 이정도 까지 피해 내다니. 강호에
손에 꼽힐 만한 경신재간이다.”
유세운은 입가에 장난끼 어린 미소를 지으며 손가락을 흔들어 보였다.
“좀더 노력해봐. 이정도로는 호법에 미달이야.”
거구의 사내는 가볍게 한숨을 내쉬며 가라앉은 목소리로 입을 열었다.
“어린 나이에 그 정도의 경신재간을 익힌 보람도 없이 나를 만난 것을 후회해라.”
거구의 사내는 천천히 도를 들어 유세운을 가리켰다.
기이잉.
거구의 사내가 뻗은 도극에 푸른 강기가 뭉치며 서서히 하나의 도환(刀環)을 만들어갔다. 유세운은 팔짱을 낀 채
고개를 끄덕였다. 마치 감정사가 물건을 감정하듯 거구의 사내를 바라보는 유세운의 눈빛은 진지했다.
“좋아. 그 정도라면 호법으로의 값어치는 있겠어.”
거구의 사내는 고개를 흔들며 말했다.
“이건 아까처럼 피할 수 없을 거다. 죽을 각오로 피해라.”
유세운은 실소했다.
“훗. 농담 하지마. 내가 죽을 각오를 해야 할 사람은 천하에 한 명 뿐이야.”
“후회해도 늦었다! 풍마참공도(風魔斬空刀)!”
츄아악!
공기를 가르며 날아오는 도환의 풍압에 유세운의 옷이 찢어질 듯 펄럭였다. 유세운은 도환을 바라보며 손을
들어올렸다.
콰콰콱!
유세운의 장심에서 뻗어 나오는 기운에 얽매인 도환은 더 이상 나아가지 못하고 제자리에서 선회했다. 유세운은
가볍게 손을 휘둘러 도환을 하늘로 튕겨냈다.
유세운을 바라보는 거구의 사내의 입이 더 이상 벌어질 수 없을 만큼 벌어졌다. 유세운은 피식 웃음을 터트렸다.
“벌레 들어가겠다.”
유세운은 부채를 든 자를 바라보았다. 부채를 든 자도 유세운이 도환을 막아낸 것에 경악하고 있었다.
“어때? 이제는 내 호법이 될 마음이 생겼어?”
유세운의 물음에 거구의 사내가 버럭 화를 내려하자 부채를 든 자가 앞으로 나서며 입을 열었다.
“하하하. 이거 정말 엄청난 고수시군요.”
“그럼.”
유세운이 당연하다는 듯 고개를 끄덕이자 거구의 사내가 어이없어 했다. 부채를 든 자는 개의치 않고 말을 이었다.
“하지만 우리는 평생을 주인 없이 살아온 몸. 우리 중 한명 보다 나은 정도로는 우리의 주인이 될 수 없소.”
“하하하. 무슨 소리하는 거야?”
유세운은 입가에 장난끼 어린 미소를 더욱 진하게 만들었다.
“너희 중 한명이라니. 너희 정도라면 열명이라도 상대해 줄 수 있어.”
유세운의 말에 부채를 든 사내와 거구의 사내는 말을 잊었다. 거구의 사내가 버럭 화를 냈다.
“내 살다 살다 이렇게 광오한 놈은 처음이군.”
유세운은 고개를 끄덕였다.
“물론이지. 내가 광오문의 문주이니까.”
부채를 든 사내는 거구의 사내에게 전음을 보냈다.
(전력을 다해 풍천팔단(風天八斷)을 펼쳐라. 나는 선풍참(旋風斬)을 펼칠테니……)
(그 정도까지나 해야 할까?)
(응. 여태껏 만나본 중 최고수일수도 있어.)
부채를 든 사내의 말에 거구의 사내는 고개를 끄덕이며 양손으로 도를 거머쥐었다. 유세운은 둘의 안색을 바라보며
고개를 끄덕였다.
“흐음. 이제야 진심으로 해볼 생각인가 보군.”
부채를 든 사내는 부채를 활짝 피며 입을 열었다.
“이번 공격까지 막는 다면 우리로서는 소협을 당해낼 재간이 없음을 인정하오. 하지만!”
“하지만?”
“최선을 다해 주시오. 그렇지 않으면 목숨이 위험할 수도 있소.”
유세운은 입가에 장난끼 어린 미소를 지어보이며 고개를 끄덕였다.
“물론이지.”
유세운은 천풍쌍기를 바라보며 편한 자세를 잡았다.
“개과의 길을 열어 주지.”
“웃기지 마라!”
거구의 사내가 들고 있는 도에 다시 도환이 만들어졌다. 부채를 든 사내의 부채에도 선환(扇環)이 만들어졌다.
거구의 사내가 앞으로 짓쳐들며 도를 팔방으로 베었다.
“풍천팔단!”
팔방으로 베어 들어오는 기세 어느 것 하나 모자람이 없이 맹렬하게 짓쳐들어왔다. 거구의 사내에 가려 부채를 든
사내가 보이지 않자 유세운은 입가에 미소를 지어 보였다.
“좋아! 얼마나 대단한지 보자고!”
유세운이 오른 손을 앞으로 내밀자 세 개의 강환이 생겨나 삼각을 그렸다. 맹렬히 회전을 시작하자 강환으로
이루어진 고리가 만들어졌다.
거구의 사내의 입이 벌어지며 풍천팔단의 도환이 유세운이 만든 고리에 부딪쳤다.
콰콰쾅!
굉음과 함께 날아가는 거구의 사내 신형 뒤로 빠르게 몸을 회전하며 빈틈을 노리던 부채를 든 사내가 일갈했다.
“선풍참!”
선환과 하나가 되어 날아오는 부채를 바라보던 유세운은 피하기는 쉽지 않음을 깨달았다.
“좋군!”
채 일장도 안 되는 거리에서 회전력을 극대화한 부채를 향해 유세운은 새로 깨달음을 얻은 장강붕파를 시전 했다.
쿵!
오른발의 진각에 뒤를 이은 유세운의 오른손 수도에서 뻗어나가는 장강붕파의 해일 같은 강기의 위력에 회전을 하던
부채의 위력이 점점 약해졌다. 서서히 멈춰가는 부채를 유세운은 가볍게 손으로 잡아냈다.
유세운은 부채를 펴서 천천히 부치며 천풍쌍기를 바라보았다. 부채를 든 사내가 두 눈 가득 의혹의 빛을 담은 채
물었다.
“설마 방금 쓴 것은 자연지기 입니까?”
“식견이 뛰어나군.”
유세운의 대답에 거구의 사내가 가슴을 움켜쥔 채 물었다.
“설마 그렇다면 심검에 들었단 말이오?”
“흐음. 당연하지.”
유세운의 대답에 거구의 사내가 고개를 숙였다.
“노선배님. 죄송합니다.”
“나? 올해로 스물다섯인데 무슨 소리 하는 거야?”
유세운의 말에 천풍쌍기는 더욱 눈이 커졌다.
“스물다섯에 심검에 들었단 말이오?”
“응.”
부채를 들었던 자는 거구의 사내를 바라보며 피식 웃음을 터트렸다.
“이것도 운명인가 보다. 이십년 만에 강호로 돌아 왔지만 그 첫 상대가 심검에 든 고수였다니 말야.”
“크하하하하. 그러게 말이다.”
부채를 들었던 자는 유세운을 향해 포권을 취했다.
“손속에 사정을 두셨군요. 주군으로 모시겠습니다. 천풍쌍기중 단풍선주(斷風扇主) 관백입니다.”
거구의 사내도 포권을 취해보였다.
“주군으로 모시겠소. 천풍쌍기중 참풍마도(斬風魔刀) 동무벽이라 하오.”
유세운의 입가에 환한 미소가 그려졌다.
“하하하. 좋아요. 나는 광오문의 이대 문주인 유세운이라하오.”
유세운은 관백에게 부채를 돌려주며 말을 이었다.
“관백이 좌호법을 동무벽이 우호법을 해주시구료.”
“예.”
“예.”
유세운은 둘의 모습을 바라보더니 웃음을 지어 보였다.
“하하하. 일단 다음 마을에 가서 요기나 하고 그 넝마나 갈아입도록 하죠.”
유세운의 말에 관백과 동무벽은 서로를 바라보았다. 가뜩이나 넝마였던 옷이 유세운과의 결전에서 경력에 찢겨져
어지간한 거지들도 고개를 내저을만한 옷이 돼 버린 것을 보고 웃음을 터트렸다.
“하하하하.”
“크하하하하. 이거 정말 개방 거지들도 고개를 내젓겠는걸.”
유세운도 그들과 함께 웃음을 지었다.






제  목: 광오문 [99 회]
날 짜 2004-09-09
조회 / 추천 231 / 10
선작수 1657
공지 공지가 없습니다
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전



천풍쌍기(3)
(99)

섬서성 흥안주(興安州). 진령산(秦嶺山)과 대파산(大巴山)의 사이에 있는 분지의 동부에 자리한 주로 비옥한
땅으로 둘러싸여 있는 주였다.
유세운은 천천히 말을 몰아 흥안주로 들어섰다. 비옥한 토지여서 인지 사람들의 표정에는 여유가 있어보였다.
유세운은 그의 양옆에 걸어오고 있는 관백과 동무벽을 바라보고서는 품에 손을 넣어 황금 백 냥짜리 전표를 꺼내
들었다. 유세운은 관백에게 전표를 주며 말했다.
“이걸로 옷을 좋은 걸로 사서 입고 와요. 저기 보이는 주루에서 기다리죠.”
관백은 황금 백 냥짜리 전표를 받아들고는 입가에 미소를 지었다.
“저희가 목표는 제대로 정했었군요.”
“크하하하. 그러게 말이야. 실패하지만 않았어도 한평생 떵떵거리며 살수 있을 뻔 했어.”
동무벽도 관백의 말에 맞장구를 쳤다. 유세운은 입가에 미소를 지은 채 고개를 끄덕였다.
“맞아요. 한평생 떵떵거릴 수 있을 뻔 했죠.”
관백과 동무벽은 가볍게 고개를 숙여보이고는 대륙전장으로 향했다. 유세운은 그들의 뒷모습을 바라보다가 주루로 말을
몰아갔다. 이층으로 된 주루의 앞에 서 있던 점소이 하나가 다가와 말고삐를 받아들었다. 유세운은 말에서 내리며
웃음 지었다.
“자리가 있나?”
“예. 물론입죠. 혼자십니까?”
“아니 일행이 있네. 세 명 정도 되는군.”
“이층으로 오르시지요.”
점소이는 유세운에게 고개를 끄덕여보이고는 말을 메어 놓으러 갔다. 유세운은 주루의 주렴을 걷고 안으로 들어갔다.
주루에는 편한 차림으로 서로들 술을 마시는 모습이 보였다. 유세운은 가볍게 어깨를 으쓱여 보이고는 이층으로
올라갔다.
“어서 오십시오.”
젊은 점소이 하나가 달려와 고개를 숙여 보였다. 유세운은 고개를 돌려 돌아보다가 창가의 자리가 빈 것을 보고
물었다.
“창가의 자리가 있나?”
“예. 물론입니다. 이리 오시지요.”
점소이는 허리띠에 매고 있던 수건을 꺼내 탁자를 닦으며 물었다.
“몇 분이나 되십니까?”
“조금 있다 두 명이 더 올 테니 죽엽청 세 병과 안주거리를 좀 내오게.”
“안주거리라 하오시면……”
유세운은 잠시 고민하더니 은자 다섯 냥을 꺼내 건네주며 말했다.
“그거에 맞춰서 고급 요리로 내오게.”
“예.”
점소이는 입이 귀에 걸릴 듯 미소 지으며 일층 주방으로 뛰어 내려갔다. 유세운은 창밖으로 시선을 돌렸다.
창밖으로는 특이한 복장을 한 무리가 지나가는 것이 보였다. 전신을 핏빛의 복장을 하고 등에는 커다란
혈겸(血鎌)을 하나씩 매고 있었다. 그들은 곧장 주루 안으로 향했다.
유세운은 고개를 돌려 이층으로 올라오는 계단을 바라보았다. 역시나 여섯 명으로 된 혈겸의 사내들은 주루의 이층에
올라와 주변을 돌아보았다. 날카로운 눈매에 불거져 나온 태양혈을 보자니 꽤나 고된 수련을 한 자 같아 보였다.
중앙에 서 있던 자는 계단 옆의 자리를 잡고 앉았다. 그가 앉자 나머지 인원도 모두 자리를 잡고 앉았다.
“신기한 취미군. 저런 옷을 입고 다니다니… 그것도 여섯 명 씩이나……”
유세운의 중얼거림은 주변의 적막함에 묻혔다. 유세운은 주변 모든 사람들이 혈겸의 사내들의 눈치를 보며 입을
다물고 젓가락질만 하는 것을 보고 고개를 갸웃거렸다.
“뭐야? 이 분위기는……”
“이봐.”
혈겸의 사내 중 우두머리인 듯한 자가 점소이를 부르는 소리만이 주루의 이층을 휘저었다. 유세운은 가볍게 인상을
찌푸리며 일어서려다가 이층으로 올라오는 천풍쌍기를 보고 웃음 지었다.
“여기요!”
“아직 늦지 않았군요.”
“크하하. 이거 얼마나 서둘렀는지 땀이 다 나려고 하는구만.”
동무벽은 시원하게 웃음을 터트리며 유세운의 옆자리에 앉았다. 관백도 웃음을 지으며 그의 맞은편 자리에 앉았다.
동무벽은 그 거구에 맞는 청삼을 어떻게 구했는지 우락부락한 느낌보다는 듬직한 느낌이 들게 옷을 입었다. 관백은
황삼에 이마에는 영웅건을 하나 두르고 있었다. 빼어난 외모는 황삼과 어우러져 더욱 눈이 부셨다. 유세운은 밝게
웃음 지었다.
“하하하. 이거 두 호법 다 젊었을 때 여자 여럿 울렸겠는데요?”
유세운의 말에 관백과 동무벽은 서로의 얼굴을 보고 웃음을 터트렸다.
“크하하하. 역시 문주의 눈은 피할 수 없군. 나보다는 관가에게 넘어간 여자들이 훨씬 많았었소.”
“무슨 소린가? 하지만 알짜배기는 모두 자네 차지였지 않나.”
관백의 투정어린 목소리에 동무벽은 입가에 미소를 지었다.
“크하하하. 그렇지. 하지만 우리는 어차피 바람. 한 여자에게 머물지 못 하는게 문제지.”
“하하하. 이거 두 호법이랑 다니다가 나쁜 물드는 건 아닌가 모르겠군요.”
“하하하. 그런 걱정은 안하셔도 됩니다.”
관백의 말에 유세운은 웃음 지었다. 점소이가 죽엽청 세 병을 들고 올라오는 모습이 보이자 동무벽이 물었다.
“문주가 시킨 거요?”
“내가 시킨 거요.”
점소이가 죽엽청을 들고 오려는데 혈겸의 사내가 으르렁거리는 듯한 목소리로 입을 열었다.
“이리로 가져와라.”
점소이는 혈겸의 사내가 한 말에 당황한 표정을 지어 보였다. 하지만 유세운을 한번 바라보고는 그들의 탁자로
다가갔다. 동무벽의 송충이 같은 눈썹이 꿈틀거렸다.
유세운도 안색이 찌푸려졌다. 동무벽이 점소이에게 물었다.
“그거 우리한테 가져오던 게 맞나?”
“예. 하지만……”
“그럼 이리 가져 오거라.”
“크크크크. 이거 또 별거 아닌 거에 목숨을 거는 놈들인가 보군.”
괴소를 흘리는 혈겸의 사내를 바라보며 관백의 미안이 살며시 찌푸려졌다.
“혈의에 혈겸이라면 혈겸천사대(血鎌千邪隊)인가?”
“크크크. 그래도 눈은 제대로 박혀 있는 놈들이군. 알았으면 조용히 처박혀 있어라. 시끄럽게 떠들지 말고.”
혈겸의 사내 중 가운데 앉아 있는 자가 웃으며 죽엽청 한 병을 병째 들이마셨다. 관백과 동무벽이 눈길로
유세운에게 물었다.
유세운의 입가에 가는 미소가 어렸다.
“재밌군. 감히 내 앞에서 저 따위 배짱 좋은 짓을 하는 놈이 있다니 말야.”
유세운은 관백과 동무벽의 눈길에 답했다.
“아직 미처 말을 못해줬었는데 누구 앞에서도 굽히지 않소. 세상을 오시하는 문파라는 것을 절대 잊지 마시오.”
“크하하하. 정말 마음에 드는군.”
“잘 알겠습니다.”
유세운의 말에 동무벽의 두 눈에선 살기가 진득하게 묻어 나왔다. 관백은 고개를 돌려 혈겸천사대의 인물들을
바라보았다. 유세운은 천천히 하고 싶은 말을 이었다.
“아무리 악인이라 해도 개과의 길은 열어주도록 해요. 한번이라도……”
“그러지요. 이봐!”
동무벽의 말에 혈겸의 사내 들 중 괴소를 흘리던 자가 인상을 확 구기며 자리에서 일어났다. 동무벽은 귀찮다는
듯이 손을 내저으며 말했다.
“오늘은 경사스런 날이다. 조용히 사라지면 목숨은 살려주마.”
동무벽은 자리에서 일어난 자의 인상이 점점 더 구겨지는 것을 보며 나직이 뒷말을 이었다.
“꺼져라.”
자리에서 일어난 자는 자신의 혈겸의 날을 가볍게 손으로 어루만지며 괴소를 흘렸다.
“크크크. 이거 죽고 싶어 안달인 놈이었군. 이곳이 우리 혈천문(血天門)의 세력권 코 옆이라는 것을 모르나?”
동무벽은 코웃음을 쳤다.
“흥! 그거야 나도 알지. 하지만 섬서성은 청의문의 세력권이라는 것은 누구나 아는 얘기지. 그건 그렇고 아직도
안 꺼졌나?”
“이거 도저히 말이 안 먹히는 녀석들이군. 막내야 처리해라.”
“예.”
혈겸의 사내들 중 이제 막 스물을 넘긴 듯한 자가 일어나 동무벽을 마주 바라보며 섰다. 동무벽은 고개를 내저으며
말했다.
“분명히 말해두마. 그 혈겸이 뽑히는 순간 네 오른 팔을 두고 가야 할거다.”
“크크크. 이거 살다보니 별 녀석을 다 보겠군.”
괴소를 흘리는 사내의 목소리에 스물을 넘긴 듯한 자는 주저 없이 몸을 날리며 혈겸을 뽑아 들었다. 동무벽은
불쌍하다는 듯이 바라보며 입을 열었다.
“넌 지금 실수한거야.”
말을 마침과 동시에 자연스럽게 허리춤의 도를 잡은 동무벽은 코앞까지 다가온 혈겸을 흘려내며 도를 내리그었다.
자연스럽게 이어지는 일도에 막내라는 자의 오른쪽 어깨가 떨어져 나갔다.
푸학!
핏물이 치솟으며 경악한 사내는 혈겸을 떨어트리며 뒤로 물러났다.
“크윽!”
움켜쥔 오른쪽 어깨에는 핏물이 분수처럼 쏟아져 나오고 있었다. 창백한 얼굴로 혈을 짚는 막내라는 자의 옆에 다섯
명의 혈겸의 사내들이 가로 막고 섰다.
“괜찮으냐?”
“크윽! 예.”
이를 악물며 고통을 참는 막내라는 자의 얼굴을 보던 괴소를 흘리던 자가 혈겸을 꺼내들며 물었다.
“실력을 보아하니 무명소졸(無名小卒)은 아니구나. 이름이 무엇이냐?”
동무벽은 그의 물음에 코웃음을 쳤다.
“나? 하하하. 내 이름을 알 자격도 없는 것들이 감히! 그놈이나 데리고 꺼져라.”
“갈! 죽어랏!”
다섯이 일제히 달려들며 혈겸을 휘둘렀다. 거대한 혈겸이 붉은 빛을 뿌리며 다섯 방위를 점하며 다가오자 동무벽은
피식 웃음을 터트렸다.
“멍청한 놈들!”
동무벽의 도가 다섯 번을 허공을 가르고 한걸음 앞으로 나서며 다시 한번 다섯 번을 베었다.
서걱.
푸학!
“크아악!”
핏물이 사방으로 뿜어져 나가고 다섯은 모두 어깨를 움켜쥐며 뒤로 정신없이 물러났다. 동무벽은 도를 들어 그들을
가리키며 입을 열었다.
“너희 혈검천사대주가 와도 내 이름을 물을 자격이 없다. 그만 꺼져라.”
“크윽! 두고 보자!”
혈겸의 사내들은 자신들의 혈겸을 주어 들고는 주루의 이층에서 사라졌다. 어느새 주루의 이층에는 아무도 남아 있지
않았다. 동무벽은 천천히 걸어가 혈겸천사대의 인물들이 가져간 죽엽청 세병을 들고 자리로 돌아왔다.
유세운은 죽엽청을 받아 병 째 들이키다가 코를 찡그렸다. 혈향(血香)이 주루를 온통 휘졌고 있었다.
“다른 주루로 갑시다.”
동무벽은 고슴도치처럼 뻗어있는 자신의 수염을 긁적이며 고개를 끄덕였고 관백도 미미하게 인상을 찌푸리며 대답했다.
“예.”
자리에서 일어난 일행은 사색이 된 주인에게 은자 열 냥을 던져주고는 가까운 주루에 다시 자리를 잡았다.
벌써 소문이 났는지 점소이의 안색은 사색이 되어 주문을 받았다. 별탈없이 주문을 받은 점소이는 빠르게 주방으로
달려갔다. 유세운은 천천히 말을 이었다.
“일단 우리 문은 광오문이라고 해요.”
“이름이 아주 맘에 드는군.”
동무벽의 말에 유세운은 입가에 미소를 지어 보였다.
“하하하. 이런 호법들이라니 사부님도 좋아하시겠군.”
“아! 문주님의 사부님은 누구십니까?”
“사부님요? 은태정이라고……”
유세운은 경악하는 관백과 동무벽으로 인해 미처 말을 맺지 못했다.
“설마 무광 은노선배님을 말하는 거요?”
“은노선배님이십니까?”
“그래요.”
유세운이 고개를 끄덕이자 관백과 동무벽은 서로의 얼굴을 바라보았다.
“그분이라면 충분히……”
“어쩐지……”
관백은 고개를 끄덕이다가 유세운에게 물었다.
“그런데 어디를 가시던 중이셨습니까?”
“아! 철마성에서 나에게 현상금을 걸어서 담판을 지으러 가는 길이었죠.”
유세운의 말에 관백과 동무벽의 안색이 변했다.
“진심이십니까? 철마성이 어떤 곳인지는 아시는 겁니까?”
“뭐 대충은 알고 있죠.”
관백은 부채로 자신의 손을 두들기며 난처해했다.
“하하 이것 참…… 그들의 흑마천살대는 그렇다고 쳐도 철탑백마인과 홍마철시대와 황마철웅대등 외성의 고수만 수를
헤아리기 어렵고 내성의 고수는 또 얼마나 많은지 아십니까?”
유세운은 관백의 말에 고개를 끄덕이며 대답했다.
“다 나한테 와해된 곳이군요.”
“엥? 지금 뭐라고 했소?”
동무벽이 놀라 묻자 유세운은 입가에 미소를 지으며 대답했다.
“모두 나한테 와해된 곳이오. 홍마철시대야 도망을 갔지만… 내성의 고수라면 흑마육령과 철마십영도 나한테
패했소.”
유세운의 말에 동무벽과 관백은 서로의 얼굴을 바라보며 반신반의(半信半疑) 했다. 관백이 설마 하는 마음에 다시
물었다.
“정말이십니까?”
“하하하. 내가 관호법과 동호법에게 거짓말 할 필요가 있나요?”
동무벽은 손가락으로 꼽아보며 중얼거렸다.
“헐. 이거 철마성의 전력이 거의 오할 가까이 무너졌군.”
관백도 부채를 쥔 손에 힘을 주며 웃음을 지었다.
“강호에 파란이 일고 있겠군요.”
유세운은 어깨를 으쓱거렸다. 관백은 유세운을 향해 입을 열었다.
“문주님. 하지만 아직 내성의 남은 고수나 철마성의 태상성주와 성주는 위험합니다.”
유세운은 고개를 끄덕이며 대답했다.
“물론 쉽지는 않을 거요. 하지만 결코 물러설 수는 없소.”
추호도 주저함이 없는 유세운의 대답에 관백은 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다. 저희도 같이 하겠습니다.”
“크하하하. 문주는 아무 걱정도 마쇼. 우리가 있지 않소.”
유세운은 그들의 말에 웃음을 지어 보였다. 관백은 유세운을 향해 지나가는 말투로 물었다.
“철마성으로 곧장 가실 겁니까?”
“물론이요.”
유세운의 대답에 관백은 부채로 턱을 괴며 말을 이었다.
“그렇다면 장강을 건너야 하겠군요.”
“응? 무슨 소리요. 장강을 건너왔는데?”
유세운의 말에 동무벽이 의아한 듯 물었다.
“어디서 출발했는데 장강을 건넜소?”
“창천궁에서 출발했죠.”
유세운의 말에 관백과 동무벽은 당황했다.
“예?”
“창천궁은 무산에 있는데?”
관백과 동무벽의 말에 유세운은 고개를 끄덕였다.
“맞소. 장강을 따라 가다가 암습을 당해서 그들을 해치우고 장강을 건넜소. 그리고 남서 방향으로 계속 말을 몰아
온 거요.”
관백은 유세운의 말에 실소를 터트렸다.
“훗. 문주님. 이곳은 장강 이북의 섬서성입니다. 장강을 반대로 건너셨군요.”
동무벽도 웃음을 터트렸다.
“크하하하. 문주 혹시 방향치요?”
유세운은 둘의 반응에 인상을 확 구겼다.
“엥? 또야?”
유세운의 반응에 관배과 동무벽은 서로의 얼굴을 바라보며 고개를 끄덕였다.
“정말 기가 막힌 우연이군. 용케도 우리를 만났어.”
“그러게 말일세.”






제  목: 광오문 [100 회]
날 짜 2004-09-10
조회 / 추천 450 / 15
선작수 1654
공지 공지가 없습니다
옵 션  글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전



승천단창(昇天短槍) 헌원옥
(100)
승천단창(昇天短槍) 헌원옥









사천성 무산에 자리 잡고 있는 창천궁의 거대한 철문이 활짝 열렸다. 창천궁의 문상인 천엽수 초평은 철문의
가운데에 서서 입가에 미소를 머금고 있었다. 초평의 뒤로는 창명백검수가 도열해 있었다.
먼지를 휘날리며 달려오는 삼백여기의 기마가 시야에 들어왔다. 초평의 입가에 미소가 그려졌다.
“천룡문의 사람을 만나는 건 정말 오랜만이군.”
반각도 채 되기 전에 구름 먼지를 휘날리던 삼백여기의 기마는 초평의 앞에 멈춰 섰다.
“워! 워!”
초평은 내력을 뿜어내 먼지가 창천궁의 철문을 넘어서는 것을 막으며 가장 선두에 있는 자를 바라보았다. 팔척이
넘는 장신에 떡 벌어진 어깨. 솥뚜껑을 연상시키는 거대한 주먹을 보고 대번에 누군지 깨달았다. 거구의 사내는
말에서 내려서며 포권을 취했다.
“문상께서 나오셨군요. 지권향(地拳香)의 향주인 철영십권(鐵影十拳) 양철심입니다.”
“양향주의 위명은 익히 들어왔습니다.”
초평은 가볍게 고개를 숙여 보였다. 양철심은 호탕하게 웃음을 터트렸다.
“하하하하. 저 같은 것을 기억해 주신다니 감사할 따름입니다. 하하하하.”
초평은 고개를 들어 양철심을 바라보았다.
“다른 분은 안 오셨습니까?”
“아! 이런 내 정신을 보게.”
양철심은 그 커다란 주먹으로 자신의 머리를 사정없이 두들겼다. 보고 있던 초평이 안쓰러울 정도의 큰 소리가
들려왔다.
“저희 소문주님께서 이번에 같이 오셨습니다. 그리고 천운쌍로(天雲雙老)도 이번 길에 같이 오셨지요.”
양철심의 말에 초평의 안색이 가볍게 변했다.
“어디 계십니까?”
“허허허. 이거 문상이 아니신가?”
삼백여기의 기마가 반으로 갈리며 한 여인과 두 노인이 앞으로 나섰다. 푸른 청삼에 구름이 살아있는 듯 꿈틀대는
옷을 입은 두 노인 중 흰 수염이 가슴까지 내려온 노인이 입을 열었다. 백염(白髥)에 백미(白眉)의 노인과
수염이 하나도 나지 않은 노인을 보고 초평은 포권을 취했다.
“어려운 걸음을 하셨습니다.”
“허허허. 다 늙어 흙으로 돌아가야 될 몸을 문주가 놔두질 않는구먼.”
초평은 미소를 지으며 고개를 들었다. 두 노인 사이에 있는 여인을 바라보았다.
등에 양쪽으로 교차되게 매져 있는 단창과 활동하기 편하게 입은 용이 그려져 있는 갈색 무복이 너무나 어울렸다.
그린 듯한 눈썹에 입가에 머물러져 있는 잔잔한 미소는 보는 이의 마음을 흔들기에 충분했다. 눈웃음을 지으며
여인이 입을 열었다.
“초아저씨. 오랜만에 뵙네요.”
“헌원소저. 오랜만에 뵙겠소.”
여인은 고개를 돌려보며 물었다.
“어? 백오라버니는 안나오셨나요?”
투정부리듯 하는 말투에 초평은 미소 지었다.
“공식적인 자리라 성주님이 저를 내보내셔서 자리하지 못했습니다. 더욱이 요즘은 한창 무공 수련에 열중이십니다.”
“어머! 정말요?”
초평은 기뻐하는 여인을 보며 가볍게 고개를 끄덕였다. 초평은 천운쌍로를 향해 고개를 숙여 보이며 말했다.
“일단 짐을 푸시고 오늘은 쉬시지요.”
“그게 좋을 듯 하군.”
“그러게. 오는 길에 먼지를 하도 많이 먹었더니 목이 칼칼하구먼.”
천운쌍로는 고개를 끄덕이고는 천천히 말을 몰았다. 초평은 도열해 있는 창명백검수의 일대장인 거열을 불렀다.
“이분들을 별궁으로 안내해 드리게.”
거열은 당황한 표정을 지어 보이며 전음을 보냈다.
(하지만 지금 별궁에는 유가장의 식구들이……)
(허허. 이런 별궁이 어디 하나뿐인가? 유가장의 식구들이 머무는 동궁(東宮)말고 서궁(西宮)으로 안내해
드리게.)
(예!)
거열은 깊이 고개를 숙여 보이며 앞장섰다. 천운쌍로는 초평에게 눈인사를 하고는 곧장 거열의 뒤를 따라갔다.
삼백여기의 기마가 별궁 쪽으로 움직이고 그 뒤를 창명백검수가 따라 갔다. 초평은 그들이 가는 곳을 바라보며 턱을
쓰다듬었다.
“설마하니 천운쌍로가 올 줄이야.”

백연혜는 차를 마시며 봉황비를 쓰다듬다가 시녀가 내는 인기척에 고개를 들었다.
“소공녀님.”
“무슨 일이냐?”
“손님이 찾아 오셨습니다.”
“손님?”
백연혜는 자신을 찾아올 사람이 누가 있을까 잠시 고민하다가 자리에서 일어났다.
“들어오시라고 해라.”
“예.”
시녀는 종종걸음으로 문 앞에서 물러났다. 백연혜는 봉황비를 다시 머리에 꽂고서는 방문을 바라보았다. 시녀의 뒤로
한명의 그림자가 드리워졌다. 문이 열리고 방안으로 들어오는 여인을 본 백연혜의 얼굴에 웃음이 피어났다.
“헌원언니! 언제 오셨어요?”
“호호호. 그래도 이곳에 오면 제일 반겨 주는 건 너뿐이구나.”
두 자루의 단창을 양쪽으로 교차해서 매고 있는 여인의 입가에도 미소가 그려졌다. 시녀는 소리 없이 문을 닫고는
자리에서 물러났다. 백연혜는 눈을 가늘게 뜨고 여인을 바라보았다.
“언니. 예전보다 더 강해지신 것 같은데요?”
여인은 등 뒤에 매고 있는 단창을 어루만지며 웃음 지었다.
“호호. 승천단창이라는 거창한 호칭에 어울리려면 별수 있겠니? 게다가 내가 삼봉에 든 건 다 내가 가진 이 무공
때문이잖아.”
“호호호. 누가 들으면 싸움만 할 줄 아는 우락부락한 여인인줄 알겠어요.”
백연혜의 말에 여인은 웃음을 터트렸다.
“호호호. 만약 그렇다면 이 헌원옥의 쌍창 앞에 무릎을 꿇려주지!”
백연혜는 헌원옥의 너스레에 웃음을 지으며 자리를 권했다.
“앉으세요.”
“그래.”
헌원옥은 백연혜의 맞은편에 앉으며 고개를 갸웃거렸다.
“너 혼자 차 마시고 있던 거 아냐?”
“예? 맞아요.”
백연혜는 웃음을 지으며 헌원옥 앞에 놓여 있던 찻잔에 차를 따랐다. 헌원옥은 의아한 듯 자신이 앉은 자리에 놓여
있던 찻잔을 보며 물었다.
“그럼 이 찻잔은 뭐야? 혼자 마시는데 왜 잔은 두 개지?”
헌원옥의 질문에 백연혜는 그저 미소로 답했다.
“언니가 오실 줄 알고 준비했어요.”
헌원옥은 백연혜의 대답에 그녀를 빤히 바라보며 의자에 등을 기댔다.
“아냐. 뭔가 있는데?”
“뭐가요?”
백연혜는 입가에 미소를 머금은 채 정말 모르겠다는 듯이 헌원옥을 바라보았다. 헌원옥은 백연혜의 머리에 꽂혀져
있는 봉황비를 보며 입가에 미소를 그렸다.
“이건 또 뭐야? 못 보던 비녀를 꽂고 있네?”
“아! 이거요?”
헌원옥은 자신의 직감을 믿으며 탁자에 양손을 짚으며 고개를 내밀었다.
“잔이 두 개인 것도 그렇고 그런 장신구를 별로 하지도 않던 애가 갑자기 혼자 있으면서 그런 것을 하고 있다는
건……”
“어머! 무슨 생각하시는 거예요?”
헌원옥은 등에 매고 있는 단창을 움켜쥐며 으스스한 목소리로 협박했다.
“좋아. 좋은 말로 할 때 대답해. 아니면 오늘 하루 종일 백동생의 무공을 실험해 볼 수도 있어.”
헌원옥의 협박에 백연혜는 난처한 듯 고민을 하다가 양손을 들어 올렸다.
“제가 졌어요.”
“호호. 진작 그럴 것이지.”
헌원옥은 다시 의자에 등을 기대며 찻잔을 들어 차를 한 모금 마셨다. 백연혜는 봉황비를 만지며 애틋한 표정을
지었다.
“한 남자가 선물 해 준거에요.”
“푸흡!”
천천히 음미하며 마시려던 차를 뿜어내며 헌원옥은 당황한 표정을 지었다. 백연혜는 가볍게 미소 지으며 헌원옥이
뿜어낸 차를 수건으로 닦아냈다. 헌원옥은 당황해서 말까지 더듬었다.
“너…그…그게 무슨 말이야? 남…남자라니!”
백연혜는 다소곳이 앉으며 고개를 끄덕였다.
“예. 남자에게 선물 받았어요.”
“무슨 말이야! 감히 어떤 놈이 우리 순진한 백동생을 꼬드겼어? 어떤 놈이야!”
버럭 화를 내며 안절부절 못하는 헌원옥을 보며 백연혜는 입을 가리며 웃었다.
“호호호. 헌원언니도 참.”
“야! 이게 웃어넘길 일이야? 아니 이러고 있을게 아니지. 여운! 여운은 어딨어?”
백연혜는 고개를 갸웃거리며 물었다.
“여운은 갑자기 왜 찾으세요?”
“이놈이 얼마나 너를 못 챙겼으면 남자가 생기도록 놔둬!”
백연혜는 헌원옥의 말에 입을 가리고 웃었다.
“제가 남자가 생기면 안 되는 이유라도 있나요?”
“뭐?”
헌원옥은 백연혜의 말에 잠시 뜸을 들이더니 헛기침을 삼켰다.
“흠흠! 아니 그래도 그렇지. 나한테 말도 안하고 남자를 만나다니. 백동생. 혼이 좀 나야겠는데?”
으스스한 기운을 내뿜는 헌원옥을 보며 백연혜는 천천히 찻잔을 들어올렸다. 가볍게 한 모금 마시고는 미소 지었다.
헌원옥도 제풀에 꺾여 다시 자리에 앉으며 찻잔을 들어 한 모금을 입에 머금었다.
“오라버니를 뵈러 왔죠?”
“푸흡!”
미처 삼키지 못한 차를 뿜어내며 헌원옥의 얼굴에 낭패한 표정이 깃들었다. 백연혜는 이번에도 조용히 뿜어낸 차를
닦으며 헌원옥을 바라보았다. 헌원옥은 목까지 붉게 물들이며 손으로 부채질을 했다.
“흠흠. 이거 어떻게 된 게 가을이 지났는데 아직도 이리 덥지?”
“오라버니는 지금 거의 연무장에서 살아요.”
“그래? 어느 연무장?”
다급하게 묻는 헌원옥을 보며 백연혜는 말없이 차를 한 모금 마셨다. 헌원옥은 말없는 백연혜를 보고 가볍게 한숨을
내쉬며 자리에 다시 앉았다. 백연혜는 웃음을 머금고 헌원옥의 찻잔에 다시 차를 따라 주었다.
“오늘은 저랑 차나 한잔해요.”
“그래. 오늘은 그 너에게 생긴 남자에 대해서나 들어보자.”
“정말 들어 주실 건가요?”
헌원옥은 고개를 끄덕이며 말했다.
“그래. 감히 어떤 놈이 겁도 없이 창천궁의 금지옥엽이자 이 헌원옥의 하나뿐인 백동생의 마음을 흔들어 놨는지
알아야겠어.”
백연혜는 헌원옥의 말에 미소를 머금은 채 찻잔을 들고 창밖을 바라보았다. 붉게 물든 석양을 바라보며 백연혜는
저도 모르게 자신의 입술을 매만졌다.
헌원옥은 차를 마시다가 백연혜의 행동에 흠칫 놀라며 입에 머금고 있던 차를 마셨다. 헌원옥은 혹시나 하는 마음에
물었다.
“너…너… 설마?”
“예?”
백연혜는 헌원옥의 더듬거리는 목소리에 고개를 갸웃거리며 바라보았다. 헌원옥은 입술을 매만지고 있던 백연혜의 손을
가리키며 소리쳤다.
“너 설마 벌써 그놈과!”
백연혜도 헌원옥의 흥분한 목소리와 손짓에 자신의 실수를 눈치 채고는 흠칫 놀랐다. 헌원옥은 백연혜의 행동에
확신을 갖고 소리쳤다.
“너! 정말이구나!”
헌원옥이 당장에라도 단창을 뽑아들려고 하자 백연혜는 어색한 미소를 지어 보였다.
“언니. 참으세요. 어차피 궁내에 있지도 않아요.”
“뭐야? 아니 그럼 이놈이 백동생의 마음을 휘저어 놓고 옆에 있지도 않다고?”
점점 더 흥분하는 헌원옥을 보며 백연혜는 한숨을 내쉬고 찻잔을 들어 차를 한 모금 마셨다. 헌원옥은 한참을 더
흥분하다가 털썩 자리에 주저앉으며 물었다.
“휴~ 그래 백오라버니는 그놈에 대해 아시니?”
백연혜는 말없이 아랫입술을 깨물며 고개를 끄덕였다. 헌원옥은 이제 화를 낼 힘도 없는지 의자의 등받이에 몸을
묻었다.
“하. 이젠 화를 낼 힘도 없다.”
헌원옥은 차를 들어 한 모금 마셔 갈증을 해소하며 중얼거렸다.
“여운도 그렇고. 백오라버니도 그렇고 네가 그놈한테 입술을 도둑맞을 동안 알면서도 못 말렸다 이거지.”
“언니. 꼭 그런 건 아니고요.”
“흥! 웃기지마.”
헌원옥의 눈에서 광채가 난다는 생각이 얼핏 든 백연혜는 부연 설명을 했다.
“오라버니도 여운도 그건 몰라요.”
“흥! 모르는 건 더 큰 잘못이야!”
헌원옥은 눈웃음을 지으며 자신의 단창을 어루만졌다.
“특히 여운! 그동안 얼마나 성과가 있었기에 자신이 할 일을 망각했는지 확실히 물어주지.”
“어…언니.”
백연혜는 당황하며 헌원옥을 불러 보았지만 그녀는 더 이상 백연혜의 말을 듣고 있지 않았다.






제  목: 광오문 [101 회]
날 짜  2004-09-13
조회 / 추천  526 / 12
선작수  1644
공지  공지가 없습니다
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전


승천단창 헌원옥(2)
(101)

창천궁에는 여러 개의 연무장이 있다. 그중에 가장 열기를 뿜어내는 곳이라면 단연 창천백검수들의 연무장이었다.
쿵.
“하앗!”
백여 명의 사내들이 윗도리를 벗어던진 채 땀을 흘리며 검을 휘두르는 장면은 보는 이들의 마음에도 열기를 피어 올리게 했다.
“그 정도 실력으로는 살아남을 수 없다!”
자세가 틀린 검수를 향해 거침없이 일갈을 하는 여운의 얼굴에는 비장함이 감돌고 있었다.
“이번 철마성과의 전투에서 우리의 사상자가 거의 없었던 것은 모두 유대협 덕분이지 본신의 능력이 아님을 알아라!”
“예!”
자세가 틀렸던 사내는 크게 대답하고 다시 자세를 바로 잡았다. 아침부터 시작한 수련은 점심시간이 다되어도 끝날 기미를 보이지 않았다.
“흐음. 열심이네?”
연무장의 입구에서 들리는 목소리에 여운은 고개를 돌려 바라보았다. 두 자루의 단창이 교차되게 매어진 모습을 보고 여운은 가볍게 포권을 취했다.
“오셨다는 얘기는 들었습니다.”
헌원옥은 가벼운 걸음걸이로 창천백검수의 연무장에 들어섰다. 창천백검수들은 모두 넋이 나간 듯 헌원옥의 모습을 바라보았다.
“누가 수련을 멈추라고 했느냐!”
뒤돌아서 일갈하는 여운의 기세에 창천백검수는 다시 검을 휘두르기 시작했다. 여운은 그들을 한참이나 노려보다가 헌원옥을 바라보았다.
“그런데 무슨 일이 십니까?”
“음. 무슨 일이냐고?”
헌원옥은 가만히 여운을 바라보았다. 헌원옥의 발이 가볍게 청석으로 만들어진 연무장의 바닥을 두들기기 시작했다.
“어째서지?”
뜬금없는 질문에 여운은 당황한 표정을 지었다.
“무슨 말씀이신지?”
헌원옥은 자신의 단창을 어루만지며 말을 이었다.
“백동생에게 남자가 생긴 것 같아.”
작은 목소리로 여운도 귀를 기울이지 않으면 들리지 않을 정도의 크기로 말을 하는 헌원옥의 입가에 미소가 어렸다. 여운은 갑자기 등골이 오싹해지는 느낌에 입맛을 다셨다.
“그건……”
헌원옥의 입가에 어린 미소가 더욱 진해졌다.
“난 여운이 옆에 있으면 백동생에게 남자가 쉽게 안생길거라고 생각했거든?”
헌원옥은 어루만지던 단창 하나를 뽑아 들었다. 여운은 결국 가볍게 한숨을 내쉬었다.
“그분이라면 저는 찬성이기 때문입니다.”
“그분? 호호호. 이거 또 재미있군.”
결국 웃음을 터트린 헌원옥은 단창으로 여운의 가슴을 겨누며 말을 이었다.
“그분이라는 호칭까지 쓰는 걸 보면 대단한 남자인가 보군.”
여운은 말없이 고개만 끄덕였다. 헌원옥은 단창으로 여운을 가리킨 채 말을 이었다.
“좋아. 하지만 나는 보지도 못한 자에게 동생을 빼앗겼으니 그 책임은 여운이 지겠지?”
여운은 난처한 표정을 지었다. 어차피 헌원옥이 이곳 연무장에 자신을 찾아온 순간부터 이런 일은 예상했었다. 항상 보는 이들에게 비무를 청하는 헌원옥의 버릇은 이미 심심치 않게 겪어 봤었다. 여운은 수련 중인 창천백검수들을 바라보았다. 가볍게 한숨을 내쉰 여운은 손을 들어 올렸다.
쿵!
동시에 자세를 바로잡는 창천백검수들에게 여운은 입을 열었다.
“오전 수련은 여기까지다.”
“예!”
“그리고……”
여운은 헌원옥을 바라보고는 말을 이었다.
“천룡문의 헌원소저와의 비무를 할테니 자리를 마련하도록.”
“예.”
창천백검수는 순식간에 커다란 원을 만들며 섰다. 고수들의 비무는 보는 것만으로도 큰 도움이 된다. 더욱이 삼봉에 드는 헌원옥의 자태를 부담 없이 바라볼 수 있다는 것만으로도 그들의 입은 귀에 걸렸다.
여운은 걸음을 옮겨 연무장의 중앙에 창천백검수들이 만든 원안으로 들어섰다.
헌원옥도 가벼운 발걸음으로 원안으로 들어서며 단창을 손에서 빙글빙글 돌렸다.
여운은 헌원옥의 삼장 앞에 서서는 천천히 검을 뽑아들었다.
“모두 앉아라.”
여운의 말에 창천백검수는 모두 자리에 털썩 주저앉았다. 헌원옥은 여운을 마주보고 서서는 단창으로 땅을 짚었다.
“그러고 보니 오랜만이네. 거의 삼년만인가?”
“예. 그런 것 같습니다.”
여운의 대답에 헌원옥은 단창을 들어 어깨에 걸치며 말을 이었다.
“호호호. 오늘은 가볍게 봐주지 않을 거야. 아무리 부하들 앞이라도 말이지.”
“저들에게 도움이 될 겁니다.”
여운은 대답을 하고는 검을 바로 잡았다.
“그럼 한수 가르침을 받겠습니다.”
“좋아. 어디 삼년동안 얼마나 늘었는지 볼까?”
헌원옥은 단창으로 여운을 가리키며 서서는 입가에 미소를 지었다.
“선수(先手)를 양보할께.”
“감사합니다.”
여운은 삼년 전의 비무에서도 헌원옥의 삼초를 받아내지 못했던 것을 기억했다. 여운은 진중한 기세로 일검을 뻗었다. 창천궁의 기본 검식인 창천십검(蒼天十劍)의 일검인 창천비검(蒼天飛劒)을 펼쳤다.
여운의 창천비검을 바라보던 헌원옥의 아미가 살며시 찌푸려졌다. 일체의 변식을 내포하지 않고 뻗어오는 창천비검의 위세가 예전과는 비교도 안될 만큼 날카로워 보였다.
“하앗!”
헌원옥의 단창이 작은 원을 그리며 창천비검을 튕겨냈다. 여운은 곧장 몸을 한바퀴 돌리며 품에서 다시 검을 내뻗었다. 연속적으로 여운의 검에서 검화가 피었다. 헌원옥의 입에서 작은 탄성이 터져 나왔다.
“호오! 멋진 천화연검(天花連劍).”
헌원옥의 단창이 맹렬히 회전을 하며 검화를 향해 뻗어갔다.
스팟.
세 송이의 검화가 스러지기도 전에 여운은 신형을 높이 띄웠다. 여운의 검이 뻗어오며 수십 갈래의 검기를 펼쳤다. 구경을 하던 창천백검수들의 입에서 경탄성이 터졌다.
“창천낙우(蒼天落雨)?”
마치 비가 내리듯 쏟아지는 검기에 헌원옥의 입가에 흡족한 미소가 어렸다.
“좋아! 천룡승천강(天龍昇天罡)!”
하늘을 향해 뻗어오는 단창에서 강기가 뿜어져 나오며 창천낙우의 검기를 튕겨냈다. 여운은 자신의 검기를 튕겨내고도 여력을 가진 채 날아오는 강기를 향해 장력을 내뻗었다.
펑!
“크윽.”
비스듬히 장력을 내뻗어 몸을 피하는 데는 성공했지만 작지 않은 내상을 입은 것 같았다. 여운은 바닥으로 내려서며 다시 검을 뻗었다.
푸른 검기가 단창을 회수하는 헌원옥을 향해 빠르게 날아갔다. 헌원옥은 왼손으로 나머지 단창을 뽑아들고 대번에 검기를 반으로 갈랐다. 한걸음에 자세를 바로 잡는 여운에게 다가간 헌원옥의 단창이 다섯 번을 찔러왔다.
“웃!”
차차차차창!
헌원옥은 뒤로 정신없이 밀려가는 여운을 따라가며 웃음 지었다.
“정말 많이 늘었는데? 무슨 기연이라도 있었나? 천룡오연격(天龍五連擊)을 막아내다니.”
여운은 식은땀을 흘리며 자세를 가다듬었다. 헌원옥의 공격을 다시 받아낸다 해도 한번을 넘기기 힘들 것 같았다.
여운은 마음을 다잡고 내력을 끌어올렸다. 여운의 검이 원을 그리려는 찰나 코앞에 들이닥친 헌원옥의 단창에서 천룡오연격이 펼쳐졌다. 여운은 미처 검으로 원을 그리지 못하고 헌원옥의 천룡오연격을 막아냈다.
차차차차창!
헌원옥은 천룡오연격을 막아낸 여운의 빈틈으로 파고들어 그의 뒤를 점했다. 헌원옥은 단창으로 여운의 등을 가볍게 찔렀다.
“졌지?”
여운은 검을 내린 채 고개를 끄덕였다.
“예. 역시 헌원소저의 상대는 되지 못하는 군요.”
헌원옥은 입가에 미소를 짓다가 고개를 갸웃거렸다.
“이건 그냥 궁금해서 그러는 건데 혹시 마지막에 펼치려고 했던 거 설마 창천태극강(蒼天太極罡)이었어?”
헌원옥의 물음에 여운은 한숨을 내쉬며 답했다.
“아직 완전하진 않지만 그것 밖에 헌원소저를 상대할 것이 없을 것 같았습니다.”
“흐음. 정말 무슨 기연이라도 있었나봐. 예전에는 엄두도 내지 못하던 공격을 펼치던데?”
헌원옥의 물음에 여운은 가볍게 미소만 지어 보였다.
“예. 자그마한 기연이 있었습니다.”
자그마하다고는 하지만 유세운이 펼치는 무공을 바로 옆에서 지켜본 것만 해도 기연이거늘 그에게 받은 청심환으로 내력도 증진되었다. 그동안 막히던 창천십검의 묘리를 많이 깨우쳤다. 결코 작은 기연은 아니었다.
여운은 가볍게 검을 검집에 넣으며 포권을 취했다.
“가르침 감사합니다.”
헌원옥은 두개의 단창을 빙글빙글 돌리다가 등에 매고서는 어깨를 으쓱했다.
“아니. 나도 생각보다 재미있었어. 이 정도나 상대해주다니 이걸로 용서해 줄께.”
헌원옥의 말에 여운은 미소를 지어보였다.
“감사합니다.”
헌원옥은 가볍게 손을 흔들고는 연무장을 벗어났다. 여운은 헌원옥의 뒷모습을 바라보다가 웃음 지었다.
“하하하. 모두 점심은 굶을 작정인가?”
“아닙니다.”
여운의 말에 창천백검수는 황급하게 대답하고 식당으로 우르르 달려 나갔다. 여운은 혼자 남은 연무장을 돌아보며 한숨을 내쉬었다.
“하긴 삼룡삼봉을 본다는 건 무인들의 꿈이기도 하니 정신이 나갈 만도 하지.”

천천히 입안에서 차의 향을 음미하던 유태청은 시녀가 다가오는 소리에 눈을 떴다. 시녀는 대청 앞에서 고개를 숙여 보이며 입을 열었다.
“천룡문에서 손님이 찾아 오셨습니다.”
“천룡문에서?”
유태청은 시녀의 갑작스런 말에 고개를 갸웃거렸다. 이곳이 창천궁이다보니 천룡문과의 사람들이 올 수도 있지만 자신을 찾아올 일은 없을 것 같았다. 유태청은 가볍게 고개를 끄덕였다.
“들어오라고 해주게.”
“예.”
시녀가 물러가자 유태청은 천천히 자리에서 일어났다. 유태청은 호탕한 웃음소리로 자신을 찾아온 사람이 누군지 알 수 있었다.
“하하하하. 형님. 그간 안녕하셨습니까?”
팔척이 넘는 장신에 떡 벌어진 어깨. 솥뚜껑을 연상시키는 거대한 주먹으로 포권을 취하는 모습에 유태청은 미소 지었다.
“하하. 이게 누군가? 양의제 아닌가!”
양철심은 입가에 미소를 머금은 채 유태청이 내민 손을 가볍게 마주 잡았다.
“형님은 점점 더 젊어지시는 것 같습니다.”
“하하하. 이사람 그게 무슨 말인가?”
양철심은 유태청이 마시던 차를 보며 입가에 미소를 지었다.
“형님은 저처럼 술을 안마시고 차만 마셔서 그런가 봅니다.”
“양의제 농이 많이 늘었군. 어서 앉게.”
양철심은 유태청이 권한 자리에 앉았다. 유태청은 시녀에게 가벼운 술상을 차려오라는 말을 하고는 양철심을 바라보았다. 천룡문에서 지권향의 향주로 있는 양철심이 이곳에 왜 왔는지 궁금증이 치밀었다.
“그래. 무슨 일인가?”
양철심은 웃음을 터트리며 탁자를 두들겼다.
“하하하. 형님을 뵈러 오는데 무슨 이유가 필요합니까?”
유태청은 양철심의 말에 그를 바라보았다. 웃음으로 말을 돌리는 것을 보고 유태청은 고개를 끄덕였다. 말해야 될 거라면 말려도 말할 사람인 걸 누구보다 자신이 잘 알았다. 유태청은 시녀가 술병과 안주를 들고 오자 양철심에게 잔을 권했다.
“이렇게라도 얼굴을 보니 다행이군. 한잔하게.”
“예.”
술잔을 가득 채우자 은은한 국화향이 났다. 양철심은 입가에 미소를 지었다.
“허허허. 창천궁에 와서 국화주를 먹다니 다 형님 덕인가 봅니다.”
양철심은 술병을 받아 유태청의 잔에 가득 따라주었다. 유태청을 향해 잔을 들어 보인 양철심은 미소를 지은 채 말을 이었다.
“형님. 이렇게 십년이 넘어서 만나게 된 걸 축하하는 의미로 한잔 올립니다.”
“알겠네.”
양철심은 대번에 잔을 비우고는 안주로 나온 오리고기의 다리를 찢어 유태청에게 건넸다. 유태청은 어색한 웃음을 지으며 오리고기를 받아 들였다.
“하하하. 창천궁의 별궁 숙수들 솜씨는 강호에서도 알아줍니다. 형님.”
양철심은 웃음을 터트리며 오리고기를 통째로 들고 뜯어먹기 시작했다. 유태청은 말없이 오리고기를 먹으며 양철심을 바라보았다.







제  목: 광오문 [102 회]
날 짜  2004-09-15
조회 / 추천  485 / 10
선작수  1642
공지  공지가 없습니다
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


승천단창 헌원옥(3)
(102)

오리고기 하나를 눈 깜빡할 사이에 뜯어먹은 양철심은 기름기 묻은 손가락을 빨며 유태청을 바라보았다.
“형님. 궁금한게 있습니다.”
“말해보게.”
양철심은 자신의 잔에 술을 따라서 단숨에 들이켰다. 국화주의 향기가 은은히 입안을 감돌았다.
“요즘 한창 강호를 떨어 올리는 일권무적이 세운이가 맞습니까?”
유태청은 말없이 고개를 끄덕였다. 양철심은 웃음을 터트렸다.
“하하하. 이거 참. 들으면서도 설마, 설마 했는데 역시 녀석이었군요.”
“그렇다네. 기연이 있었지.”
“그녀석 무광 노선배님의 제자라더군요.”
유태청은 이번에도 말없이 고개를 끄덕이는 것으로 대답을 대신했다. 양철심은 국화주를 다시 잔에 따르며 헛웃음을 터트렸다.
“녀석. 저한테 무공을 안 배우길 잘 했군요.”
단숨에 잔을 들이 킨 양철심은 말을 이었다.
“그놈 때문에 걱정한 날들을 생각하면…… 어휴 지금 생각해도 머리가 아찔합니다.”
“그래. 자네 마음고생도 이만저만이 아니었을 걸세.”
“하하하하. 뭐 그렇게 심각하게 생각하진 않았습니다.”
웃음을 터트리며 손사래를 치고 있었지만 유세운을 찾기 위해 천룡문의 힘도 사용했던 양철심이다. 매년 편지를 보내며 유세운의 안부를 물어온 양철심의 말에 유태청은 그저 웃음만을 지어 보였다.
양철심은 젓가락을 들어 오향장육을 집어 먹으며 지나가는 투로 말을 던졌다.
“요즘 북천방의 움직임이 심상치 않습니다.”
“북천방이라면……”
유태청은 들어본 적은 있지만 기억이 가물가물한 이름이라고 생각했다. 양철심은 국화주를 자신의 잔에 가득 따르며 대답했다.
“북쪽의 하늘이라는 자들이지요.”
“아! 그들 말인가?”
양철심은 유태청이 그들의 이름을 기억해내자 고개를 끄덕였다.
“예. 그들이 맞습니다.”
“하지만 그들이 어떻게 중원을 넘본단 말인가?”
양철심은 고개를 끄덕였다.
“과거 세 차례의 중원침략이 실패하고 근 백여 년간 조용했었지요.”
양철심은 국화주를 들이키고는 말을 이었다.
“그런데 몇 달 전부터 그들의 움직임이 심상치 않다는 보고가 사방에서 날아오고 있습니다.”
“움직임?”
“북천의 무사들이 모두 북천방의 깃발 아래로 모이고 있는 것이지요.”
“허허허.”
유태청은 그저 헛웃음만을 터트렸다. 양철심은 어깨를 들썩이며 말을 이었다.
“그것 때문에 저희와 창천궁, 청의문의 삼자회합이 있을 예정입니다.”
“청의문에서도 오는 건가?”
양철심은 뺨을 긁적거렸다.
“철마성이야 온통 강호를 휘젓고 다니면서 연락이 끊겼고, 수라성이야 말할 필요도 없는 거지요. 게다가 혈천문도 저번 철마성과의 합동으로 창천궁을 공격해서 오지 못할 겁니다. 원체 연락도 잘 안 되지만 말이죠.”
유태청은 고개를 끄덕였다. 북천방이 강호를 침략한다해도 그들이 도울지는 알 수 없었다. 양철심은 갑작스레 심각한 표정을 지었다. 유태청이 의아해 할 때 양철심은 천천히 입을 열었다.
“그런데 세운이가 심검에 든 것 같다는 소문이 있었는데 맞습니까?”
“그렇더군.”
양철심은 유태청의 말에 씁쓸한 미소를 지었다.
“왜 그러나?”
유태청의 질문에 양철심은 국화주를 병째 들이 키고는 대답했다.
“북천방의 방주가 심검에 든 고수라는 이야기가 있습니다. 그렇다면 현 강호에서 그를 상대할 자가 세운이 밖에 없다는 이야기지요.”
유태청은 양철심이 왜 그런 표정을 지었는지 수긍이 갔다. 그 말은 유세운이 적의 수장을 상대해야 된다는 이야기였다. 가장 위험한 곳에 내몰아야 한다는 생각에 마음이 아파왔다.
양철심은 문득 고개를 들어 대청의 입구를 바라보았다. 누군가가 투덜거리며 대청으로 들어오고 있었다.
“에휴~ 이제 오라버니는 도저히 안 되겠다.”
투덜거리며 들어오던 유주란은 대청에 아버지와 함께 앉아 있는 양철심을 보더니 깜짝 놀라며 소리쳤다.
“양숙부님!?”
“하하하하. 이거 란아가 아니냐?”
“호호호. 숙부님도 참. 아직도 그렇게 부르시면 어떻게 해요? 저도 이제 나이가 있는데.”
양철심은 유주란의 말에 파안대소(破顔大笑)했다. 유주란은 입술을 삐죽이고 내밀더니 양철심의 맞은 편 자리로 가서 앉았다. 양철심은 웃음을 거두며 물었다.
“그런데 들어오면서 한 말이 무슨 말이냐?”
양철심의 물음에 유주란은 한숨을 푹 내쉬며 답했다.
“청운오라버니 얘기에요.”
“청운이가?”
유주란은 고개를 끄덕였다.
“예. 요즘은 완전 현류십삼검의 오의를 깨우치는데 빠져서는 수련은 하나도 도와주지도 않아요.”
유주란의 말에 양철심이 고개를 갸웃거렸다.
“청운이의 실력이 많이 는 모양이구나.”
“그럼요. 이제 완전히 예전이랑 다른 사람이에요. 가끔 대련이라도 할라치면 검도 제대로 못 휘둘러본다니까요,”
“그러냐? 하하하하. 형님은 든든하시겠습니다.”
유태청은 웃음을 터트렸다.
“허허허. 그러는 자네는 왜 아직도 혼자 사는가?”
“앗! 형님! 동생의 아픈 부분을.”
“호호호호.”

“하앗!”
하늘에서 쏟아지는 낙뢰처럼 주변 공기를 태우듯 뻗어나가는 검세는 순간 부드럽게 원을 그렸다. 태극을 그리는 강기막은 어떤 공격이라도 막을 수 있을 것만 같았다.
멈춰선 자세에서는 태산을 느끼게 했다. 높이 쳐들은 검세는 마치 태산압정 일초를 펼칠 것만 같았다. 아니나 다를까 하늘을 가르며 떨어져 내리는 검세는 태산압정이었다. 하지만 태산압정과는 하늘과 땅차이의 검력이 느껴졌다.
짝짝짝.
호흡을 가다듬던 백연문은 박수소리에 고개를 돌려 연무장의 입구를 바라보았다. 분명히 아무도 들이지 말라고 했거늘 창명백검수 일대장인 거열에게 한마디 해야겠다는 생각이 스쳐지나갔다.
“호호호. 오라버니. 이제는 더욱 호승심을 불태우게 만드는데요?”
하지만 상대가 헌원옥인 것을 보고 가볍게 한숨을 내뿜었다. 분명히 막무가내로 들어왔을 거라는 것이 눈에 선했다. 백연문은 옆에 놓인 수건으로 이마에 흐르는 땀을 닦으며 물었다.
“막아서던 인물들은 어찌 했느냐?”
헌원옥은 혀를 살며시 내밀며 웃음을 터트렸다.
“호호호. 뭐 그냥 저를 막길래 막지 못하게 했지요.”
“심하게 하지는 않았겠지?”
“에이 설마요. 그래도 상당한 실력을 가졌던데요.”
백연문은 연무장 구석에 돌로 만든 의자와 석탁이 있는 휴식하는 곳을 향해 걸음을 옮겼다. 헌원옥은 뒷짐을 진 채 사뿐사뿐 걸음을 옮겨 백연문의 뒤를 따라 걸었다. 의자에 앉아 수건으로 마저 땀을 닦으며 백연문은 자신의 맞은편에 앉은 헌원옥을 바라보았다.
“그래 무슨 일이냐?”
“칫! 오라버니는 제가 온다는 거 알면서도 나오지도 않고 말이죠. 너무한 거 아네요?”
헌원옥의 말에 백연문은 피식 웃음을 터트렸다.
“어쩔 수 없었다. 요즘 수련이 한창이거든.”
헌원옥은 입술을 삐죽 내밀었다.
“오라버니가 수련을 그렇게 좋아하는 줄 몰랐네요.”
헌원옥의 말에 백연문은 하늘을 올려다보며 대답했다.
“요즘 너무나 내가 부족하다는 것을 느꼈기 때문이란다.”
“예? 그게 무슨 말이에요?”
헌원옥의 물음에 백연문은 그저 미소로 답했다. 헌원옥은 양볼에 바람을 집어넣고는 뚱한 표정을 지었다.
“그러고보니 마지막 초식은 태산압정 같던데 맞아요?”
“응.”
헌원옥은 백연문의 얼굴을 뚫어지게 바라보며 고개를 갸웃거렸다.
“뭐 지금까지 보아온 태산압정과 다르기는 했지만 갑자기 왜 그런 초식을?”
헌원옥의 물음에 백연문은 자신의 검을 들어 보이며 생각에 잠겼다.
“일권무적 유세운이라고 들어 보았느냐?”
백연문의 질문에 헌원옥은 호기심 가득한 표정으로 고개를 끄덕였다. 요즘 한창 귀를 따갑게 하는 인물 중 한명이면서 창천궁에 같이 산다는 이야기를 들었다. 백연문은 호기심 가득한 표정의 헌원옥을 보며 입가에 미소를 지었다.
“그럼 천검 영호천도 들어 보았겠구나.”
“그 사람도 알아요?”
백연문의 말에 헌원옥은 깜짝 놀란 표정을 지었다. 당대의 천하제일인이 될 인물 중 손으로 꼽는 인물들을 둘 다 거론하는 것으로 보아서 뭔가 알고 있는 것 같았다. 백연문은 가볍게 고개를 끄덕였다.
“그래. 그 둘을 다 보았지.”
“유세운은 그렇다 치지만 영호천은 어떻게?”
“그 두 사람이 겨루는 것을 본 적이 있다.”
“예? 정말요?”
놀라서 두 눈을 동그랗게 뜨는 헌원옥의 모습에 백연문은 입가에 미소를 머금었다.
“그래.”
“누…누가 이겼어요?”
말까지 더듬거리는 헌원옥의 말에 백연문은 어깨를 들썩였다.
“글쎄? 도중에 멈춰서 누가 이겼는지는 모르겠구나.”
헌원옥은 잔뜩 기대를 가지고 있다가 힘이 쭉 빠진 듯 한숨을 내쉬었다.
“휴~ 난 또 둘의 결판이 난 줄 알았잖아요.”
헌원옥의 말에 백연문은 가볍게 미소를 지어 보였다. 백연문은 검을 바라보며 그 때를 상상하는 듯 했다.
“천검의 검은 가장 기본 적인 초식이었다. 그중에 가장 기억에 남는 것이라 하면 태산압정이었지.”
“태산압정이요? 천검정도 되는 사람이?”
“하하하. 그건 누이가 몰라서 그러는 거야. 그의 태산압정은 지금의 내가 어떤 초식을 펼쳐도 막을 수 없을 것 같았어.”
“예?”
놀라는 헌원옥을 향해 백연문은 검을 검집에 넣으며 대답했다.
“유대협과 동수를 이루는 정도라면 아마 그도 심검의 경지에 들었을 것 같아.”
“흐음. 그렇군요.”
헌원옥은 자신의 턱을 만지며 생각에 잠겼다.
“오라버니. 일권무적이 아직 별궁에 머무나요?”
“아니.”
헌원옥은 고개를 갸웃거렸다. 분명히 자신들이 천룡문을 벗어 날 때만 해도 그는 창천궁에 머물고 있다고 들었었다. 백연문은 가볍게 고개를 내저었다.
“그는 철마성으로 갔다.”
“철마성으로요?”
헌원옥의 물음에 백연문은 고개를 끄덕였다.
“그래. 철마성에서 자신에게 현상금을 건 것을 담판 지으러 간다고 하며 떠났다.”
“뭐라고요?”
놀라 당황하는 헌원옥을 향해 백연문은 힘없이 미소 지었다.
“유대협은 그런 분이다.”
“하! 제정신이에요? 어떻게 철마성을 찾아 간단 말이죠?”
백연문은 아무렇지 않은 듯 대답했다.
“단신으로 갔지. 창천궁 내성의 인물들을 보내 준다고 했지만 듣지 않았다.”
“예? 게다가 혼자요?”
헌원옥은 기가 막히는지 입을 다물지 못했다. 헌원옥은 석탁(石卓)에 팔을 기대며 한숨을 내쉬었다.
“아아. 이번에 오면 그와 한번 겨루어 달라고 하려고 했는데…… 죽으러 갔다니.”
헌원옥의 말에 백연문은 고개를 갸웃거렸다.
“글쎄? 나는 아무 탈 없이 돌아올 것 같다만.”
헌원옥은 백연문의 얼굴을 어이없다는 듯이 바라보았다.
“정말이에요? 그 생각?”
백연문은 당연하다는 듯이 고개를 끄덕였다. 헌원옥은 고개를 흔들었다.
“이제는 오라버니마저도 정신이 오락가락하는군요.”
“하하하. 그건 네가 유대협이 무공을 펼치는 것을 못 봐서 그렇단다.”
“그의 무공이 어떤데요? 겨뤄봤어요?”
백연문은 어림없다는 듯 손사래를 쳤다.
“설마하니 내가 어찌 그와 겨뤄 봤겠느냐. 단지 그가 심검의 경지에 든 무공을 펼치는 것을 보았지.”
“정말요? 어땠어요?”
백연문은 당시를 생각하며 몸을 부르르 떨었다.
“전율이었지. 온통 세상이 은색의 광휘로 둘러싸이는 듯 했다. 그리고 그 은광은 모든 것을 무(無)로 돌렸지.”
“푸핫! 그게 무슨 말이에요. 호호호.”
입까지 가리고 웃음을 참지 못하는 헌원옥을 보며 백연문은 고개를 끄덕였다. 그 장면은 눈으로 직접보지 못하면 절대 믿을 수 없는 상황이었다. 백연문은 아직도 웃음을 터트리고 있는 헌원옥을 바라보다가 문득 스쳐지나가는 생각이 들었다.
“누이는 이번에 유대협과 겨루기 위해 온 건가?”
“예. 당연하죠.”
태연하게 웃으며 허리에 손을 얹는 헌원옥을 보며 백연문은 고개를 끄덕였다. 누구라도 삼봉에 드는 미인인 헌원옥의 눈웃음을 보면 대결을 거절하지 못했다. 그리고 모두들 손사래 치게 만드는 무공을 지녔으니 천룡문의 골치임에는 틀림없었다.
백연문은 은근히 목소리를 낮추며 헌원옥에게 다가가며 말했다.
“그럼 내가 부탁하나만 해도 될까?”
“부탁이요?”
헌원옥은 목소리까지 낮춰가며 하는 백연문의 부탁이라는 말에 귀를 쫑긋 세웠다.







제  목: 광오문 [103 회]
날 짜  2004-09-15
조회 / 추천  338 / 11
선작수  1642
공지  공지가 없습니다
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전


청수성의(靑手聖醫) 조예림(1)
(103)
청수성의(靑手聖醫) 조예림









뿌연 먼지를 휘날리며 달리는 말 위에서 위지청은 귀찮다는 투로 입을 열었다.
“오빠. 꼭 우리까지 와야 되는 거야?”
위지청의 말에 위지평은 피식 웃음을 터트렸다.
“그래도 세운이를 만날 수 있지 않느냐?”
위지청은 말을 타고 가면서 고개를 끄덕였다.
“그거야 그렇지만 이번에는 그렇게 따로 만나서 얘기할 시간도 없는걸.”
“그렇지 공무로 오는 길이니.”
“그런데 오빠 정말로 세운오빠가 일권무적일까?”
위지청의 물음에 위지평은 어깨만을 들썩였다.
“모르겠구나. 만약 그렇다면 이제는 편하게 말도 못하게 될 텐데.”
“그러네. 흐음.”
푸른 청마 네 마리가 모는 고급의 사두마차 옆에서 말을 몰아가는 위지남매의 앞뒤로는 백여기의 기마가 같이 먼지를 휘날리며 달리고 있었다.
푸른 청의에 소매에 그어진 세 개의 금줄. 청의문의 정예들인 청의금검대의 고수 백 명을 대동하고 움직이는 긴 행렬의 목적지가 시야에 들어왔다.
위지평은 입가에 미소를 지었다.
“일단은 만나보면 알게 되겠지.”

천엽수 초평은 창천궁의 거대한 철문 사이에 서서 먼지를 휘날리며 달려오는 이백여 기의 기마를 바라보았다. 초평의 뒤에는 어제와 마찬가지로 창명백검수가 도열해 있었다.
한기의 말도 흐트러짐 없이 정열한 채 달려오는 청의문의 기마들은 그들의 기마술이 보통이 아님을 한눈에 알 수 있게 했다. 초평은 입가에 미소를 지은 채 달려오는 이들을 지켜보았다.
“청의문에서는 누가 올 것인가?”
초평도 알고 있다. 이번 사안이 결코 가볍지 않음을 아직 문주들이 직접 회동 될만한 움직임은 보이지 않았지만 각 문에서 영향력이 상당한 인물들이 오고 있는 것은 사실이었다.
반각도 채 되기 전에 청의문의 기마들은 초평의 바로 앞까지 와서 멈춰 섰다. 흐트러짐 없는 기마들의 모습에 초평은 절로 미소가 지어졌다. 내력을 뿜어 먼지를 막아선 초평의 앞으로 두 남녀가 말을 몰아 왔다. 두 남녀는 말에서 내리고 남자가 포권을 취했다.
“문상께서 직접 나오셨군요. 청의문의 청의쌍검이 인사 올립니다.”
청의쌍검 위지남매의 포권을 받은 초평은 미소로 답했다.
“이번에 청의쌍검의 고생이 많았다고 들었네. 본궁을 위한 일이었으니 고맙다는 말은 해두고 싶군.”
“당연한 일이었을 뿐입니다.”
위지평은 백여 기의 청의금검대 사이로 천천히 다가오는 마차를 보고는 옆으로 비켜섰다. 초평은 마차에서 내리는 인물을 보고 절로 몸이 긴장했다.
푸른 청삼에 손목에 보호대를 차고 있는 인물이 내려섰다. 왜소한 몸에 신경질적인 얼굴표정을 보면 대번에 그가 누군인지 알 수 있었다. 그리고 그를 가장 쉽게 알아 볼 수 있는 것은 푸른색의 손.
청수혼원장(靑手混元掌) 엽패.
청의문의 부문주이자 그의 청수 아래 죽어간 마두들만 해도 수를 헤아릴 수 없을 만큼 손속에 사정을 두지 않는 인물로 정평이 나있었다.
‘부문주가 직접 오다니.’
초평은 가볍게 포권을 취했다.
“엽노선배님. 어려운 걸음을 하셨습니다.”
엽패는 귀찮다는 투로 손을 내저었다.
“문주가 시킨 일이니 괘념치 말게.”
초평은 고개를 들다가 마차 안에 한 명이 더 있는 것을 알았다.
“마차 안에는 누가 있는 것입니까?”
초평의 물음에 엽패는 가볍게 한숨을 내쉬었다.
“소문주도 같이 왔네.”
“아! 그러시면……”
한걸음 앞으로 나가려는 초평에게 엽패는 손을 들어 막았다.
“부끄럼이 많아서 이런 자리는 피하니까 다음에 보게나.”
“하하하. 알겠습니다. 그럼 일단 여독이라도 풀고 내일 뵙겠습니다.”
“그래주겠나?”
엽패는 초평이 고개를 끄덕이자 몸을 돌려 마차에 다시 올랐다. 엽패는 초평이 거열에게 명하는 말을 들으며 맞은편에 앉은 여인을 바라보았다.
“몸도 안 좋은 녀석이 이곳에는 와서 뭐하려는 거냐?”
청의에 새하얗다 못해 창백하게 까지 보이는 피부와 초승달처럼 휘어진 아미는 보는 이의 마음을 설레게 하기에 충분했다. 더욱이 커다란 눈은 지혜로 충만해 보였다. 아쉬운 점이 있다면 푸른 면사를 쓰고 있는 것이었다.
엽패는 혀를 차며 움직이는 마차의 등받이에 등을 기대었다.
“별로 기대는 하지 말거라. 강호의 소문이라는 것이 대부분이 과장이니 말이다.”
여인은 말없이 눈웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.
엽패는 여인을 바라보다가 천천히 눈을 감았다.

백연혜는 유주란을 만나 차나 한잔하자고 하려고 별궁으로 걸음을 옮기다가 투덜거리며 걸어오는 헌원옥을 바라보고 웃으며 다가갔다.
“언니. 뭘 그렇게 투덜대세요?”
“응? 아. 백동생.”
헌원옥은 한숨을 푹 내쉬었다. 백연혜는 눈을 동그랗게 뜨고 헌원옥을 바라보았다. 헌원옥이 저런 모습을 보이는 경우는 거의 없다고 해도 과언이 아니었다.
헌원옥은 머리를 긁적이며 말을 이었다.
“그게 말야. 방금 전에 백오라버니를 만났거든.”
“오라버니 만나고 오시는 길이에요?”
“응.”
“그런데 뭐가 그리 불만인 것처럼 투덜거리시는 거예요?”
“아 그러니까 그게 말이지……”
말을 하려던 헌원옥은 가볍게 한숨을 내쉬고는 머리를 내저었다.
“아니다. 오라버니가 아무한테도 말하지 말라고 했어.”
“어머. 언니. 저를 못 믿으세요?”
백연혜는 궁금증을 참지 못하고 물었지만 헌원옥은 어깨를 으쓱하고는 손을 흔들었다.
“다음에 보자구.”
제집마냥 태연하게 걸음을 옮기며 멀어지는 헌원옥의 뒷모습을 보면서 백연혜는 어색한 웃음을 지었다.
“오라버니한테 직접 물어야 하나?”
궁금증이 치밀었지만 백연혜는 유주란을 만나러 가던 것을 생각하고는 걸음을 옮겼다.

유주란은 갑작스런 백연혜의 방문에 손뼉을 치며 좋아했다.
“어머. 소공녀께서 이곳에는 어쩐 일로 왔어요?”
“차나 한잔하자고 하려고 왔어요.”
유주란은 백연혜의 말에 웃음을 지었다. 시녀를 부르려 나가려 하자 백연혜가 웃음을 지으며 말을 이었다.
“이미 오는 길에 말해 놓고 왔어요.”
“어머. 정말요? 그러실 것까지 없는데. 일단 앉아요.”
백연혜는 유주란이 말한 의자에 앉았다. 유주란이 맞은편에 앉자 백연혜는 웃음 지으며 입을 열었다.
“유공자의 소식 궁금하지 않으세요?”
“세운이 소식이 있나요?”
백연혜는 미소 지으며 고개를 끄덕였다. 유주란은 백연혜의 손을 잡으며 물었다.
“녀석 괜찮은 거죠?”
유주란의 말에 백연혜는 고개를 끄덕였다.
“물론이죠.”
백연혜의 말에 유주란은 의자에 등을 기대며 한숨을 내쉬었다.
“휴~ 다행이네요. 워낙 사고뭉치 녀석이라.”
“그런데 그게 조금.”
백연혜가 말을 끌자 유주란은 다시 의자에서 등을 때고 그녀를 바라보았다. 백연혜는 말을 꺼내려다가 차를 들고 들어오는 시녀를 보고 잠시 멈췄다. 차를 들고 들어오던 시녀는 갑작스레 유주란이 내쏘는 눈빛에 깜짝 놀랐지만 애써 태연한 척 차를 두 사람 앞에 내려놓았다.
시녀가 물러가자마자 유주란은 다그쳐 물었다.
“조금 뭐죠?”
백연혜는 미소 지으며 차를 들어 올려 마시기 직전에 입을 열었다.
“어린회라는 살수 집단과 싸움이 있었어요.”
“살수 집단이요?”
백연혜는 용정차를 한 모금 마시고는 웃음 지으며 고개를 끄덕였다.
“예.”
“거기서 다친 건가요?”
백연혜는 항상 유세운을 잡아먹을 듯 장난을 치던 유주란이지만 그를 걱정하는 모습에 절로 미소가 그려졌다.
“아니요.”
“그런데 무슨……?”
“그게 방향을 잘못 잡아서 섬서성으로 올라가 버렸어요.”
“에?”
백연혜의 말에 유주란은 어이가 없다는 표정을 지었다. 유주란은 고개를 살짝 돌리며 혼잣말을 중얼거렸다.
“이런 멍청한 녀석. 그래서 다른 사람이랑 같이 가라니까.”
백연혜는 차를 한 모금 더 마시고는 물었다.
“그런데 청운공자님은 보이질 않으시네요?”
유주란은 백연혜의 물음에 어깨를 으쓱거렸다.
“요즘 오라버니는 온통 연무장에서 살아요.”
“연무장에서요?”
유주란은 고개를 끄덕거렸다.
“아마 저번에 창운산장에서 곡칠이라는 사람과의 싸움이 자극이 됐는지 수련을 무리하다 싶을 만큼 하고 있어요.”
유주란의 말에 백연혜는 고개를 끄덕였다.
“저도 들었어요. 창운산장님이 청운 공자님의 도움이 아니었으면 위험했다고 말하더군요.”
유주란도 찻잔을 들어 한 모금을 마셨다.
“그 후로는 온통 세운이가 말한 대로 수련만 하고 있어요. 무리한다고 갑자기 실력이 느는 것도 아닌데 말이죠.”
“하지만 청운공자님이라면 충분히 성취를 얻으실 꺼에요.”
“그러길 빌어야죠. 요즘은 수련을 해도 도와주지도 않아요.”
백연혜는 유주란의 투정에 입가에 미소를 그렸다.

창천궁의 무상인 하후패는 입었던 내상이 거의 아물어가는 것을 느끼고서는 연무장을 벗어나지 않고 온통 수련에 수련을 거듭했다. 하지만 시녀가 차를 가져오며 문산인 초평이 왔다는 말에 연무장에서 나왔다.
초평은 대청에서 차를 한잔 마시며 하후패를 기다리고 있었다. 하후패는 옷 매무새를 가다듬으며 대청에 들어섰다.
“허허허. 이런 시간에 어쩐 일이시오?”
초평은 입가에 미소를 지어 보였다.
“요즘 무상께서 너무 수련에 몰두 하신다는 얘기를 들었습니다.”
“허허허. 솔직히 요즘 바쁘지만 않다면 폐관수련이라도 들고 싶을 정도라오.”
하후패의 말에 초평은 아쉬운 표정을 지었다.
“그럼 저보고 혼자 이 많은 창천궁의 일들을 처리하란 말씀이십니까?”
“허허허. 그러니까 바쁘지 않으면 이라고 하지 않았소.”
하후패는 초평의 맞은편에 앉았다. 초평은 하후패의 얼굴을 바라보다가 찻잔을 들어 한 모금을 마셨다. 하후패는 시녀가 가지고 오는 찻잔을 받아 한 모금 마시며 물었다.
“그래 무슨 일이오?”
“무슨 일이 있어야만 찾아오는 건 아니잖습니까.”
투정부리듯 얘기하는 초평을 보고 하후패는 찻잔을 내려놓으며 웃었다.
“무슨 걱정거리라도 있소?”
초평은 한숨을 내쉬었다.
“북천방의 움직임에 대한 얘기는 일전에 드린 적이 있을 겁니다.”
“흐음. 하긴 북천방주가 북천의 고수들을 모은 다는 얘기는 들은 적이 있소.”
초평은 하후패가 그 일을 기억하자 고개를 끄덕였다.
“그런데 그 문제가 생각보다 심각한 것 같습니다.”
“그게 무슨 뜻이오?”
“천룡문에서는 천운쌍로가 왔습니다.”
“허허. 그분 들이 나오셨단 말이오?”
초평은 하후패의 물음에 탁자에 두 손을 올려놓으며 대답했다.
“그 뿐이 아닙니다. 오늘은 청의문에서 누가 오셨는지 아십니까?”
“청의문에서라면 뭐 추아라도 왔소?”
“동생분은 오지 않으셨습니다.”
하후패는 자신의 동생인 하후추가 청의문의 외문을 담당하고 있는데 그가 오지 않았다는 말에 고개를 갸웃거렸다.
“그럼 누가 왔다는 말이오?”
“청수혼원장 엽노선배님이 오셨습니다.”
“아니! 청의문의 부문주까지 왔단 말이오?”
“예.”
하후패는 초평의 대답에 침중하게 생각에 잠겼다. 솔직히 북천방에서 몇 번이나 중원을 넘보았지만 단 한번도 성공한 적이 없었다. 그만큼 중원의 힘은 강했다. 하지만 다른 곳에서 이정도로 걱정할 정도라면 이번 일은 결코 가볍지 않을 것 같았다.
초평은 말없이 생각에 잠긴 하후패를 향해 한숨을 내쉬며 말했다.
“북천방주의 무공이 심검에 들었다는 소문이 아무래도 사실인 것 같습니다.”
“크음. 그럼 그를 상대할 사람이라고는……”
초평은 하후패의 눈을 바라보며 답했다.
“예. 지금으로는 유문주님 밖에는 없습니다.”






제  목: 광오문 [104 회]
날 짜  2004-09-15
조회 / 추천  848 / 27
선작수  1659
공지  공지가 없습니다
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전


청수성의 조예림(2)
(104)

물이 흐르는 듯 안개가 흐르듯 부드럽게 뻗어가는 검의 검로에는 막힘이 없다.
벌써 며칠째 이렇게 수련을 거듭하는 지 기억도 나지 않을 정도다. 유세운이 철마성을 향하고 나서부터 시작된 수련은 밥 먹는 시간을 제외하고는 오직 수련뿐이다. 좋아하던 차도 마시지 않은지 꽤 됐다. 잠을 아껴가며 운기를 하고 낮에는 온통 현류십삼검을 수련 중이다.
상의를 벗어 균형 잡힌 근육의 몸에는 온통 땀범벅이다. 오늘도 점심을 거르고 검술 수련에 푹 빠져 있다. 유청운은 호흡을 고르며 천천히 검을 거두어 들였다.
짝짝짝.
박수소리가 들려왔다. 수련 중에 이미 와 있는 것을 알았지만 흐름을 끊고 싶지 않아 무시하고 있던 사람이 누군지 확인한 유청운은 웃음을 지었다.
“평이로군.”
“하하하. 이거 자네 검술의 조예가 이제는 알아보기 힘들 정도군.”
위지평은 기분 좋게 웃으며 유청운에게 다가갔다. 유청운은 수건으로 땀을 닦다가 갑작스레 들려오는 여자 목소리에 얼굴을 붉혔다.
“청운오라버니 오랜만이에요.”
“위지소저도 왔소?”
유청운은 눈을 반짝이는 위지청을 보고 한숨을 내쉬고는 상의를 걸쳤다. 허리띠를 졸라매던 유청운은 또 다른 한 사람이 있는 것을 보고 당황했다. 분명히 기척을 느끼지 못한 상대였다. 청색의 면사를 쓰고 있는 여인을 보고 유청운은 눈으로 위지평에게 누구인지 물었다. 위지평은 여인을 보고 묻는 것임을 알고는 웃음 지었다.
“인사하게. 우리 청의문의 소문주님일세.”
유청운은 얼굴을 더욱 붉혔다. 위지청 뿐만 아니라 그녀도 자신의 벗은 몸을 봤을 거라는 생각에 얼른 포권을 취했다.
“위명은 익히 들어왔습니다. 유청운이라고 합니다.”
청색 면사녀는 가볍게 고개를 숙여 보이며 답례했다.
“처음 뵙겠습니다. 청의문의 조예림이라고 합니다.”
조예림의 맑은 목소리를 들은 유청운은 수련의 피로가 가시는 듯하다는 생각마저 들었다. 조예림은 유청운을 바라보며 고개를 갸웃거렸다.
“그런데 소문 이상이시군요.”
“예? 무슨 말씀이신지?”
조예림은 유청운을 향해 눈웃음을 지어 보였다.
“유공자님의 성취가 결코 저희 삼룡삼봉 못지않아 보여서요.”
“과찬의 말씀이십니다.”
조예림은 그저 눈웃음만으로 유청운의 겸손을 받아들였다. 위지평은 유청운의 어깨를 두들기며 웃음을 터트렸다.
“하하하. 이거 별궁으로 가던 중에 워낙 검기가 뻗쳐 와야 말이지. 발걸음이 절로 멈추었네.”
“평. 농담이 너무 지나치군.”
“하하하. 아닐세.”
위지평은 웃음 지으며 유청운에게 전음을 보냈다.
(솔직히 나는 못 느꼈는데 우리 소문주님이 느끼시고는 가보자고 하셨지.)
(그랬나?)
유청운은 가볍게 미소를 지어 보였다. 위지청은 유청운의 옆으로 다가가며 물었다.
“청운오라버니. 세운오라버니 별궁에 있죠?”
유청운은 유세운의 거취를 묻는 위지청을 향해 가볍게 고개를 내저었다.
“아니. 지금 강호에 나가 있단다.”
“예? 어. 이러면 안 되는데.”
위지청이 난처한 표정을 짓자 유청운이 의아해 하며 물었다.
“왜 그러느냐?”
위지청은 말없이 난처한 표정으로 조예림을 바라보았다. 조예림은 가볍게 눈웃음을 지어 보이고는 유청운을 향해 고개를 숙여 보였다.
“저희는 이만 가보겠습니다. 수련을 방해한 것 같아 죄송하군요.”
“아닙니다. 저도 마침 그만 두려던 참이었습니다.”
“그럼.”
조예림은 가볍게 고개를 숙이고 뒤돌아서 걸어갔고 위지평과 위지청도 손을 흔들어 주고는 그녀의 뒤를 따라갔다. 혼자 남은 유청운은 멀어져 가는 조예림의 뒷모습을 바라보았다.
“청수성의 조예림. 의술(醫術)이 하늘도 속일 수 있을 정도라고 하더니 무예 또한 결코 다른 삼룡삼봉에 못지않구나.”
청수성의 조예림.
삼룡삼봉중 청의문의 소문주로 그녀의 의술은 강호의 일절로 알려져 있다. 괴팍하기로 소문난 만수화의(萬手和醫)조차도 그녀의 자질에 놀라 제자로 삼고 십년을 가르쳤다. 만수화의의 적전제자이자 청의문의 청수혼원장 엽패의 무공을 전수 받은 것으로 알려져 있다.
유청운은 병약해 보일 만큼 새하얀 피부와 맑은 목소리가 생각나 고개를 내저었다.
“내가 지금 무슨 생각을 하고 있는 거지? 일단 저녁을 먹고 운기에 들어가야 겠다.”

창천궁주가 머물고 있는 창주궁의 칠층.
대청의 이장에 달하는 자단목 탁자에는 다른 날과 다르게 많은 사람이 자리했다.
창천궁주 백선후는 좌측에 앉아 있는 인물들을 바라보았다.
천운쌍로.
전대의 고수들이자 현 천룡문의 실질적인 내문의 최고수들이었다. 둘의 연수합격이라면 자신도 승부를 짐작할 수 없는 인물들이었다. 그들의 옆에 앉아 아무 말 없이 따분한 표정으로 차를 마시는 여인은 승천단창 헌원옥이었다. 그녀 옆에는 지권향의 향주인 양철심이 앉아 차를 마시고 있었다.
백선후는 우측에 앉아 있는 인물들을 바라보았다.
청수혼원장 엽패.
명실상부 청의문의 부문주이자 내문을 담당하고 있는 최고수다. 전대문주부터 보필하던 이로 이미 무공의 화후가 한눈에 알아볼 수 없을 정도다. 신경질적인 인상이 더욱 그를 마주 보게 힘들게 했다. 그의 옆으로는 청색 면사를 쓰고 있는 청수성의 조예림이 앉아 있었다. 헌원옥과 마찬가지로 삼봉에 드는 여인으로 무공화후도 헌원옥에 비해 그리 낮아 보이지는 않았다. 그녀 옆으로는 청의쌍검 위지남매가 앉아있다.
백선후는 천천히 자신의 앞에 놓인 차를 한 모금 마셨다. 천운쌍로중 백미의 노인이 먼저 입을 열었다.
“창천궁주의 생각은 어떻소?”
“어떤 생각 말입니까?”
백미의 노인은 혀를 찼다.
“지금 북천방의 일을 말하는 거 아니겠소. 어떻게 생각하시오?”
백선후는 탁자에 양손을 깍지 낀 채로 얹어 놓으며 한숨을 내쉬었다.
“저희도 지금 생각중입니다. 이번 일을 최우선으로 처리해야 하는 지를 말입니다.”
말없이 앉아있던 청수혼원장 엽패가 입을 열었다.
“그럼 더 화급을 다투는 일이 있다는 말이오?”
엽패의 말에 백선후는 가볍게 한숨을 내쉬었다.
“철마성과의 일이 아직 마무리 되지 않았습니다.”
엽패는 미간을 미미하게 찌푸렸다.
“그런 일이라면 우리가 수라성과의 경계에 병력을 빼내지 못하는 것과 같지 않소.”
백선후는 고개를 끄덕였다.
“맞습니다. 천룡문이 혈천문을 견제하고 있고 청의문에서는 수라성을 막고 있지요. 하지만 저희는 이번에 강호일통의 야욕을 내비친 철마성을 어떻게 처리해야 할지 결정을 내리지 못했습니다.”
백선후의 말에 천운쌍로중 백미의 노인이 어깨를 으쓱였다.
“하지만 북천방의 일은 전 중원이 하나가 되어야 할거요.”
“알고 있습니다.”
북천방의 중원침공은 결코 가벼운 사안이 아니다. 단 한번도 중원을 세외세력에게 넘겨주지 않았던 역사가 말해주듯 이번에도 그들의 공세를 막아내야 했다.
북천방에서 북천의 또 다른 강호에서 이름을 날리는 인물을 모두 모으고 있다고 들었다. 단순한 일개 방파와의 싸움의 문제는 벗어났다.
더욱이 사파인 혈천문이나 마도인 철마성과 수라성의 도움은 바라지도 못할 상황이다. 북천방에서 적기를 잡았다고 할 수 있었다. 백선후는 자신의 앞에 놓인 찻잔을 들어 차를 한 모금을 마셨다.
“알겠습니다. 각 문의 어르신들이 오셨으니 솔직하게 말하겠습니다.”
백선후는 찻잔을 내려놓고 엽패와 천운쌍로의 얼굴을 바라보았다.
“철마성도 이번 저희와의 결전으로 인해 세력의 오할 가까이를 잃었으니 경거망동(輕擧妄動)하지는 못 할 것입니다. 그리고 자신들도 중원인이라면 북천방의 일을 돕지는 못할망정 훼방을 놓지는 않겠지요. 그들과의 협약을 빨리 끌어내도록 하겠습니다.”
백미의 노인이 고개를 끄덕였다.
“서두르시게.”
“예. 물론입니다.”
백선후는 탁자에 두 손을 올려놓고는 확신에 찬 목소리로 말을 이었다.
“결과는 그들과의 협약이 끝나봐야 알겠지만 기본적인 방어를 제외한 모든 고수를 이번 일에 파견할 것을 약속합니다.”
백선후의 말에 백미의 노인이 먼저 고개를 끄덕였다.
“알겠네. 우리 천룡문이 가장 그들과 가까우니 우리는 어차피 모든 고수가 나설 것일세.”
엽패도 그말에 고개를 끄덕였다.
“수라성이 어찌 움직일지 모르겠지만 그 외의 병력은 모두 나서겠네.”
백선후는 고개를 끄덕이고는 말을 이었다.
“그리고 무림첩을 돌려 강호동도들에게도 이 사실을 알리겠습니다.”
엽패와 천운쌍로의 고개가 끄덕여졌다. 엽패는 자리에서 일어나며 웃음 지었다.
“그럼 우리 쪽에도 보내주게.”
“물론입니다.”
백선후는 자리에 일어나서 그들에게 가볍게 포권을 취했다. 천운쌍로도 일어나 마주 포권을 취하고서는 웃음을 지었다.
“그럼 오늘 하루만 더 묵고 내일 떠나겠네.”
“조금 더 쉬어 가셔도 됩니다.”
천운쌍로는 엽패를 바라보고는 웃음 지었다.
“자네도 이 나이 되 보면 알겠지만 집보다 좋은 곳이 없다네.”
백선후는 천운쌍로의 말에 웃음만 지어 보였다. 천룡문과 청의문의 인물들이 밖으로 나가자 백선후는 가볍게 한숨을 내쉬었다.
“결국 철마성과의 협약을 맺으려면 유문주의 일이 먼저 해결을 봐야 할텐데.”
“예.”
뒤에서 초평도 나가는 인물들의 뒷모습을 바라보며 답했다.

헌원옥은 창주궁을 나서서 별궁으로 가기 위해 말을 타며 조예림에게 말을 건넸다.
“오랜만이네.”
“그렇군요.”
헌원옥은 말 위에서 고개를 갸웃거리다가 물었다.
“별궁의 향원정이라고 알아?”
조예림은 고개를 갸웃거렸다.
“잘 모르겠군요.”
“흐음 시녀에게 말해서 와. 오늘은 얘기나 좀 나누자.”
“그러죠.”
조예림은 가볍게 눈웃음을 지어보이고는 마차에 올랐다. 헌원옥은 말의 옆구리를 차며 손을 흔들었다.
“먼저 가 있을게.”
위지평이 조예림에게 다가와 말을 건넸다.
“저희가 모시겠습니다.”
조예림은 눈웃음을 지어 보였다.
“그래 줄래요?”
위지평은 마차에게 손짓으로 따라오라고 하고는 향원정을 향해 말을 몰았다.

향원정(香元亭).
가을의 막바지라 국화향이 더욱 진동을 했다. 헌원옥은 시녀에게 말해 차를 시켜놓고는 향원정의 의자에 기대앉았다. 마차의 말발굽 소리를 들으며 헌원옥은 자신의 어깨에 매인 단창을 어루만졌다.
조예림이 마차에서 내려 걸어오는 모습이 보였다. 삼룡삼봉중 가장 병약하면서 가장 지혜가 뛰어난 여인. 자신보다 한살이 어리긴 하지만 손속을 겨루지 않아 그녀의 실력을 확실히 알 수는 없었지만 결코 자신보다 아래로 보이지는 않았다.
몇 년 동안 못 본 사이 몰라볼 만큼 예뻐진 것 같았다. 조예림은 천천히 향원정을 오르며 헌원옥을 향해 미소 지었다.
“국화향이 좋군요.”
헌원옥은 조예림의 면사를 눈짓하며 투덜거렸다.
“내 앞에서도 굳이 면사를 하고 있을 필요는 없어.”
조예림은 헌원옥의 말에 고개를 끄덕이며 천천히 면사를 벗었다. 커다란 눈에 어울리게 오똑한 콧날과 새하얀 피부에 대조되어 더욱 붉어 보이는 입술이 조화를 이루었다. 헌원옥은 피식 웃음을 터트렸다.
“역시 림이의 미모를 따를 자는 없는 것 같아.”
“그런 말씀 마세요. 헌원언니의 미모는 어떻고요.”
헌원옥은 피식 웃음을 터트렸다.
“모르지. 혈라묵편(血羅墨鞭) 황가 고 계집이나 너만큼 될지도……”
조예림도 고개를 끄덕였다. 헌원옥은 조예림을 바라보며 진지한 목소리로 물었다.
“너도 일권무적이 어떤 녀석인가 궁금해서 나온 거지?”
조예림은 헌원옥의 말에 미소 지었다.
“예. 심검에 든 고수를 볼 수 있다면 충분하다고 생각했거든요. 더군다나 안전하게 만나기는 쉽지 않으니 말이죠.”
“하지만 녀석은 여기 없어.”
“예. 들었어요.”
조예림의 말에 헌원옥은 한쪽 눈썹을 들어 올리며 물었다.
“그래? 누구한테?”
“현영검 유공자한테서요.”
조예림의 말에 헌원옥의 안색이 갑자기 찌푸려졌다.






제  목: 광오문 [105 회]
날 짜  2004-09-16
조회 / 추천  541 / 14
선작수  1666
공지  공지가 없습니다
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


청수성의 조예림(3)
(105)

조예림은 갑작스레 안색이 나빠진 헌원옥을 보고 의아해 했다.
“왜 그러세요?”
헌원옥은 시녀가 차를 가져오는 것을 보고는 자리에서 일어났다. 향원정의 난간으로 걸음을 옮긴 그녀는 시녀가 차를 놓고 가서야 조예림을 바라보며 물었다.
“현영검 유청운을 말하는 거야?”
조예림은 고개를 끄덕였다.
“예.”
헌원옥은 난간에 뛰어올라 앉았다. 가볍게 다리를 휘저으며 헌원옥은 조예림을 바라보았다.
“보니까 어떤 거 같아?”
“예?”
조예림이 당황해서 되묻자 헌원옥은 귀찮다는 투로 말을 이었다.
“유청운이라는 사람 말야.”
“아!”
조예림은 입가에 자그마한 미소를 머금었다.
“뛰어난 분이시더군요.”
조예림의 말에 헌원옥은 입을 삐죽 내밀었다.
“그런 상투적인 표현은 필요없다구.”
“아니요. 실력만 놓고 본다면 삼룡삼봉 못지않을 것 같던데요.”
“뭐야?”
버럭 소리를 지르는 헌원옥을 보며 조예림은 가뜩이나 커다란 눈을 더욱 크게 떴다. 헌원옥은 잠시 호흡을 가다듬더니 코웃음을 쳤다.
“웃기지 말라구. 예전에 한번 겨루었던 적도 있는걸.”
조예림은 헌원옥의 말을 듣고는 찻잔을 들어올렸다.
“하지만 지금 그의 성취는 놀라울 정도에요.”
헌원옥은 양볼을 부풀리며 다리를 더 빠르게 흔들었다.
“왜 다들 그의 이야기지?”
헌원옥의 말에 조예림이 고개를 갸웃거렸다.
“누가 또 그의 이야기를 하던가요?”
헌원옥은 사뿐 난간에서 내려오며 투덜거렸다.
“됐어.”
조예림은 헌원옥의 표정을 보고 누가 그의 이야기를 했는지 어렴풋이 알아채고는 미소 지었다. 헌원옥은 찻잔을 들어 차를 한 모금 마시며 중얼거렸다.
“한번 만나봐야겠어.”

해가 서서히 저물어 가는 시간. 연무장은 온통 붉게 물들어 있었다.
유청운은 어제 옷을 벗어 던진 채 수련을 하다가 낭패를 당한 것을 생각하고는 간편한 청색 무복을 입은 채 수련을 시작했다.
검을 들고서 호흡을 고르는 모습을 바라보던 유주란은 투덜거리며 연무장을 나갔다.
유청운은 천천히 현류십삼검을 펼쳐보기 시작했다. 자연스럽게 뻗어나가는 검로를 보며 어느 정도 유세운이 말한 경지에 다가간 것 같았다. 하지만 미처 현류십삼검을 펼쳐보기도 전에 연무장에 들어서는 인기척을 느끼고 검을 거두었다. 고개를 돌려 연무장 입구를 바라보던 유청운은 흠칫 놀랐다.
붉게 물든 연무장을 가로지르는 여인. 두 개의 단창을 등 뒤로 교차해 매고, 용이 그려져 있는 갈색 무복을 입은 여인이 들어서는 것이 보였다. 유청운은 순간 자신이 요즘 들어 너무 수련을 열심히 했나 싶었다. 승천단창 헌원옥이 이런 별궁의 연무장에 마치 자신에게 용무가 있다는 듯이 다가오고 있으니 말이다.
헌원옥은 검을 들고 멍하니 자신을 바라보는 유청운을 바라보며 속으로 투덜거렸다.
‘대체 저자가 뭐라고 백오라버니는 그런 부탁을 한거지?’
유세운이 없다는 것을 알고 짜증이 치밀어 오를 때 은근한 목소리로 부탁한 것이 고작 유청운과 한번 비무를 해보라는 말이었으니 오죽이나 속이 상했었는지는 말할 필요도 없었다.
기억 속의 유청운은 검의 의지를 깨닫지도 못한 이류무사 정도 밖에 되지는 않았었다. 처음 대결은 호기심이었지만 그것은 곧 실망으로 이어졌었다.
헌원옥은 유청운의 앞 삼장 거리까지 다가가 걸음을 멈추었다.
“오랜만이군요.”
유청운은 헌원옥의 목소리를 듣고서야 지금 석양 속을 걸어오는 여인이 실제로 일어나고 있다는 것을 알았다. 유청운은 황급히 포권을 취했다.
“오랜 만에 뵙는군요.”
황급히 포권을 취하는 유청운의 모습에 헌원옥은 속으로 혀를 찼다. 대체 이런 남자의 어디가 자신이 겨루어 볼 만하다는 것인지 아직도 이해가 가지 않았다.
헌원옥은 모든 게 귀찮게 느껴졌다. 단숨에 유청운을 꺾어 백연문과 조예림에게 알려주고 싶었다. 헌원옥은 말없이 단창을 하나 뽑아 들었다.
유청운은 첫마디를 나누자마자 단창을 뽑아드는 헌원옥을 당혹스런 표정으로 바라보았다.
헌원옥은 단창으로 유청운의 가슴을 가리키며 입을 열었다.
“그동안 얼마나 늘었는지 볼 수 있을까요?”
헌원옥의 말에 유청운은 처음 자신을 만난 날의 그녀를 떠올렸다. 다짜고짜 비무를 신청하던 그 모습이 아직도 남아 있는 듯 했다. 석양의 붉은 빛은 그녀의 얼굴에서 더욱 아름다운 빛을 내는 것 같았다. 유청운도 천천히 검을 들어 올리며 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다.”
“잠깐만요.”
연무장의 입구에서 들리는 목소리에 헌원옥과 유청운은 의외라는 듯 소리친 여인을 바라보았다.
청색의 면사와 시원한 이마에 커다란 눈에 눈웃음을 머금고 걸어오고 있는 여인은 청수성의 조예림이었다.
헌원옥은 살며시 미간을 좁혔다.
“여긴 무슨 일이니?”
조예림은 여전히 눈웃음을 지은 채 헌원옥과 유청운의 사이에 멈춰 섰다.
“비무라면 공증인이 있어야 하잖아요.”
헌원옥의 표정이 더욱 굳어졌다.
(무슨 생각인거야?)
조예림은 헌원옥의 전음에 고개를 갸웃거렸다.
(글쎄요? 그냥 유공자의 검을 직접 보고 싶다고 해두죠.)
(흥. 어디 펼칠 수나 있을 것 같아?)
(글쎄요.)
조예림은 눈웃음을 지으며 유청운을 바라보았다.
“제가 공증인을 서도 되겠지요?”
조예림의 말에 유청운은 당황하면서도 고개를 끄덕였다.
“물론입니다.”
헌원옥은 귀찮다는 듯이 손을 내젓고는 유청운을 향해 말했다.
“신경 꺼도 될 거에요.”
“괜찮습니다.”
헌원옥은 유청운이 다시 검을 들고 호흡을 가다듬자 고개를 갸웃거렸다. 우습게 알고 있었지만 호흡을 가다듬고 자신 앞에서 기세를 가다듬는 모습을 보자 예전 보다는 확실히 실력이 는 것 같았다.
유청운은 헌원옥을 보며 침착하게 입을 열었다.
“선수(先手)를 양보하겠습니다.”
헌원옥은 유청운의 말에 속으로 코웃음을 쳤다. 자신이 먼저 공격을 한다면 과연 검을 펼칠 수나 있을지 의문이었다. 하지만 주저하지 않고 삼장의 거리를 짓쳐 들어갔다.
삼초로 승부를 결할 마음을 먹고 처음부터 강공으로 나갔다.
“천룡오연격!”
쌍창이 아닌 하나로 펼치는 거라 위력이 반감되기는 했지만 이것만으로도 수많은 고수들이 무릎을 꿇었었다.
유청운은 헌원옥이 펼치는 천룡오연격을 바라보며 입가에 미소를 지었다. 예전에 헌원옥에게 패했던 초식이었다. 미처 다섯 방위를 알아보지도 못하고 무릎을 꿇었던 것이 기억이 났다. 하지만 지금은 천룡오연격의 방위가 모두 한눈에 들어왔다.
‘고맙소. 영호대협.’
영호천과의 수련과 유세운과의 수련, 패력구 곡칠과의 결전에서 익힌 경험이 지금의 자신을 있게 한 것 같았다.
유청운의 검이 부드럽게 움직이기 시작했다. 물이 흐르는 듯 움직이며 헌원옥의 단창의 궤도를 모두 밖으로 밀어냈다.
차차차차창.
유청운은 헌원옥의 눈이 커다랗게 떠지는 것을 보며 한걸음 앞으로 달려들었다.
헌원옥은 자신의 천룡오연격이 이렇게 쉽게 막힐 줄은 상상도 못했다. 하지만 모든 사람에게 비무를 청하는 버릇 때문이지만 그동안의 실전경험에 따라 주저 없이 뒤로 몸을 빼며 나머지 단창을 뽑아들었다.
유청운의 검이 느리지만 부드럽게 뻗어 오는 것이 보였다.
‘이게 진정한 현류십삼검?’
헌원옥은 천룡문의 비룡보(飛龍步)를 펼쳐 좌측으로 걸음을 옮겼다.
유청운은 마치 헌원옥이 사라지듯 빠른 움직임을 보이며 자신의 우측에 나타나자 검의 흐름을 틀었다.
헌원옥은 자신을 뒤쫓아 오는 검을 보며 입가에 미소를 머금었다. 자신도 모르게 피어오른 미소였다. 일초는 유청운을 경시하는 마음에 손해를 보았지만 아직 자신은 본신의 능력을 다 보이지 않았다.
“천룡풍원강(天龍風圓罡)!”
헌원옥의 쌍창이 원을 그리며 강한 바람을 일으켰다. 갈색의 강기가 형성되자 조예림은 당황했다.
‘비무에서 강기를 펼치면 위험 할 텐데……’
유청운이 첫수를 가볍게 제압하는 것을 보고 어쩌면 이길 지도 모르겠다고 생각했지만 헌원옥이 바로 최선을 다하는 것을 보니 아무래도 그가 다치기 않기나 바라야 할 것 같았다. 헌원옥이 유청운과 비무를 하려는 것을 알고서는 그녀의 실력이 궁금해서 와보기는 했지만 누가 다치는 것을 보고 싶지는 않았다.
유청운은 헌원옥이 최선을 다하자 뿌듯한 마음이 들었다.
이제는 헌원옥의 본신 실력을 볼 수 있을 위치까지 왔다는 생각에 절로 미소가 그려졌다. 유청운은 뻗어가던 검을 거두며 하늘 높이 검을 치켜들었다.
현류십삼검에는 부드러움만이 있는 것은 아니다. 후반 사 초식에는 강맹한 기운이 깃들어 있다. 유청운은 갈색의 강기를 보며 자신을 향해 다짐을 하듯 말했다.
‘곡칠의 패력구에 비하면 저 정도는 아무것도 아니다.’
“현류직하(玄流直下)!”
유청운의 검에서 검은 기운에 감싸인 검강이 치솟아 올랐다. 헌원옥과 조예림의 입에서 경탄이 세어 나왔다.
“검강?”
헌원옥은 낙뢰가 떨어지듯 하늘을 가르며 내려오는 유청운의 검을 보고 천룡풍원강의 내력을 배가 시켰다.
콰쾅!
연무장이 흔들리는 것 같다는 착각을 불러일으킬 정도의 굉음과 함께 둘의 신형은 뒤로 튕겨 나갔다.
헌원옥은 기가 막혔다. 방금 한 수는 동수를 이루었다. 뒤로 물러난 거리나 태연한 기색으로 서 있는 유청운을 보니 저도 모르게 화가 치솟았다.
헌원옥은 유청운을 향해 비룡보를 펼쳤다. 근거리에서는 천하의 모든 보법 중 수위를 다투는 보법이다.
유청운은 헌원옥의 신형이 흔들리며 자신을 향해 쏘아져 오자 저도 모르게 삼검을 찔렀다.
“현요삼검(玄妖三劍)!”
세 방향을 점하고 뻗어가는 검기에 헌원옥은 부득불 쌍창을 내뻗었다. 좌우에서 뻗어가는 헌원옥의 쌍창에서 천룡오연격이 뿜어져 나왔다.
차차창!
현요삼검을 가볍게 쳐내고도 뻗어가는 단창을 유청운은 검으로 걷어내고 한걸음 다가갔다. 헌원옥도 한걸음 더 앞으로 나오며 아래에서 위로 창을 내뻗었다. 유청운의 검도 밑에서 위로 치켜 올라갔다.
“천룡승천강(天龍昇天罡)!”
“현룡승천(玄龍昇天)!”
코앞에서 펼쳐진 두 마리의 용이 승천하는 듯한 무공은 석양이 지는 하늘로 뻗어 올라갔다.
헌원옥은 전혀 득을 보지 못했음을 알고 왼손의 단창으로 유청운을 찔러갔다. 하지만 하늘로 치켜 올라갔던 검이 호선을 그으며 내려와 단창을 막아냈다.
창!
헌원옥의 입가에는 저도 모르게 미소가 그려졌다. 유세운이라는 자를 만나도 이렇게 마음껏 기량을 펼칠 수 있을까라는 의문이 스치듯 들었다. 백연문을 애타게 만나고 싶어 했던 것도 검으로 얘기하는 것을 무엇보다 좋아하는 자신의 성격 때문이었다.
헌원옥의 쌍창이 강기를 머금지 않고 근거리에서 빠르게 뻗어나가기 시작했다.
차차차창!
유청운은 흔들림 없이 현류십삼검의 검로를 따라 검을 뻗어가며 현란한 헌원옥의 공격을 막아냈다.
헌원옥은 상대의 호흡이 느껴질 정도의 가까운 거리에서 쌍창을 내뻗으며 유청운의 얼굴을 바라보았다. 흔들림 없는 표정으로 자신의 쌍창을 막아내는 그를 바라보다가 저도 모르게 미소를 그렸다. 하지만 승부는 승부.
“하앗!”
천룡오연격이 뻗어 나갔다.
차차차차창.
워낙 근거리에서 펼쳐진 천룡오연격이라 유청운도 반격의 기회는 잡지 못하고 막아내기만 했다.
비룡보를 펼치며 뒤로 삼장 가까이 물러난 헌원옥은 자세를 낮추었다. 아직껏 비무에서는 단 한번도 펼쳐보지 않은 무공이었다. 천룡문 문주에게만 전해 내려오는 비기를 처음으로 써보고 싶었다. 과한 기대인지 모르지만 왜인지 그라면 받아 낼 수 있을 것 같았다. 아직 칠성(七成)밖에 이루지 못했지만 자신의 어떤 무공보다 강하다고 자부했다.
왼발이 앞으로 나가고 왼손에 들린 단창이 살며시 땅에 닿았다. 오른 손에 들린 단창은 유청운을 향해 석양의 붉은 빛을 반사했다.
유청운은 헌원옥의 자세만을 보고도 지금과는 비교도 안 되는 공격이 펼쳐질 것을 예감했다. 유청운은 호흡을 가다듬으며 검을 다시 검집에 꽂아 넣었다.
헌원옥의 두 눈에 의혹이 깃들었다. 비무 중에 검을 거두다니.
하지만 유청운이 오른 발을 앞으로 내밀며 자세를 낮추는 것을 보고 비무를 포기하지 않은 것이라는 것을 알았다. 헌원옥의 입가에 미소가 어리며 전신의 내력을 끌어올리려는 찰나 유청운을 가리며 시야를 막는 인영이 보였다.
“뭐야!”
버럭 화를 내는 헌원옥을 향해 조예림은 소매에 가리고 있던 손을 내보이며 웃음 지었다.
“두 분 다 그만하세요. 지금 펼치려는 초식은 결코 비무 수준에서 나올 무공이 아니에요.”
헌원옥은 조예림의 말이 틀리지 않았다는 것을 알았다. 하지만 왜인지 무척이나 아쉬운 마음이 들었다. 더욱이 조예림이 소매에 가리고 있던 손을 보니 힘이 쭉 빠졌다. 청수혼원장을 팔성(八成)이상 익혀야만 나타나는 증상인 푸른 손이 보였다.
‘역시 의술만 파고 있는 건 아니었군.’
헌원옥은 가볍게 한숨을 내쉬며 천천히 일어섰다. 쌍창을 다시 등에 매고는 유청운을 향해 웃음 지었다.
“호호호. 정말 재미있는 비무였어요.”
“손속에 사정을 두셔서 감사합니다.”
포권을 취하는 유청운을 향해 헌원옥은 마주 포권을 취하며 대답했다.
“아니요. 하지만 못다한 비무는 다음에 마저 하도록 하죠.”
“예.”
헌원옥은 스러져가는 저녁 해를 바라보다가 발걸음을 돌려 연무장을 벗어났다. 유청운은 멍하니 그녀의 뒷모습을 바라보았다. 조예림은 그런 유청운을 향해 눈웃음 지었다.
“정말 대단한 실력이시네요. 창천궁에 와보길 잘 한 것 같아요.”
“과찬의 말입니다.”
당황하며 대답하는 유청운을 바라보다가 조예림은 가볍게 고개를 숙여 보이고 헌원옥을 따라 걸음을 옮겼다.
유청운은 두 여인이 사라지는 것을 바라보다가 멍하니 하늘을 올려다보았다. 남색의 기운과 함께 밤이 다가오는 것이 느껴졌다.
“휴~ 영호대협 덕분이오.”






제  목: 광오문 [106 회]
날 짜  2004-09-16
조회 / 추천  415 / 15
선작수  1666
공지  공지가 없습니다
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전


혈천문(血天門)(1)
(106)
혈천문(血天門)









곧게 뻗어있는 관도를 달리는 세 마리의 말발굽 소리가 요란하다. 가장 선두를 달리는 갈색 말을 타고 있던 유세운은 동무벽의 부름에 말의 속도를 늦췄다.
“문주!”
유세운은 천천히 말의 속도를 늦추며 고개를 돌려 바라보았다.
동무벽은 자신의 말을 멈추며 고개를 갸웃거렸다.
“지금 어디로 가는 거요?”
유세운은 뭘 물어보냐는 투로 동무벽을 바라보았다.
“어디로 가긴 어디로 가. 철마성으로 가는 길이지.”
며칠 전부터 편하게 말을 놓기로 한 유세운은 스스럼없이 대답했다. 동무벽은 자신의 고슴도치 같이 뻗어 나온 턱수염을 쓰다듬으며 고개를 갸웃거렸다.
“지금 무슨 소리를 하는 거요? 철마성으로 가려면 아까 갈림길에서 우측 길로 가야 했는데……”
동무벽의 말에 유세운은 잠시 멈칫했다. 갈림길이 나왔을 때 잠시 주저했지만 그냥 직진하다 길을 잘못 든 것 같았다. 유세운은 동무벽의 얼굴에 설마 하는 표정이 그려지는 것을 보고는 황급히 변명했다.
“아…악양(岳陽)에 좀 들렸다 가려고 그러는 거야.”
“악양에 말입니까?”
관백의 질문에 유세운은 자기가 생각해도 참 말을 잘 한 것 같다는 생각을 했다.
“응. 악양에 친구가 있어. 가는 길에 만나보려고.”
동무벽은 의심의 눈초리를 지우지 않은 채 유세운을 바라보았다.
“악양으로 간다면 이 길이 맞기는 하지만……”
“흠. 당연하지.”
관백은 동무벽과 유세운을 번갈아 보다가 가볍게 한숨을 내쉬었다. 관백의 백마가 앞으로 걸어 나갔다.
“문주님. 그럼 저희가 앞장서겠습니다.”
“응? 그…그래.”
유세운이 길을 비켜주자 동무벽은 의심의 눈초리를 계속 보내며 그의 옆을 지나갔다. 유세운은 가슴을 쓸어내리며 동무벽의 뒤통수를 쏘아보았다.
‘그것 참 길 한번 잘못 들었다고 쏘아보기는… 그냥 콱!’
동무벽은 천천히 말의 걸음을 옮기면서 뒤통수를 긁적였다. 왜인지 오싹한 기운이 느껴졌다.
“잠깐!”
유세운은 동무벽과 관백의 말을 멈추게 했다. 동무벽은 귀찮다는 투로, 관백은 의아한 눈빛으로 유세운을 돌아보았다. 유세운은 자신의 말을 앞으로 몰아가며 작은 목소리로 주의를 줬다.
“뭔가 이상해.”
“무슨 말씀이신지?”
관백은 유세운의 말에 주변을 돌아보았다. 쭉 뻗은 관도와 의심이 가는 부분이라면 주변의 숲 뿐. 하지만 인기척은 느껴지지 않았다. 유세운은 입가에 가는 미소를 지었다.
“우리보다 먼저 이곳을 지나간 자들이 있는데?”
“뭔 말하는 거요?”
동무벽은 앞으로 나서다가 유세운이 가리키는 곳을 보고 눈을 가늘게 떴다. 말의 발목 높이에 쳐져 있는 천잠사(天蠶絲). 대낮이라 주의를 기울이지 않으면 보이지도 않았다. 동무벽의 인상이 확 구겨졌다.
“어떤 놈이냐! 비겁하게 굴지 말고 나와!”
버럭 소리를 내지르는 동무벽을 향해 유세운은 손을 흔들었다. 동무벽은 전혀 알아듣지 못하고 계속해서 소리를 내질렀다.
“안 나와? 다 부셔버리기 전에 나와!”
유세운은 한숨을 내쉬며 주먹을 움켜쥐었다. 막 주먹을 휘둘러 시끄러운 동무벽을 잠재우려는 순간 관백이 침착하게 말을 걸었다.
“지금 달려오는 무리일까요?”
유세운은 호흡을 가다듬고 고개를 끄덕였다.
“앞쪽에서도 그리고 뒤쪽에서도 달려오고 있는데 숫자가 제법 되는 것 같아.”
유세운의 말에 동무벽도 조용히 앞과 뒤를 바라보았다. 쭉 뻗어 있는 관도의 앞뒤로 구름먼지가 피어오르기 시작했다. 동무벽은 자신의 수염을 쓰다듬으며 웃음 지었다.
“어떤 놈들인지 모르지만 잘못 건드렸다는 것을 알게 해주지.”
유세운은 고개를 흔들고는 지풍을 날려 가로막고 있는 천잠사들을 잘랐다.
팅. 팅.
관백은 천잠사를 가볍게 지풍만으로 자르는 것을 보고 유세운을 다시 봤다. 물론 심검에 든 고수를 처음 보는 것이기도 했지만 그의 능력은 자신들이 아는 것보다 한참 위에 있는 것만 같았다.
유세운은 천잠사를 다 자르고는 자신들을 향해 달려오는 무리들을 기다렸다.
반각이 지나기 전에 붉은 핏빛의 혈겸을 등에 매고 전신을 핏빛의 혈의로 가린 무리들이 그들 앞에서 말을 멈춰 세웠다. 뒤에서 오던 무리도 같은 복장을 하고 있는 것을 보고 유세운은 가볍게 고개를 끄덕였다. 그들이 왜 왔는지 짐작이 갔다.
대략 삼백여 명의 혈겸을 맨 사내들에게 둘러싸이자 관도에는 피할 틈조차 보이지 않았다. 혈겸의 사내들이 좌우로 갈라지며 등 뒤로 커다란 두개의 혈겸을 교차해서 매고 있는 자가 앞으로 나섰다. 한쪽 눈가에 길게 찢어진 흉터가 있어 그의 얼굴을 더욱 위협적으로 보이게 했다. 그자는 동무벽을 보며 괴소를 흘렸다.
“흐흐흐. 네놈이냐? 감히 혈겸천사대에게 칼질을 한 놈이?”
동무벽은 눈을 가늘게 뜨고 상대를 바라보다가 파안대소했다.
“푸하하하하. 이게 누구냐?”
동무벽의 웃음에 흉터의 사내가 인상을 찌푸렸다.
“뭐냐? 단순히 미친놈인 거냐?”
“갈!”
동무벽의 일갈에 혈겸의 사내들이 타고 있던 말들이 한걸음씩 뒷걸음질을 쳤다. 동무벽은 기세를 피워 올리며 천천히 입을 열었다.
“쌍혈단악(雙血斷岳) 편호익! 네놈이 정녕 내가 누군지 모른단 말이냐?”
동무벽의 말에 편호익은 기가 막힌다는 표정을 지었다.
“뭐야? 청삼에 고슴도치 같은 수염. 그리고 구척에 달하는 덩치에 한눈에 알아볼만한 보도……설마?”
편호익은 생각하기 싫은 이름을 떠올리며 저도 모르게 중얼거렸다.
“참풍마도 동무벽?”
“푸하하하. 아직 내 이름을 기억하고 있구나!”
동무벽의 웃음소리에 편호익의 얼굴이 더욱 구겨졌다.
“이십 년 만이군.”
동무벽은 입가에 미소를 지은 채로 편호익을 바라보며 물었다.
“지금은 네가 혈겸천사대장인가 보지?”
동무벽의 물음에 편호익은 등 뒤에 매고 있는 쌍겸을 천천히 뽑아 들었다.
“그럼 저자는 관백인가?”
“당연한 말을 묻는군.”
편호익은 쌍겸을 양손에 쥐고서는 이를 갈았다.
“이십 년 전에 잘도 도망갔겠다!”
유세운은 편호익의 말에 관백에게 물었다.
“지금 무슨 말들을 하고 있는 거야?”
관백은 어색하게 웃으며 대답했다.
“이십 년 전에 한번 크게 혈천문과 싸움이 벌어진 적이 있습니다. 그 때 전대 혈겸천사대장을 무벽이 베었었지요.”
관백의 말에 유세운은 고개를 끄덕였다.
“흐음. 꽤나 힘든 싸움이었나 봐.”
“예. 당시 혈겸천사대원 중 이백여 명의 추격에서 간신히 빠져 나왔었습니다.”
“흠.”
동무벽은 편호익의 쌍겸을 바라보며 고개를 내저었다.
“그만 물러가라.”
“흐흐흐. 웃기는 소리하고 있군. 그 때에도 도망가기 급급했던 자가 무슨 헛소리를 지껄이는 거냐?”
동무벽은 편호익을 보며 마지막으로 경고했다.
“네놈 실력으로는 열명이 와도 부족하니 물러가라.”
“흐흐흐. 이십년 간 내가 놀고 있었는지 아는가 보지? 전대 혈겸천사대장의 실력은 예전에 넘어섰다.”
동무벽은 한숨을 내쉬며 자신의 도를 움켜쥐고 유세운을 돌아봤다.
“문주. 처리해도 되겠소?”
유세운은 동무벽의 물음에 가볍게 고개를 끄덕였다.
“죽이지만 마시오.”
“죽일 필요도 없는 것 같소.”
동무벽은 천천히 도를 뽑아 들었다. 편호익은 오른 손을 들어 혈겸으로 유세운을 가리키며 물었다.
“문주? 무슨 말이냐? 천풍쌍기가 누구 밑에 있다는 얘기는 들어보지도 못했다.”
동무벽은 씁쓸히 웃으며 답했다.
“그래. 그런 말은 나도 들어보지 못했었다.”
동무벽의 말이 앞으로 천천히 걸음을 옮겼다. 동무벽은 도를 들어 편호익을 가리키며 말을 이었다.
“지금이라도 오른 팔을 자르고 간다면 용서해주마.”
“크크크. 이거 완전히 미친놈이군. 예전에도 느낀 거지만 너희 천풍쌍기는 제정신이 아니었어.”
동무벽은 피식 웃음을 터트렸다.
“항상 자신의 목숨을 위협하는 것은 너의 그 어리석은 세치 혀라는 것을 명심해라.”
“웃기는 소리 하고 있군.”
동무벽은 주저 없이 말 등을 박차고 오장 거리를 날았다. 벼락처럼 짓쳐드는 동무벽의 기세에 편호익은 자신의 쌍겸을 휘둘렀다.
장병(長兵)의 이점을 이용한 공격이 펼쳐졌다. 사방을 에워싸며 혈광을 번뜩이는 혈겸을 보고 동무벽은 코웃음을 쳤다.
“늘었다는게 고작 이 정도냐?”
동무벽의 도가 네 번 허공을 베었다. 편호익의 혈검이 뻗어가는 맥을 대번에 자르며 동무벽은 자신의 거리로 들어섰다. 편호익의 두 눈이 부릅떠졌다. 동무벽은 편호익의 말 머리 위에 내려서서는 고개를 흔들었다.
“이게 지금 너와 나의 차이다. 영원히 따라 잡을 수 없는 차이지.”
서걱.
가벼운 마찰음과 함께 편호익의 오른 팔이 떨어져 나갔다.
“크아아악!”
비명을 내지르며 편호익의 왼손에 들린 혈겸이 동무벽을 노리고 날아들었다. 동무벽은 고개를 흔들어 보였다.
“아직도 모르겠나?”
동무벽은 도를 내저어 편호익의 혈겸을 밖으로 쳐내며 코웃음을 쳤다. 혈겸을 처낸 도는 부드러운 호선을 그리며 편호익의 목을 겨눴다. 편호익의 목에 겨누어진 동무벽의 도에서는 피가 방울져 떨어져 내렸다. 편호익은 우측어깨에서 뿜어져 나오는 피 때문인지 안색이 창백해졌다. 왼손의 혈겸을 내려놓고 지혈을 하는 편호익을 보며 동무벽은 작은 목소리로 입을 열었다.
“그만 길을 비켜라.”
“크크크. 웃기는 소리마라. 고작 내 목숨을 잡았다고 너희를 놔 줄 것 같으냐? 너희는 이미 이십년 전부터 혈천문의 살생부에 이름이 올라가 있다.”
“그래? 하지만 지금의 네 목숨을 바치면서 까지 지켜야 할까?”
“물론이다! 쳐라!”
편호익의 일갈에 혈겸천사대 삼백의 인물이 일제히 말 등을 박차고 날아오르려고 했다.
“갈!”
유세운의 일갈에 담긴 내력에 혈겸천사대 삼백의 인물이 멈춰섰다. 유세운은 천천히 앞으로 말을 몰아나가며 내력을 담아 소리쳤다.
“감히 누구에게 칼을 뽑는 것이냐?”
유세운의 말에 편호익은 창백한 표정에도 불구하고 코웃음을 쳤다.
“크크크. 건방지게 나서는 네놈은 누구냐?”
유세운은 편호익을 한번 바라보고는 혀를 찼다.
“쯧쯧. 꼭 자신의 위치를 파악 못하는 멍청한 녀석들이 대장을 맡으면 밑에 부하들이 고생이지.”
“뭐야!?”
편호익이 소리치는 것을 본 동무벽은 귀찮다는 듯이 칼등으로 그의 얼굴을 후려쳤다.
빠악!
“크아악!”
대번에 이가 다섯 개 정도 부서져 나가며 편호익의 입에서도 피가 튀었다. 혈겸천사대 인물들의 두 눈에서 살기가 줄기줄기 뻗어 나왔다.
유세운은 태연히 말을 몰아 편호익의 옆으로 다가가서 주변을 돌아보았다. 삼백여 명의 살기어린 눈빛을 받으며 유세운은 소리쳤다.
“난 광오문의 문주인 유세운이다.”
유세운의 말에 혈겸천사대 인물들은 삽시간에 아수라장으로 변했다.
“유세운?”
“일권무적 유세운?”
“광오문의 문주라고 하던데……설마 그 유세운?”
유세운은 편호익의 얼굴을 바라보며 마저 말을 이었다.
“지금 혈천문에서 광오문에 시비를 거는 것인가?”
유세운의 내력과 말 한마디마다 내비치는 자신감에 혈겸천사대원들은 말을 조금씩 뒤로 물리기 시작했다. 단신으로 철탑백마인을 해치웠다는 소문은 이미 전 강호에 모르는 이가 없을 정도다. 철탑백마인 전원이라면 혈겸천사대 오백으로도 막기 힘든 전력이다. 그들이 뒤로 물러나자 편호익의 얼굴에 기가 막힌다는 표정이 떠올랐다.
“다시 한번 묻지. 지금 혈천문에서 광오문에 시비를 거는 것인가?”
“그렇다면 어쩔 거냐?”
유세운은 턱을 쓰다듬으면서 잠시 생각에 잠겼다.
“네가 결정할 위치에 있는지는 모르겠지만 그렇다면 철마성과의 일이 끝나는 대로 혈천문을 찾아가야지. 시비에 대한 대가는 작지 않을걸?”
유세운의 여유 있는 말투에 편호익의 인상은 더욱 찌푸려졌다. 자신도 알고 있었다. 유세운의 말이 결코 빈말이 아님을. 그리고 자신이 그걸 결정할 위치에 있지도 않음을. 편호익은 이를 갈았다.
“두고 봐라. 혈천문에서는 결코 이번 일을 잊지 않을 거다.”
유세운은 웃음을 터트렸다.
“하하하하. 적으로 돌아서겠다면 그렇게 해라. 단!”
유세운은 혈겸천사대 인물들을 훑어보며 천천히 말을 뱉었다.
“이 시간 이후로 내 눈에 띄는 모든 혈천문의 인물들은 죽음을 각오해야 한다.”
유세운의 말과 전신에서 뿜어져 나오는 기세에 혈겸천사대원들의 말들이 미친 듯이 뒷걸음질 쳤다.
히히힝.
순식간에 난장판이 되는 혈겸천사대원들을 바라보던 유세운은 동무벽을 향해 명령했다.
“동호법. 그를 놓아주시오.”
동무벽은 편호익의 말 머리에서 뛰어내려 자신의 말로 걸음을 옮겼다. 동무벽이 말에 오르는 것을 본 유세운은 편호익을 한 번 바라보고는 말의 걸음을 옮겼다.
유세운의 말이 앞으로 걸어 나오자 혈겸천사대원들이 양쪽으로 길을 내주었다. 유세운은 뒤도 돌아보지 않고 천천히 혈겸천사대원들이 만든 길을 지나갔다. 동무벽과 관백이 따라 그들을 지나칠 때에도 그들은 고개조차 들지 못했다.






제  목: 광오문 [107 회]
날 짜  2004-09-17
조회 / 추천  359 / 15
선작수  1671
공지  공지가 없습니다
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


혈천문(2)
(107)

호북성(湖北省) 보강(保康)현을 아침부터 떠나 말을 달렸지만 밤이 되도록 의창(宜昌)에 도달하지 못했다. 관도의 옆에 이름 모를 야산을 본 관백이 먼저 입을 열었다.
“문주님. 오늘은 야숙을 해야 할 듯한데 저기서 자는 것이 좋을 것 같습니다.”
“휴우. 아무래도 그래야 할 것 같아.”
척 보기에도 묘지로 보이는 산을 보며 유세운은 인상을 찌푸렸다. 하지만 그곳을 제외하고는 쉴 만한 곳조차 보이지 않으니 선택의 여지가 없었다. 야산에는 묘비조차 없는 무덤들이 이곳저곳에 놓여 있었다. 유세운은 한숨을 내쉬고는 공터를 찾아 말을 몰았다.
나무 들 사이로 반경 일장 정도 되어 보이는 자그마한 공터를 찾는데 그리 오래 걸리지는 않았다. 관백은 말에서 내리며 주변을 돌아보았다.
“문주님. 먹을 것을 구해 오겠습니다.”
관백의 말에 유세운은 고개를 끄덕였다.
“그게 좋겠군.”
유세운은 말에서 내려서 고삐를 잡고 공터를 둘러싼 나뭇가지에 묶어 놓았다. 관백과 동무벽도 말을 묶어 놓고는 곧장 신형을 움직여 음식을 구하러 갔다. 유세운은 혼자 남아 할일이 없자 주변에 떨어져 있는 나뭇가지들을 모았다.
반각도 되기 전에 하룻밤 새 때워도 될 만큼의 나뭇가지들을 주워 모았다. 유세운은 나뭇가지들을 공터의 중심에 모아놓고 장력을 날려 작은 구덩이를 만들었다. 나뭇가지들을 구덩이에 집어 넣고는 삼매진화(三昧眞火)를 일으켜 불을 붙였다. 작은 나뭇가지들이라 삽시간에 불이 붙었다.
“흐음. 따뜻하군.”
가을도 깊어져 이제는 제법 바람이 쌀쌀했다. 유세운은 한숨을 내쉬며 모닥불 가에 앉았다. 혼자 있으려니 백연혜 생각이 물밀 듯이 들었다.
“빨리 해결하고 돌아가야겠다.”
부스럭거리는 소리를 내며 누군가 공터로 다가오자 유세운은 자리에서 일어났다. 나무 숲을 해치고 나타난 동무벽이 입가에 함박웃음을 짓고 있었다.
“하하하. 문주. 먹을 것 구해왔소.”
동무벽의 손에는 덩치에 맞지 않게 자그마한 토끼 세 마리가 들려 있었다. 유세운은 동무벽의 덩치와 너무나 안 어울린다는 생각에 웃음을 터트렸다.
“푸훗. 토끼 잡느라 고생했겠네.”
“뭐요? 쳇! 이런 야산에 이정도 잡아온 것 만해도 감지덕지해야 할 거요.”
“그런가?”
유세운이 고개를 갸웃거릴 때 관백의 웃음소리가 들려왔다.
“하하하. 자네 그게 뭔가? 덩치에 안 맞게.”
요란하게 부스럭대며 공터로 들어오는 관백을 보고 동무벽의 인상이 보기 좋게 구겨졌다.
“이런! 그런 놈을 어떻게……”
관백의 오른쪽 어깨에는 멧돼지 한 마리가 들쳐 매져 있었다. 관백은 멧돼지를 바닥에 내려놓으며 웃음 지었다.
“잠자고 있던 놈을 용케 발견했거든.”
“크윽! 어쩐지!”
유세운은 억울해하는 동무벽을 보고 웃음을 터트렸다.
“하하하. 됐으니 일단 요리나 하지.”
유세운의 말에 동무벽은 고개를 끄덕이며 옆에 서 있는 나무를 도로 내리쳤다. 몇 번의 칼질에 기다란 꼬챙이 하나가 순식간에 만들어 졌다.
관백은 토끼에게 맞을 만한 크기의 나뭇가지를 잘라내며 웃음 지었다.
“앉아서 쉬시죠. 저희가 한 이십년 정도 산 생활을 했더니 이런 거에 익숙합니다.”
“좋아.”
유세운은 밝게 웃음 지으며 자리에 앉았다. 어느새 동무벽은 받침대까지 만들어서는 불가에 꽂아 놓았다. 관백은 멧돼지와 토끼를 들고 근처 개울을 찾아 나갔다. 유세운은 동무벽을 바라보며 물었다.
“혈천문 때문에 피해있던 거야?”
“그 얘긴 하지도 마쇼. 으. 그때 고생한 걸 생각하면……”
“그런데 왜 혈천문이랑 싸운 거야?”
동무벽은 유세운을 쏘아 보며 관백이 잘라놓은 나뭇가지들을 다듬었다.
“기억하고 싶지 않소.”
“그래?”
유세운은 치밀어 오르는 궁금증을 어떻게 해결할까를 고민했다. 하지만 답은 금세 나왔다. 멧돼지와 토끼의 내장을 씻고 돌아오던 관백이 대답 했다.
“별거 아닙니다. 당시 혈천문주가 결혼한 여인을 무벽이 좋아했거든요.”
“관가야!”
버럭 소리를 지르며 얼굴을 붉히는 동무벽을 보며 유세운은 미소를 지었다.
“그럴 수도 있는 걸 가지고 숨기려고 했단 말야?”
“쳇!”
동무벽은 관백이 가져온 멧돼지와 토끼를 꼬챙이에 꽂으며 딴청을 부렸다. 관백은 물끄러미 동무벽을 바라보다가 말을 이었다.
“그 여자도 알았을 겁니다. 혈천문에 비해서는 우리 천풍쌍기도 빛을 잃는 다는 것을요. 욕심이 조금 많은 여자였거든요.”
“흐음. 하긴 육대세력의 한곳인 혈천문의 문주 아내로 들어간다면……”
꼬챙이를 받침대에 올리던 동무벽이 작게 중얼거렸다.
“본부인도 아닌데 무슨……”
“엥?”
놀라는 유세운을 향해 동무벽은 눈을 부라렸고 관백이 미소 지었다.
“그런 문제로 저희는 혈천문주의 눈 밖에 날 수밖에 없었죠. 그래서 보낸 것이 혈겸천사대였습니다. 그게 그들의 실수였죠.”
“왜?”
“혈마단(血魔團)을 보냈다면 저희는 살아남지 못했을 겁니다.”
“혈겸천사대에 비해 강한가 보군.”
“그런 편이죠.”
관백은 아무렇지 않게 얘기하면서 작은 소도를 꺼냈다. 손잡이는 때에 절어 있었지만 날은 잘 벼려져 있었다. 관백은 동무벽이 꽂아놓은 고기에 칼집을 내면서 말을 이었다.
“그래서 둘 다 적어도 혈천문에서 함부로 건드릴 수 없을 만큼의 고수가 되어 돌아오기로 했죠.”
“하긴 선환과 도환의 고수라면 섣불리 건들지는 못하겠지.”
“예. 자신감이 가득 차서 다시 강호로 돌아왔죠. 나름대로 누구 못지않게 강하다고 그리고 둘이면 누구라도 이길 수 있다는 자신감이 넘쳤습니다.”
유세운은 씁쓸하게 웃었다. 천하에 당할 자가 없을 거라고 좋아하며 내려와 첫 상대에게 당해 하지도 않던 호법 생활을 하려니 고생도 이만저만이 아닐 것 같았다.
관백은 유세운의 생각을 읽고는 말을 이었다.
“걱정 안하셔도 됩니다.”
“그래도 약간은 미안하군.”
“미안하기는 무슨……”
아직도 투덜거리고 있는 동무벽을 보고 유세운은 어깨를 으쓱거렸다.
“하긴 동호법 하는 꼴을 보면 별루 미안하다는 생각도 안 들어.”
“크윽!”
동무벽은 이를 갈며 유세운을 쏘아 보았다. 유세운은 피식 웃음을 터트리고는 고개를 들어 밤하늘을 바라보았다. 반경 일장 밖에 안 되는 공터인지라 보이는 밤하늘도 그만큼 밖에 보이지 않았다.
구수하게 토끼고기가 구워지는 냄새와 멧돼지고기의 털을 그슬리는 냄새가 노릿하게 났다. 자그마하게 보이는 밤하늘을 유성(流星)이 반으로 가르며 지나갔다.
“앗!”
유세운은 유성을 보고 저도 모르게 소리를 질렀다. 옆에 앉아 있던 관백이 의아해 하며 물었다.
“무슨 일이십니까?”
“방금 별이 지나가는 것 봤어요?”
관백은 유세운의 말에 유성을 말하는 것임을 알고 고개를 끄덕였다.
“유성을 보신 모양이군요.”
“유성? 음. 하여튼 무지하게 빠르군요.”
“물론입니다. 유성은 사람들이 가장 빠른 것으로 꼽기도 하지요.”
관백의 말에 유세운은 고개를 끄덕이며 다시 밤하늘을 바라보았다.
척 보기에도 무척이나 빨랐다. 나타났다 싶은 순간 사라졌으니까. 하지만 그렇게 빠르면서도 어떻게 눈에 보였을까라는 의문이 머릿속을 맴돌았다.
‘내가 알고 있기 때문이 아니었을까? 그것이 눈에 보이는 순간부터 유성의 궤적을 알았기 때문에……’
유세운은 곰곰이 생각에 잠겼다. 답은 그것 밖에 없었다. 이미 유성이 움직일 방향을 알았기에 눈으로 볼 수 있었다. 그렇다면 유성보다 빠른 것은 마음이었다.
“그래! 그거야!”
토끼가 구워져 고기를 건네주려던 동무벽은 인상을 확 구겼다.
“뭐가 그거라는 거요?”
“유성을 눈으로 볼 수 있었던 이유!”
“아니 지금 장난하는 거요? 눈에 보이니까 있는 줄 아는 거 아니오?”
“응?”
유세운은 동무벽이 아무렇지 않게 던진 말에 멈칫했다. 눈에 보이기에 있는 줄 안다는 말이 뭔가 귀에 거슬렸다. 다시 생각에 잠긴 유세운을 보며 동무벽은 가볍게 한숨을 내쉬었다.
“맞아!”
유세운은 손뼉까지 치며 좋아했다. 은태정이 자신에게 섬광마멸지를 전수해 줄 때의 모습이 생각났다. 미약한 지풍도 나오지 않았건만 커다란 바위에 광오곡이라고 새겨지던 모습. 눈에 보이지도 않았건만 일어난 일.
의기상인(意氣傷人).
심검의 진정한 오의라고 했던 말도 같이 떠올랐다. 마음으로 사람을 상하게 하는 경지. 유성을 보고서야 그 진정한 의미를 깨달았다. 유세운의 입가에 미소가 그려졌다.
동무벽은 퉁명스런 표정으로 물었다.
“뭐가 그리 좋은 거요?”
유세운은 동무벽의 손에 들린 토끼고기를 낚아채며 입을 열었다.
“사부님이 얘기해주던 경지를 직접 알게 됐으니까.”
“무광 노선배님이 무슨 얘기를 해주신 거요?”
항상 투덜거리는 동무벽이었지만 무인은 무인. 전대의 천하제일인이 얘기 한 무리(武理)가 궁금하지 않을 수 없었다. 유세운은 기분 좋게 토끼의 다리를 뜯어먹으며 말했다.
“의기상인.”
“의기상인? 그건 전설에나 가능한 경지 아니오?”
“아니. 심검의 오의라고 들은 적이 있는 것 같은데……”
관백이 심각한 표정으로 답하자 유세운은 고개를 끄덕였다.
“응. 맞아. 의기상인을 깨우쳐야만 진정한 심검에 들었다고 볼 수 있지.”
“그렇다면?”
혹시 하는 눈빛으로 바라보는 동무벽을 향해 유세운은 가볍게 고개를 끄덕여 줬다. 유세운은 손가락을 들어 공터를 둘러싸고 있는 주위의 나무를 가리켰다.
“내가 배운 무공 중 하나인데. 섬광마멸지라고 하지.”
퍼퍼퍽.
유세운은 고기를 뜯으면서 방금 깨달은 섬광마멸지를 발출했다. 유세운을 바라보던 동무벽과 관백의 눈이 더 이상 커질 수 없을 만큼 커졌다. 아무리 지켜보아도 지풍이 날아가는 모습이나 소리조차 나지 않았건만 나무에는 계속적으로 구멍이 뚫리고 있었다. 유세운은 입에 물고 있던 고기를 삼키며 대답했다.
“고금제일지법이라고 불릴 만한 무공인데 내가 미처 깨닫지 못한 부분이 있었거든. 그 오의는 역시 사부님 말대로 의기상인에 있었어.”
유세운은 밤하늘을 올려다보며 말을 이었다.
“방금 유성이 떨어지는 것을 봤어. 정말 순간이었지.”
관백과 동무벽은 토끼고기를 먹을 생각조차 못하고 유세운을 바라만 보았다. 유세운은 토끼 다리를 찢어 입에 넣으며 말을 이었다.
“우움. 그러니까 말이지. 가장 빠르다고 알려진 유성을 볼 수 있다는 것에 의문이 가더란 말야.”
동무벽과 관백은 황당하다는 표정을 지었다. 유세운은 그런 그들의 표정에 아랑곳 하지 않고 말을 이었다.
“그 이유가 말야. 쩝. 내 마음은 이미 그것이 움직일 곳을 알고 있었단 말이지. 그렇다면 가장 빠른 것은 마음 아니겠어?”
“헉!”
놀라 숨까지 막히는 지 동무벽은 토끼고기를 땅에 떨어트렸다. 유세운은 동무벽을 바라보며 웃음 지었다.
“그리고 동호법의 말이 맞아. 눈에 보이니까 있는 줄 안다는 것. 하지만 사부님이 보여 주었던 섬광마멸지는 눈으로 볼 수 없었어. 알 수 있는 건 결과뿐이었으니까. 의기상인. 이미 눈으로 볼 수 없는 경지야.”
“흐음.”
관백조차 말을 잊고 유세운의 말을 귀 기울여 들었다. 유세운은 관백과 동무벽을 바라보며 웃음 지었다.
“뭐 개과의 길을 열어준다고 호법으로 삼기는 했지만 미안한 감도 없지 않으니 생각나는 대로 무리를 가르쳐 줄게. 막히던 부분 같은 것은 물어봐.”
“감사합니다.”
“알겠소.”
관백과 동무벽은 가볍게 고개를 숙이며 유세운에게 감사해했다. 유세운은 고개를 들어 조그맣게 보이는 밤하늘을 올려다보았다.
“저만큼 밖에 보이지 않는 하늘에서도 그런 이치를 알 수 있는 걸 보면 영호형님의 말이 맞아. 모든 자연에서는 배울 것이 있다는 말……”






제  목: 광오문 [108 회]
날 짜  2004-09-17
조회 / 추천  229 / 12
선작수  1671
공지  공지가 없습니다
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


혈천문(3)
(108)

호북성(湖北省) 의창(宜昌).
악양까지 가는 길 중 가장 빠른 길은 의창에서 배로 가는 길이다. 의창은 적지 않은 배들이 지나갔기에 유세운은 관백과 동무벽을 데리고 들어섰다.
관백은 유세운에게 잔잔한 미소를 지어 보였다.
“문주님. 일단 여관이라도 잡지요.”
“흐음. 그게 좋을 것 같군.”
유세운은 번잡한 주위를 한번 훑어보았다. 배가 드나들기 때문인지 의외로 주루가 눈에 많이 띄었다. 유세운은 가장 커 보이는 건물을 향해 말을 몰았다. 관백과 동무벽도 말없이 그의 뒤를 따랐다.
유세운은 거리를 지나가는 사람들의 시선이 온통 자신들을 향하자 고개를 갸웃거렸다. 하지만 그들이 수군거리는 소리를 듣고서는 피식 웃음을 터트렸다.
“후와. 저 거구라니 말이 불쌍해 보이는구만.”
“어머. 저 황색 옷을 입은 미공자를 봐. 하아.”
유세운은 자신과 함께 가고 있는 천풍쌍기가 사람들의 시선을 충분히 잡아 끌 만하다는 것을 다시금 느꼈다. 커다란 주루의 이름은 다화루(多花樓)였다. 다화루의 점원은 꽃이 그려진 옷을 입은 채 뛰어 나왔다.
“어서 오십쇼.”
시원한 목소리의 점원을 바라보던 유세운은 주저 없이 말고삐를 건넸다. 말고삐를 받아든 점원은 천천히 말을 몰아 다화루로 향했다. 다화루는 삼층으로 이루어져 있었다. 유세운은 말에서 내리며 웃음 지었다.
“좋아. 그럼 오늘은 여기서 묵겠네.”
“감사합니다. 어서 안으로 드시지요.”
유세운은 고개를 끄덕이고 다화루의 입구에 쳐져 있는 주렴을 걷고 안으로 들어섰다. 안에는 장사꾼인 듯한 인물들이 앉아서 술을 마시거나 식사를 하고 있었다. 점원 하나가 종종걸음으로 다가와 허리를 숙이며 물었다.
“어서 오십쇼. 식사를 하시겠습니까?”
“오늘 묵고 갈 테니 방 세 개를 잡아주게. 그리고 지금 시장하니 먼저 밥을 먹도록 하겠네.”
“알겠습니다. 저를 따라 오시지요.”
점원은 삼층의 창가로 자리를 안내하며 웃음 지었다.
“이곳이면 장강을 바라보실 수 있어서 가장 전망이 좋은 자리입니다.”
“음. 고맙네.”
유세운은 동무벽과 관백이 앉기를 기다렸다가 물었다.
“술이라도 한잔 할까?”
“크하하하. 당연한 말을 왜 묻소?”
유세운은 동무벽의 말에 고개를 끄덕이고 주문을 했다.
“일단 죽엽청 세 병과 최고급 안주로 세 가지 정도 내오게.”
“예.”
점원이 고개를 숙이고 내려가자 유세운은 창밖으로 보이는 장강을 바라보았다. 영호천이 만들어 백연혜에게 선물한 장강삼검이 불현듯 떠올랐다.
‘아무래도 일찍 해치우고 돌아가야겠어.’
요즘 들어 백연혜의 생각이 더 자주 나는 것 같아 유세운은 마음을 굳게 먹었다.
관백은 말없이 유세운을 바라보았다. 처음에는 농담으로 들었었지만 지금이라면 정말로 자신과 동무벽 같은 인물 열 명이 달려들어도 이기지 못할 것 만 같았다. 관백은 넌지시 유세운에게 말을 걸었다.
“문주님.”
“응?”
백연혜를 생각하며 철마성에 대한 결의를 다지던 유세운은 갑작스런 부름에 고개를 돌려 관백을 바라보았다. 관백은 탁자위에 두 손을 올리며 물었다.
“광오문의 목적은 무엇입니까?”
“목적?”
고개를 갸웃거리는 유세운을 바라보며 관백은 말을 이었다.
“예를 들면 천하통일이라든가. 아니면 천하제일문이 되겠다든가 하는 그런 것들 말이지요.”
유세운은 관백의 얘기를 듣고서야 이해가 갔다.
“아! 하하하하. 그런 것 없어. 뭐 목표가 하나 있기는 하지만 그건 요원한 거고 일단은 자유로우면 된 거 아닌가?”
동무벽은 자신의 턱수염을 긁적이며 물었다.
“그래도 어디 자리라도 잡고 세력을 가지든가 그럴 거 아뇨?”
“푸훗. 동호법. 바보야? 내가 있는 곳이 곧 광오문이야.”
“흐음.”
동무벽은 한숨을 내쉬며 창 밖으로 고개를 돌려 버렸다. 관백은 동무벽을 바라보다가 유세운을 향해 다른 질문을 했다.
“그렇다면 앞으로의 계획은 어떻게 되는 겁니까?”
“앞으로의 계획이라면야 일단 철마성부터 담판을 짓고……”
“하하하. 그 뒤의 일말입니다. 뭐 예를 들면 돈 관리라든가 아니면 제자를 받는 일이라든가 하는 그런 것 말이죠.”
“돈이야 지금 가지고 있는 정도면 충분할 것 같고, 제자를 받을 생각은 아직 없는데?”
관백은 손을 들어 자신의 턱을 매만지며 말을 이었다.
“이번에 악양에 가신다고 하지 않았습니까?”
“응.”
“사실 저희 친구 한 놈이 악양에 살고 있습니다.”
“정말? 그럼 가서 같이 만나면 되겠네.”
관백은 미소 지으며 가장 하고 싶던 말을 꺼냈다.
“그놈도 광오문에 데려오면 어떨지……”
“음. 관호법이 추천할 만한 친구인가?”
관백은 입가에 보는 이의 가슴을 설레게 할만한 미소를 그렸다. 옆에서 듣고 있던 동무벽이 나섰다.
“양가 녀석 얘기를 하는 거냐?”
“응.”
관백의 말에 동무벽이 피식 웃음을 터트렸다.
“하긴 녀석이라면야. 무공은 우리만 못하지만 돈버는 재주는 귀신도 울고 갈 놈이니까.”
“호오~ 정말?”
“이십 년 전 우리가 한창 강호를 주유할 때 이미 중원 상권의 십분지 일을 휘어잡았던 녀석이오.”
“중원 상권의 십분지 일이면 대체 얼마나 되는 거지?”
작은 목소리로 중얼거리는 유세운에게 동무벽은 자신의 턱수염을 긁으며 말을 이었다.
“지금쯤이면 아마 중원 상권의 삼분지 일은 쥐고 있지 않을까 싶은데?”
유세운은 피식 웃음을 지으며 죽엽청을 가지고 올라오는 점원을 바라보았다.
“돈을 잘 벌고 못 벌고는 필요 없지. 관호법이 추천하는 것만으로도 충분하니 가는 길에 만나보면 되겠군.”
관백은 유세운을 따라 웃음 지으며 점원이 내려놓은 술잔에 죽엽청을 따라 건넸다. 유세운은 관백과 동무벽을 향해 잔을 들어 보이고는 단숨에 들이켰다. 관백은 유세운이 마시자 따라 마시고서는 자리에서 일어났다.
“그럼 저는 내일 떠나는 배편을 알아보고 오겠습니다.”
“저녁은 먹고 가.”
동무벽의 말에 관백은 가볍게 고개를 내저었다.
“괜찮으니 자네나 많이 먹어두게.”
유세운은 미소 지으며 고개를 끄덕였다.
“그러지 말고 먹고 가는 게 좋을 듯한데?”
관백은 잠시 고민하다가 다시 자리에 앉았다. 유세운은 웃음 지으며 관백의 잔에 죽엽청을 가득 따라 주었다.
“내일 아침에 구해도 늦지 않으니 조급해하지 말고 들지.”
관백은 곤혹스런 미소를 입가에 그렸다.

휘영청 밝은 달이 밤하늘에 떠오르고 유세운은 따뜻한 물에 몸을 뉘였다.
“크~ 좋다.”
은은하게 올라오는 술기운과 전신의 피로를 녹이는 듯한 욕조 안의 따뜻한 물에 잠이 스르르 왔다. 수마(睡魔)와 힘겹게 싸우던 유세운은 결국 욕조에서 일어났다.
“으~ 좋기는 한데 여기서 잠들면 안 되겠지?”
수건으로 몸의 물기를 닦아낸 유세운은 대충 옷을 걸치고 침대로 걸어갔다. 동무벽이 덩치에 어울리게 술이 강해서 꽤나 과음을 한 것 같았다. 유세운은 침대로 몸을 날려 베개에 얼굴을 묻었다.
“응?”
유세운은 신경을 자극하는 기이한 느낌에 몸을 똑바로 누우며 천장을 바라보았다. 하지만 어두운 천장은 별다른 특이한 점이 없어 보였다.
“역시 과음했나 보네.”
유세운은 천천히 눈을 감고 전신의 근육을 이완시켰다. 술을 먹고 따뜻한 물에 들어갔더니 혈맥의 순환이 원활해져 금세 잠에 빠져 들었다.
유세운의 숨소리가 점점 골라지더니 깊은 잠에 빠졌다. 잠든 지 반시진이 지났을까? 천정의 어둠 속에서 검은 색의 죽창이 떨어져 내렸다. 나타났다 싶은 순간 이미 유세운의 미간에 닿을 듯싶었다.
콰직!
어느새 올라온 유세운의 손에 죽창은 반으로 쪼개지고 암습자의 허리에 메어져 있던 검이 순간을 가르며 뽑혀졌다. 유세운의 눈에 이채가 서리는 것도 잠시 누운 자세 그대로 손을 내밀어 검지와 중지로 미간을 노리는 검을 잡았다.
“헉!”
암습자가 헛바람을 삼키는 동안 방문이 부서지며 동무벽과 관백이 들어왔다. 암습자의 눈에 낭패한 빛이 떠올랐지만 그는 검을 놓고 뒤로 물러나며 유세운을 향해 손을 내뻗었다. 일체의 변식이 없는 유성추가 날아왔다. 유세운은 코웃음을 쳤다.
“쾌를 위주로 익힌 것 같은데……”
“헛!”
암습자는 유세운의 신형이 눈앞에서 사라지는 순간 본능적으로 앞으로 몸을 날렸다.
암습자의 뒤로 돌아가 주먹을 내뻗던 유세운의 눈에 이채가 스쳐지나갔다.
암습자는 날렸던 유성추를 다시 방향을 틀어 유세운에게 던지며 침대에 놓인 검을 집어 들었다. 다급히 동무벽과 관백을 바라본 암습자는 그들의 태도에 당황했다.
“저 친구 제법 빠른데?”
“그러게. 게다가 암습이라면 우리도 쉽지 않겠는 걸?”
유세운은 유성추를 받아 연결된 천잠사를 자르고는 암습자를 바라보았다.
“누가 보내서 온 거냐?”
“제길!”
암살자는 검을 다시 검집에 꽂으며 몸을 웅크리며 호흡을 가다듬었다. 유세운은 기가 차서 코웃음을 쳤다.
“이봐 암습한 놈 치고 너무 태연하게 공격을 준비하는 거 아냐?”
암습자는 유세운의 말에 대답을 하지 않고 전신에서 살기를 폭출했다. 동무벽과 관백의 안색이 미미하게 변했다.
“본신 실력은 모르겠지만 살기만이라면 장난이 아니군.”
“그러게 말일세.”
유세운은 고개를 내저으며 물었다.
“뭐야? 현상금 때문이야?”
츄악!
대답대신 날아온 것은 둘의 사이를 단숨에 가르고 날아오는 검이었다. 검보다 먼저 뻗어오는 검풍을 느끼고 유세운은 손을 들어올렸다.
쩌정!
검풍을 가볍게 해소시킨 유세운이 손가락으로 검을 치자 검은 대번에 두 조각이 났다. 검의 파편에 어깨를 베인 암습자는 뒤로 물러나며 고개를 숙였다.
“그리 쉽게는 안 되지.”
어느새 다가간 관백은 암습자의 혈을 짚었다. 어금니를 깨물지 못한 암습자의 눈에 씁쓸한 기운이 감돌았다. 유세운은 목을 좌우로 꺾으며 그에게 다가갔다.
“그래. 그렇게 쉽게 가려고 하면 안 되지. 감히 내 단잠을 방해하고서는 말야.”
유세운은 암습자를 바라보았다. 전혀 당황한 빛없이 묵묵히 자신을 노려보는 것을 보고 유세운은 어깨를 으쓱했다.
“관호법. 혈을 풀고 자리 좀 비켜줘.”
“알겠습니다.”
관백은 암습자의 혈을 풀어주고는 동무벽을 끌고 방을 나갔다. 유세운은 그들이 나가기를 기다렸다가 암습자를 바라보았다.
“이봐. 나한테 개인적인 원한있어?”
“……”
“그럼 역시 돈 때문인가?”
“……”
“역시 그런가 보군. 실망인데? 고작 돈 때문에 일면식도 없는 상대에게 검을 뽑다니 말야.”
“…그게 바로 자객이다.”
암습자의 목소리를 들은 유세운은 웃음을 터트렸다.
“하하하. 말도 할줄 아는군. 검풍에 이른 고수가 고작 자객이라니 이해가 안 가는데?”
“흥! 죽여라.”
“서두를 필요는 없잖아? 어차피 내 목을 노렸으니 죽음보다 더 한 고통을 줄거야.”
“흥!”
유세운은 흔들림없는 암습자에게 호감이 조금씩 가기 시작했다.
“죽기 전에 뭐 남기고픈 말은 없어? 쩝. 내가 워낙 착하니 그 정도는 들어주지.”
“……”
“응? 없어? 아니 그 나이 먹도록 결혼도 안 했어?”
“……”
역시나 묵묵부답. 유세운은 침대로 다가가 걸터앉으며 암습자를 바라보았다.
“흠. 그러고보니 이름도 묻지 않았군. 이름이 뭐야?”
“……”
“영 이거 혼자 떠드는 기분이군.”
유세운은 묵묵히 말없이 암습자의 눈을 바라보았다. 진지한 눈빛으로 바라보던 유세운은 차분한 목소리로 말을 이었다.
“돈이 필요한데는 있는 거야?”
“……”
“없어? 그냥 심심풀이로 사람을 해치려고 한거야?”
“…동생이 아프다.”
유세운은 암습자의 말에 잠시 멈칫했다.
“황금 일만 냥이면 나을 수 있는 건가?”
암습자는 계속 말을 거는 유세운을 이상한 놈 본다는 듯이 바라보다가 체념한 듯 대답했다.
“그래. 나랑 나이 차이가 많은 동생이 태양절맥(太陽絶脈)에 걸려 간간히 생명을 이어오고 있었다. 하지만 올해를 넘기면 더 이상 살 수 없다고 했지.”
“흐음.”
“하지만 만수화의(萬手花醫)가 황금 일만 냥이면 치료해볼 방법이 있다고 했다.”
무뚝뚝하게 이어지는 암습자의 말에 유세운은 결국 웃음을 터트렸다.
“하하하하. 재밌는데?”
암습자의 눈에서 다시 살광이 번뜩였다. 유세운은 가볍게 손을 흔들었다.
“아무리 그래도 살인은 너무 한거 아냐?”
“흥! 동생을 위해서라면 무슨 일이라도 한다.”
유세운은 멀뚱히 암습자를 바라보았다.
“그말 진심인가?”
“흥! 그래!”
유세운은 암습자를 바라보다가 씨익 미소를 지었다.
“하긴 우리 형이라도 그랬을 거야.”
유세운의 말에 암습자의 눈이 잠시 흔들렸다. 유세운은 암습자를 바라보며 천천히 말을 꺼냈다.
“좋아! 내 밑으로 들어와라.”






제  목: 광오문 [109 회]
날 짜  2004-09-17
조회 / 추천  30 / 0
선작수  1671
공지  공지가 없습니다
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전


혈라묵편(血羅墨鞭) 황혜란(1)
(109)
혈라묵편(血羅墨鞭) 황혜란









“무슨 개수작이냐!”
버럭 소리를 지르는 암습자를 향해 유세운은 고개를 모로 기울였다.
“왜? 이미 어디 다른 살수집단에 소속 돼있어?”
“내가 보통 자객으로 보이나!”
“하하하. 아니. 검풍의 경지에 달한 고수가 보통 자객일리는 없지.”
“흥!”
콧방귀를 끼는 암습자는 유세운을 보며 피식 웃음을 터트렸다.
“훗. 왜? 밑으로 가면 목이라도 내줄 텐가? 황금 일만 냥은 아무데서나 구할 수 있는 게 아니다.”
유세운은 암습자를 바라보다가 품안을 뒤졌다. 한참을 뒤적이던 유세운은 찾던 것을 꺼내들었다. 마치 고양이의 눈처럼 생긴 묘안석(猫眼石)이었다. 유세운은 묘안석을 암습자에게 슬며시 던졌다.
묘안석을 받아든 암습자의 얼굴에 당혹감이 서렸다.
“사부님 말씀이 황금 일만 냥의 값어치가 있다고 하더군.”
“무…무슨 뜻이냐?”
“지금까지 뭘 들은 거야? 내 밑에 들어오라고.”
유세운은 짜증 섞인 목소리로 대답했다.
“그…그렇지만……”
“시시콜콜 따지지 말자고. 간단하게 이야기 하지.”
유세운은 자신의 가슴을 엄지손가락으로 가리키며 말했다.
“난 광오문의 제 이 대 문주인 유세운이라고 해. 물론 알고 왔겠지.”
암습자는 대답조차 않고 손에 들린 묘안석을 바라보고 있었다. 복면 사이로 보이는 눈에는 희망과 갈등의 빛이 아른 거렸다.
유세운은 말을 잠시 끊고 암습자를 바라보았다.
암습자는 시선을 돌려 유세운을 바라보며 대답했다.
“물론이다.”
“그리고 방금 전에 보았던 그 둘이 동호법과 관호법이야.”
“천풍쌍기인가?”
“응.”
고개를 끄덕이는 유세운을 보고 암습자는 피식 웃음을 터트렸다.
“어쩐지 혈을 짚는 솜씨가 보통이 아니더라니.”
“하하하. 확실히 보통은 넘지.”
유세운은 암습자를 멀뚱히 바라보다가 자신의 머리를 두들겼다.
“이런 아직 자네 이름도 모르는군.”
“훗. 곽부설. 곽부설이라고 한다.”
“좋아! 곽부설. 일단 광오문의 문도라고만 해두지. 뭐 특별히 생각나는 직위가 없으니 말야.”
유세운은 팔짱을 끼며 말을 이었다.
“광오문에 들어오게 된 것을 축하해. 일단 가장 급선무인 동생의 일을 해결해. 문주로서 내리는 첫 명령이야.”
곽부설은 유세운의 눈을 바라보다가 천천히 바닥에 무릎을 꿇었다.
“알겠습니다. 문주님.”
“하하하. 술이라도 한 잔 하고 싶지만 자네는 동생의 일을 해결하고 오면 그때 한 잔 해야겠군.”
유세운은 고개를 숙이고 있는 곽부설을 향해 미소 지으며 말을 이었다.
“아마 알아서 쫓아 와야 할 꺼야. 우린 기다려줄 시간이 없으니 말이지.”
“그 정도야……”
“좋아. 그럼 다녀와.”
곽부설은 깊이 고개를 숙여보이고는 바로 창문을 통해 밖으로 나갔다. 유세운은 만족한 듯 웃음을 지었다. 부서진 방문을 쳐다보며 관백과 동무벽이 들어왔다. 유세운이 그들을 보며 밝게 웃었다.
“하하하. 우리 문도로 삼았어.”
동무벽은 유세운의 말에 고개를 갸웃거리며 관백에게 물었다.
“그런데 곽부설이라면 어디서 들어 본 이름 같지 않아?”
“나도 아까부터 그걸 생각하고 있었네.”
관백도 동무벽의 말에 동의하며 생각에 잠겼다. 유세운은 어깨를 으쓱하며 중얼거렸다.
“저 정도 실력의 자객이라면 이름을 들어 봤을 수도 있겠지.”
유세운의 말에 관백과 동무벽은 서로의 얼굴을 바라보았다. 관백이 손을 마주쳤다.
“최연소 살수!”
“쾌검의 달인! 일검혈(一劒血) 곽부설!”
유세운은 둘의 이야기에 호기심을 느꼈다.
“아는 이름이야?”
관백은 유세운의 물음에 가볍게 웃음을 지었다.
“알지는 못합니다. 저희가 활동하던 시기에 열다섯의 나이에 살수 중에 손에 꼽히는 인물이었지요. 특히나 빠른 쾌검으로 절대 상대에게 두 번 이상의 살수를 안 펼치기로 유명했습니다.”
“그래? 하하하. 역시 광오문에 들어올 만한 자질은 있는 남자였군.”
유세운은 일어나서 창밖으로 밝게 떠 있는 달을 바라보았다.

하남성(河南省) 대별산(大別山).
혈천문(血天門)의 초대문주가 자신의 땅이라 외친지 육백년. 혈천문의 본문이 있는 곳으로 모든 무림인들의 금지(禁地)가 된지 오래다. 사파의 하늘이라 불리는 혈천문의 구중심처(九重深處)에 자리 잡고 있는 혈왕각(血王閣).
현 혈천문주 혈령마왕(血靈魔王) 황정회가 지내는 곳이다.
위로 치켜떠진 눈에는 사기가 가득했고 핏빛의 혈의는 위압감을 더욱 증폭시켰다. 전신에서 쉴 새 없이 뿜어져 나오는 사기는 보는 이들이 절로 눈을 돌리게 만들었다. 짧게 자른 턱수염은 그의 문주로서의 위엄을 살려주었다.
황정회는 긴 머리를 뒤로 늘어뜨리고는 눈을 감고 있다. 그의 뒤에는 중년 미부가 앉아 그의 머리를 빗으로 빗겨주고 있었다.
삼십대 초반으로 밖에 보이지 않는 중년 미부는 그린 듯한 아미, 새하얀 피부와 대조되는 붉은 입술. 몸에 꽉 끼는 선정적인 혈의가 어우러져 색기가 넘쳤다.
중년 미부는 황정회의 머리를 빗어 넘기다가 가벼운 한숨을 내쉬었다. 미인의 한숨에 나라가 기운다고 했던가.
황정회의 감겨있던 눈이 슬며시 떠졌다.
“무슨 걱정이라도 있나?”
황정회의 착 가라앉은 목소리에 여인은 빗질을 잠시 멈추었다.
“아니요.”
약간은 허스키하면서 가라앉은 목소리의 여인은 다시 천천히 빗질을 시작했다. 황정회는 눈을 감으며 물었다.
“그가 다시 강호로 나와서 그러는 건가?”
황정회의 물음에 여인의 빗질은 다시 멈추었다. 여인은 가벼운 한숨을 내쉬었다.
“상공.”
“말하라.”
눈을 감은 채 말하는 황정회의 뒷모습을 바라보던 여인은 다시머리를 빗기기 시작했다.
“그를 다시 볼까 두렵습니다.”
여인의 말에 황정회는 가벼운 미소를 그렸다.
“그를 어찌 다시 본단 말인가?”
“지난 이십년간 단 한번도 편히 잠이 들지 못했습니다. 상공이 곁에 있어주지 않으면 저는 뜬눈으로 밤을 지새웠습니다.”
황정회는 눈을 뜨고서는 자리에서 일어났다. 혈왕각의 창문으로 대별산을 바라보며 뒷짐을 졌다.
“알고 있다. 그대의 마음고생이 어떠한지.”
황정회는 대별산 정상 너머로 보이는 하늘을 올려다보았다.
“허허허. 어떻게 이리도 교묘하게 일이 틀어지는지……”
여인은 황정회의 태산과 같은 뒷모습을 바라보며 한숨을 내쉬었다.
“그렇게 강한 자이옵니까?”
여인의 물음에 황정회는 허탈한 웃음을 터트렸다.
“현 강호에 천하제일로 거론되고 있는 인물 중 한 명이지.”
“그럼 저는 어찌해야 하옵니까?”
황정회는 고개를 돌려 여인을 바라보았다. 아직도 이십년 전의 모습이 고스란히 남아있다. 아니 어찌 보면 더욱 아름다워졌다. 봉오리 져 있던 꽃이 활짝 피었다고 할까?
그녀를 차지하기 위해 했던 고생들이 하나도 힘들다고 느껴지지 않았다. 더욱이 십년 전 본부인이 죽고 나서는 그녀에게만 빠져 살고 있었다.
황정회는 걸음을 옮겨 여인의 앞에 섰다. 입맛이 썼다. 하필이면 강호에 다시 나온 그가 만난 인물이 가장 경계를 하고 있던 인물일 줄은 몰랐다. 혈겸천사대장의 오른 팔을 벤 자가 그라는 얘기를 들었을 때 기뻐 환호성이라도 지르고 싶었다. 이십 년이 지난 지금도 여인의 기억 속에 남아있는 그의 존재를 지울 수 있는 기회라고 믿었다. 하지만 이어지는 혈겸천사대장의 보고에 절로 욕설이 튀어 나왔다.
오만함과 자신감으로 뭉쳐있던 자들이 어찌 남의 밑에 들어 갈 생각을 했는지 알다가도 모를 일이다.
황정회는 여인을 살며시 껴안았다. 여인은 스러지듯 황정회의 품안으로 들어왔다. 황정회는 그녀의 비단 같은 머릿결을 만지며 다짐했다.
“아무 걱정하지 말거라.”
“아아 상공.”
눈을 감는 여인의 허리를 힘주어 안으며 황정회는 작게 중얼거렸다.
“무슨 일이 있어도 다시 그를 만날 일은 없을 거다.”
황정회의 품에 안긴 여인의 입가에 자그마한 미소가 그려졌다.

의창에서 곽부설을 보내고 배를 탄지 삼일 만에 유세운은 투덜거리기 시작했다.
“아무리 이게 빠른 길이라고는 하지만 너무 오래 걸리는 거 아냐?”
유세운의 옆에 서서 바람을 맞고 있던 관백은 입가에 잔잔한 미소를 지었다.
“아무 노력도 안하고 이렇게 바람을 느낄 수 있는 것만으로도 좋지 않습니까?”
“으윽.”
유세운은 관백에게서 시선을 돌려 동무벽을 바라보았다. 한참 추억에 잠긴듯한 모습에 유세운은 그의 옆에 털썩 주저 앉으며 말을 걸었다.
“혈천문의 그 여자 생각하지?”
“으윽!”
동무벽은 대번에 인상을 구기고 자리에서 일어나려고 했다. 유세운은 동무벽의 큰 손을 잡고 다시 자리에 앉히며 물었다.
“심심하니까 얘기나 해줘.”
동무벽은 한참을 인상을 쓰면서 유세운을 쏘아보았다. 하지만 전혀 개의치 않는 유세운을 보고 결국 한숨을 내쉬었다.
“어디서부터 얘기해 달라는 거요?”
“당연히 처음부터지.”
유세운의 말에 동무벽은 하늘을 올려다보며 회상에 잠기는 듯 했다.
“그녀를 처음 만난 건 이미 강호에서 천풍쌍기라는 이름이 모든 이들의 입에서 회자 될 때였소.”
유세운은 고개를 끄덕이며 동무벽의 얘기에 집중했다.
“그 당시에도 육룡이 있었소. 지금은 어떤지 모르지만 저와 관백은 이미 그들의 경지를 뛰어 넘어 있었소.”
“육룡?”
“육대세력의 소문주들로 천하를 오시할 인물들이었소.”
어느새 관백도 다가와 유세운의 옆에 앉았다. 동무벽은 관백을 한번 바라보고는 말을 이었다.
“천하에 무서울 게 없었소. 어차피 나와 관백은 바람처럼 자유롭기를 원했으니까 그들과 부딪칠 일도 없었소.”
“음.”
고개를 끄덕이는 유세운을 보지도 않고 동무벽은 점점 더 회상에 빠져 들었다.
“적어도 그녀를 만나기 전에는 말이오.”
유세운은 이제부터 본격적인 이야기라고 생각하고 귀를 쫑긋 세웠다. 하지만 동무벽은 회상에 잠겨 있다가 벌떡 일어났다. 당황하는 유세운이 말릴 새도 없이 동무벽은 선실로 사라져 버렸다.
“엑? 아니 중요한 이야기는 안 해주는 이유가 뭐야!”
화를 내는 유세운을 향해 관백은 한숨을 내쉬었다.
“문주님. 그에게 그녀의 얘기는 묻지 마십시오.”
“왜?”
“아직 그녀의 배신을 잊지 못했을 겁니다.”
“뭐? 배신?”
유세운이 다그쳐 묻자 관백은 고개를 끄덕였다.
“예. 사실 무벽이 혈천문주보다 먼저 그녀를 만났지요. 그녀는 이미 강북무림에서 유명한 미인이었습니다.”
“흐음. 꽤나 이뻤나 보군.”
“당시의 육룡이 애타게 바라보던 여인이 둘이 있었습니다. 그 중 한명이지요.”
유세운은 관백의 말에 고개를 끄덕였다. 육대세력의 인물들이 모두 관심을 가질 정도라면 얼마나 아름다웠을지 대충 짐작이 갔다. 관백은 말을 이었다.
“그녀는 무벽에게 마음이 있는 듯 했습니다. 그래서 약속까지 했지요.”
“어떤 약속?”
관백은 가볍게 한숨을 내쉬었다.
“그녀의 가문은 학자 집안이었습니다. 당연히 강호를 떠도는 저희 둘을 곱게 보지 않았죠. 도망가기로 했었습니다.”
“하? 정말?”
유세운은 선실로 들어가 보이지 않는 동무벽을 상상하며 웃음 지었다. 사랑의 도피라니 상상이 가지 않았다. 관백은 어깨를 으쓱하며 말을 이었다.
“하지만 저희 모르게 이미 그 집안과 혈천문의 얘기가 끝나있었습니다. 뭐 솔직히 정사중간인 저희야 하고 싶은 데로 모든 일을 했으니 그녀가 무벽을 사랑한 척 했을지도 모를 일이죠.”
“그런가?”
“예. 그래서 혈천문을 끌어들였는지도 모르겠습니다. 하긴 그녀의 집안이 혈천문의 세력권 안에 있었으니 가족을 위한 가장 현명한 선택이었는지도 모르겠습니다.”
“하긴 육대세력 중 하나인 혈천문의 위협이라면 가능할지도 모르겠군.”
“예. 어쨌든 그녀와의 약속 장소에 나온 게 혈겸천사대였습니다. 그때부터 피 말리는 탈출이었습니다.”
“흐음. 그래?”
유세운은 천천히 자리에서 일어나 하늘을 올려다보며 중얼거렸다.
“갑자기 궁금해졌어.”
“무슨 말씀이신지?”
“과연 그녀가 동호법을 사랑했는지…… 아니면 그런 척만 한건지.”
“하지만……”
유세운은 입가에 미소를 지어 보였다.
“나중에 혈천문을 찾아가자. 지금은 철마성의 일이 중요하니 어쩔 수 없지만. 시간이 날거야.”
“하지만 무벽은……”
“아니야. 분명히 그녀를 보고 싶을 거야. 적어도 그 정도 소원은 들어 줄 수 있는 문주이고 싶군. 하하하.”
관백은 웃음을 지으며 하늘을 올려다보는 유세운을 향해 미소를 지었다.
‘문주라면. 문주라면 충분히 무벽의 소원을 들어 줄 수 있을 것 같군.’
선실 문을 닫고 서 있던 동무벽은 두 눈을 소매로 닦았다.
“제길……”







제  목: 광오문 [110 회]
날 짜  2004-09-21
조회 / 추천  601 / 17
선작수  1648
공지  공지가 없습니다
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전


혈라묵편 황혜란(2)
(110)

시간은 흘러 배는 감리(監利)현을 지났다. 동정호의 초입에 있는 악양(岳陽)까지의 거리는 뱃길로 하루거리다. 유세운은 오랜만에 선실의 침상에 누웠다.
“하루거리라 이거지.”
선상에서의 시간은 정말이지 너무나 지루했다. 그나마 며칠 전에 동무벽의 이야기를 들은 것을 제외하고는 오로지 하늘과 장강의 끊임없는 물결뿐이었다. 이제 하루만 더 있으면 이 배에서 내릴 수 있다는 생각에 조금이나마 마음에 위안을 삼았다.
유세운은 천천히 눈을 감았다. 팔베개를 하고 발을 까딱이던 유세운은 밀려오는 잠에 기분 좋은 미소를 지었다.
잠이 슬며시 들려던 유세운은 바깥이 소란스러워짐을 느끼고 인상을 찌푸렸다.
“뭐야? 갑자기 시끄러워지고.”
애써 눈을 뜨지 않고 잠을 청하려 했지만 배의 움직임이 멈춘 것을 느끼고는 자리에 일어나 앉았다. 유세운의 인상이 험악하게 구겨졌다. 선실의 문을 두드리는 소리와 함께 관백의 목소리가 들렸다.
“문주님.”
“관호법. 무슨 일이야?”
불쾌한 기분을 여실히 드러내는 유세운의 목소리에 관백은 문밖에서 뺨을 긁적였다.
“아무래도 나와 보심이 좋을 듯싶습니다.”
“왜?”
유세운은 물으면서 자리에 일어났다.
“저희의 앞길을 막는 자들이 있습니다.”
“뭐야?”
유세운은 문을 부술 듯 열어젖히고는 관백을 바라보았다. 관백은 어색한 미소를 짓고 있었고 그의 등 뒤로 열두 척의 배가 길게 늘어서 앞길을 막고 있는 것이 눈에 들어왔다. 문을 열고 나오자 밖에서 소란스럽게 떠들던 목소리가 확연히 들렸다.
“광오문의 유세운이라는 놈 있으면 나오라고 해! 그전에는 여기서 한 발짝도 움직일 수 없을 줄 알아.”
유세운은 기가 막혀하며 관백에게 눈짓으로 물었다. 관백은 씁쓸한 미소를 지었다.
“수룡단(水龍團)이라고 장강수로십팔채 중 가장 강성한 곳입니다.”
“그런데?”
“시간을 끌려고 하는 것 같습니다.”
“시간을?”
유세운은 다가오는 동무벽을 바라보았다. 동무벽은 자신의 고슴도치같이 뻗어 있는 수염을 긁적이며 대답했다.
“아무래도 혈천문 때문인 것 같소.”
“혈천문이라니 무슨 소리야?”
동무벽은 아무 말 없이 시끄럽게 떠들고 있는 자가 타고 있는 배를 가리켰다. 유세운은 동무벽의 손가락을 따라 바라보았다. 두 개의 깃발. 푸른 기에 용이 새겨진 깃발과 온통 핏빛의 기에 천(天)자가 새겨진 깃발이었다.
“저게 뭔데?”
“혈천문의 기를 달고 왔다는 것은 저들이 직접 행사하는 게 아니라 혈천문을 등지고 있다는 얘기입니다.”
관백의 설명에 유세운의 입가에 미소가 그려졌다.
“그래? 그럼 지금 혈천문을 믿고 감히 우리의 앞을 막았다는 말이지?”
“예.”
유세운은 작게 웃으며 배의 선수(船首)로 나가 소리쳤다.
“내가 바로 유세운이다. 지금 떠드는 놈은 누구냐?”
내력을 담아 소리치자 그 목소리가 장강에 멀리멀리 퍼졌다. 유세운의 말에 수룡단의 배는 잠시 침묵했다. 하지만 금세 시끄럽게 떠들던 목소리가 대답을 했다.
“크하하하. 네놈이 유세운이냐? 그 자리에서 조금만 기다려라. 곧 혈천문에서 사람들이 올 것이다.”
내력이 담기지 않고 오십 장의 거리를 격하고 있는 배에서 목소리가 들리는 것을 보면 상당히 큰 목소리의 소유자였다. 유세운은 고개를 갸웃거리며 물었다.
“혈천문에서 올 테니 기다리라고?”
“크하하하. 그래. 명년 오늘이 네놈의 제삿날이 될 거다.”
“그럴리야 없겠지만 네놈의 제삿날이 되지 않을까?”
유세운의 물음에 상대는 잠시 흠칫하는 듯 하더니 웃음을 터트렸다.
“크하하하. 웃기지도 않는군. 그런 배로 우리의 배를 따라 올 수 있을 것 같으냐? 그냥 거기서 목이나 내놓고 기다려라.”
유세운은 가볍게 어깨를 돌리고 천천히 근육을 이완시키며 관백과 동무벽에게 말했다.
“나 잠시 다녀 올 테니 여기서 기다려.”
“예?”
“무슨 말이오?”
관백과 동무벽의 물음에 유세운은 대답대신 웃음만을 보여 주었다. 유세운은 선수를 박차고 장강으로 뛰어 들었다. 수룡단의 선박에서 큰소리로 떠들던 자는 유세운이 장강으로 뛰어들자 코웃음을 치며 소리쳤다.
“녀석이 장강으로 뛰어들었다. 쏴라!”
슈슈슈슈슉.
하늘을 온통 검게 물들이며 열두 척의 배에서 유세운을 향해 화살들이 쏟아졌다. 유세운은 가볍게 코웃음을 치며 장강의 물결을 박차고 앞으로 신형을 날렸다. 희뿌연 그림자만을 남기고 앞으로 쏘아져 가는 유세운의 뒤로 하늘을 가득 메우던 화살들이 쏟아져 내렸다.
“뭐하는 거냐? 쏴라! 쏘란 말이다!”
유세운의 등평도수를 본 소리치던 자가 미친 듯이 소리를 질렀다. 하지만 미처 다음 화살을 메기기 전에 유세운은 그자의 앞에 내려섰다. 유세운은 입가에 장난끼 어린 미소를 지으며 상대의 목을 움켜쥐었다.
“켁!”
유세운은 혀를 내밀며 바동거리는 자를 보며 물었다.
“네놈이 수룡단주냐?”
“케엑!”
유세운은 잠시 귀를 기울이다가 그자가 미친 듯이 자신의 목을 잡고 있는 손을 가리키자 미소 지어보였다.
“이런! 미안하군.”
유세운은 목을 놓아주며 가볍게 발을 뻗어 양쪽 무릎 뼈를 찼다.
빠악.
“크아아악!”
반대로 꺾여진 자신의 무릎을 보며 사내는 미친 듯이 비명을 질렀다. 유세운은 그의 왼쪽 어깨에 슬며시 발을 얹으며 물었다.
“한번만 더 소리 지르면 이 왼팔도 필요 없는 줄 알겠다.”
“크윽!”
눈물까지 글썽이며 비명을 참는 사내를 보며 유세운은 다시 물었다.
“네가 수룡단주냐?”
사내는 미친 듯이 고개를 내저었고 다른 사내의 목소리가 들렸다.
“내가 수룡단주요.”
유세운은 고개를 들어 자신을 수룡단주라고 밝힌 자를 바라보았다. 용이 새겨진 푸른 장삼을 입고 나타난 인물은 중후한 인상을 가진 중년인이었다. 등에는 커다란 작살을 메고 있었다. 유세운은 가볍게 발밑에 있던 사내를 한쪽으로 차서 치우며 웃음을 지었다.
“네가 수룡단주라고?”
“그렇소.”
“그럼 오늘 있었던 일에 대한 책임을 져야 될 인물이군.”
수룡단주는 유세운을 쏘아보며 고개를 흔들었다.
“우리의 본거지는 혈천문의 영역 안에 있소.”
“그래서?”
“우리로서도 어쩔 수 없는 일이었소.”
유세운은 하늘을 바라보며 웃음을 터트렸다.
“하하하하.”
한참을 웃던 유세운은 수룡단주를 바라보며 말을 이었다.
“당신은 지금 큰 실수를 한거야. 뭐냐 하면 말이지. 지금은 혈천문보다 내가 당신에게 가까이 있다는 것이지.”
“어쩔수 없었소.”
수룡단주는 등에 메고 있던 작살을 꺼내 손에 들었다. 유세운은 가볍게 손을 내저었다.
“아아. 그렇게 서두르지 말라고. 자네 하나 손본다고 화가 풀릴 만큼 기분이 좋지는 않으니 말야.”
“그 말은……?”
“어린회라고 들어봤나?”
“알고 있소. 당신에게 와해된 곳이라는 것도.”
유세운은 고개를 돌려 열두 척의 배들을 돌아보며 물었다.
“이게 수룡단의 전부인가?”
“그렇소.”
“그건 그렇고 저놈은 누구야?”
수룡단주는 유세운이 가리키는 자를 바라보았다. 무릎이 기형적으로 꺾여 이제는 기절해 있는 사내를 바라보고는 가볍게 한숨을 내쉬었다.
“수룡단에서 가장 목소리가 큰 자요.”
유세운은 머리를 긁적이다가 바로 옆에 떠 있는 배를 손가락으로 가리키며 말했다.
“다 좋은데 그렇다면 정중히 부탁을 했어야지.”
슈팟.
유세운의 손가락에서 뻗어나가는 은빛의 광채를 보며 수룡단주의 낯빛이 굳어졌다.
콰직.
바로 옆에 있던 배의 밑 부분에 장정 한 명이 들락날락할 만한 구멍이 생기며 거침없이 장강의 물이 쏟아져 들어갔다.
“으악!”
“모두 옆 배로 옮겨라.”
유세운은 천천히 말을 이었다.
“다짜고짜 배를 막고 험한 소리를 하고 있으면 내 기분이 어떻겠어?”
슈팟.
다시 한번 유세운의 양손에서 와선파천지(渦旋破天指)가 뻗어나갔다.
콰직.
이번에는 다른 두 척의 배에 구멍이 뚫리며 천천히 가라앉기 시작했다.
“모두 배를 강가로 대라!”
“어서 서둘러!”
유세운은 수룡단주의 얼굴이 사색이 되는 것을 보며 십지에서 다시 한번 와선파천지를 뿜어냈다.
뻗어나간 지력은 남은 여덟 척의 배를 천천히 침몰시켰다. 수룡단의 인물들은 미친 듯이 헤엄을 치며 강가를 향했다. 유세운은 수룡단주의 얼굴을 바라보며 가볍게 웃음을 지었다. 수룡단주 뒤에 있던 자가 강가를 보며 소리쳤다.
“단주님!”
수룡단주는 인상을 가득 쓴 채 부하를 바라보다 부하가 가리키는 방향을 바라보았다. 강가를 가리킨 부하의 손가락을 따라 유세운도 고개를 돌려 바라보았다.
수백 명에 이르는 혈의의 사내들이 강가에 말을 탄 채로 정열 해 있었다. 유세운은 입가에 미소를 지었다.
“나를 직접 노리진 않았으니 이 정도에서 봐주지. 하지만 다시는 수룡단이라는 이름이 내 귀에 안 들렸으면 좋겠군. 다시 들린다면 내가 직접 찾아가지..”
유세운은 다시 몸을 날려 타고 오던 배로 돌아왔다. 관백과 동무벽은 유세운이 다가오자 혈의를 입고 있는 자들을 바라보며 입을 열었다.
“혈마단(血魔團)이 온 것 같습니다.”
유세운은 어깨를 으쓱했다.
“혈천문이군.”
“예.”
유세운의 입가에 장난끼 어린 미소가 진하게 피어올랐다.
“혈천문에서 먼저 시비를 걸어주다니 의외인데?”
동무벽은 혈마단이 있는 곳을 바라보며 자신의 보도를 쓰다듬었다.
“혈마단이라면 황마철웅대보다 더 강하다고 알려져 있는 혈천문의 정예니 조심하시오.”
유세운은 작게 키득거렸다.
“무슨 소리하는 거야? 혈마단은 자네들 몫이라구.”
“예?”
유세운은 관백의 물음에 손가락을 들어 혈마단의 중심부를 가리켰다.
“누군지는 모르겠지만 나한테 용무가 있는 놈들은 저기 다섯 명의 노인들 같은데?”
유세운이 가리킨 곳을 바라본 관백은 침음성을 삼켰다.
“그런 것 같군요.”
“혈마단은 우리가 맡지.”
유세운은 동무벽과 관백을 바라보며 어깨를 으쓱거렸다.
“그런데 둘이서 감당할 수 있겠어?”
동무벽은 유세운의 말에 코웃음을 쳤다.
“흥! 우리가 예전의 천풍쌍기인줄 아시오?”
“예전의 천풍쌍기야 내가 알바 아니고. 오백이면 작은 숫자가 아니니까 하는 말이지.”
관백은 동무벽의 어깨를 두들기며 답했다.
“걱정하지 않으셔도 됩니다. 저희가 알아서 하겠습니다.”
유세운은 강가와의 거리를 눈짐작으로 재보며 고개를 갸웃거렸다.
“그런데 등평도수는 다 펼칠 수 있는 거야?”
“못합니다.”
유세운은 딱 잘라 대답하는 관백을 보며 한숨을 내쉬었다.
“아니 그러면 어떻게 저놈들을 상대하겠다는 거야? 강가까지 족히 오십 장은 되 보이는구만.”
동무벽은 자신의 거친 수염을 쓰다듬으며 웃었다.
“크하하. 그거야 뭐 배를 저리로 대라고 하면 되지 않겠소.”
유세운은 주먹을 불끈 쥐며 동무벽의 얼굴을 쳐다보았다.
“바보 아냐? 저리 배를 갔다댔다가 배에 무슨 일이라도 생기면 어떻게 하려고 그러는 거야?”
유세운의 말에 관백이 놀란 표정을 지었다.
“지금 다른 사람들을 걱정하셔서……”
유세운은 두 눈에 불을 키며 관백의 잘생긴 얼굴을 바라보았다. 유세운은 주먹을 부르르 떨며 대답했다.
“이렇게 머리가 안돌아가서야. 우리는 이배를 타고 악양까지 가야 한단 말이야.”
“그렇군요.”
관백은 그제야 유세운의 말뜻을 알아듣고 고개를 끄덕였다. 유세운은 말없이 자신들을 바라보고 있는 오백여 명의 살기어린 눈빛을 보며 한숨을 내쉬었다.
“그럼 몸에 힘들 빼.”
“예?”
관백의 질문에 유세운은 말없이 허공섭물을 펼쳤다. 동무벽과 관백의 두 눈이 화등잔만큼 커질 때 유세운은 장강을 향해 몸을 날렸다.
“괜히 움직여서 힘들게 하지 말고 가만히 있어.”
장강의 물결을 밟고 강가를 향해 몸을 날리는 유세운을 보며 관백과 동무벽은 혀를 찼다. 방금 전에 수룡단에게 갈 때 보여준 등평도수도 놀라웠지만 두 사람이나 허공섭물로 든 채로 펼치는 등평도수에는 고개를 내 저었다.
오십 장의 거리를 다섯 걸음 만에 넘어선 유세운은 가볍게 강가에 내려섰다. 동무벽과 관백을 내려준 유세운은 오백 명의 혈마단이 양쪽으로 갈라지며 그 사이로 걸어오는 다섯 명의 노인과 여자를 바라보았다.
커다라면서도 눈 꼬리가 약간 올라가 사나워 보이는 인상의 여인이었다. 하지만 그런 사나움이 더욱 그녀의 개성을 살려 주었다. 시원하게 생긴 이목구비에 새하얀 피부. 그리고 전신에 꼭 맞는 혈의. 전신 굴곡이 한눈에 들어왔다. 들어갈 곳은 들어가고 나올 곳은 나온 완벽에 가까운 몸매를 자랑하며 앞으로 나서는 여인의 허리춤에는 검은 빛이 감도는 채찍이 감겨 있었다. 유세운은 여인을 바라보며 미소를 지었다.
“예쁘군. 연혜 만큼은 아니지만……”







제  목: 광오문 [111 회]
날 짜  2004-09-22
조회 / 추천  417 / 20
선작수  1645
공지  공지가 없습니다
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전


혈라묵편 황혜란(3)
(111)

말을 타고 앞으로 나오던 여인의 입가에 가는 미소가 그려졌다.
“네가 유세운이냐?”
유세운의 한쪽 눈썹이 꿈틀댔다.
“그런데 왜 반말이냐?”
유세운의 물음에 여인의 아미가 파르르 떨렸다.
“흥! 건방지기가 하늘을 찌른다는 말이 진짜로군.”
여인은 고혹적인 미소를 지으며 오만하게 고개를 쳐들었다.
“난 황혜란이다.”
“그래서?”
유세운의 되물음에 황혜란의 안색이 약간 붉어졌다. 황혜란의 당황한 목소리가 터져 나왔다.
“뭐……뭐야?”
유세운은 황혜란을 거들떠보지도 않고 그 뒤에 서 있는 다섯 명의 노인들을 쳐다보았다. 혈의를 입은 노인 중 한 명이 앞으로 나섰다.
“노부는 혈천오로(血天五老)중 일로(一老)라네.”
“혈천오로?”
유세운의 되물음에 혈천일로의 얼굴도 구겨졌다. 관백의 전음이 들려왔다.
(혈천오로는 혈천문의 내문 중 가장 핵심이 되는 고수들입니다. 다섯이 전원 강환의 경지에 이르렀다고 알려져 있습니다.)
유세운은 아무렇지 않은 듯 팔짱을 끼며 고개를 쳐들었다. 혈천일로가 천천히 씹어 뱉듯 말을 이었다.
“우리는 혈천문에서 왔네.”
“흠. 오지 않아도 찾아가려 했건만 수고를 덜어줘서 고맙군.”
유세운의 말에 혈천오로 전원의 얼굴에 분노한 기색이 어렸다. 유세운은 그들의 분노한 살기를 전신으로 받으며 황혜란을 슬쩍 쳐다보았다.
“좋아. 그건 그렇다치고 저 여자는 뭐야?”
혈천일로는 흥분을 가라앉히며 대답했다.
“허허. 그 분은 혈천문의 소문주이신 혈라묵편(血羅墨鞭) 황소저일세. 삼봉 중 한 분이시지.”
황혜란은 일로의 설명에 흐뭇해하며 오만한 표정으로 유세운을 내려다봤다. 유세운은 황혜란의 그런 표정을 보며 코웃음을 쳤다.
“흥! 그런데 왜 반말을 하냔 말이지.”
“뭐…뭐얏! 죽고 싶어?”
유세운은 황혜란의 말에 헛웃음을 터트렸다.
“하! 그 말 진심이냐?”
“죽엇!”
황혜란은 외침과 동시에 허리에 차고 있던 채찍을 잡고 휘둘렀다. 채찍의 끝이 현란하게 움직이며 다섯 방향을 노리고 날아왔다. 유세운은 피식 웃음을 터트리고는 오른손을 내뻗었다. 다섯 방향으로 날아오던 채찍은 손쉽게 유세운의 손에 잡혔다.
황혜란의 안색은 사색이 되었다가 금세 밝아졌다. 황혜란은 전신의 내력을 이용해 채찍을 비틀며 자신 쪽으로 당겼다. 하지만 채찍은 요지부동. 움직일 생각조차 하지 않았다. 유세운은 멀뚱히 황혜란을 보며 물었다.
“뭐하냐?”
“이익! 묵각혈린망(墨角血鱗蟒)의 껍질로 만들어져 맨손으로는 절대 잡을 수 없는 신병이기(神兵利器)인데……”
점점 작아지는 목소리를 들으며 유세운은 손을 뿌려 채찍을 돌려주었다. 황혜란은 채찍을 받아서 멍하니 쳐다보다가 유세운을 향해 이를 갈았다.
“하긴 뭔가 숨겨 놓은 한 수가 있으니 감히 우리 혈천문을 건드렸겠지.”
“흥. 웃기지 말고 어서 도망가라.”
“뭐?”
“감히 나한테 채찍을 휘두르고 그냥 넘어가리라는 상상은 버려. 지금부터 도망가면 내손에 안 잡힐지도 모르니 도망가. 내손에 잡히면 평생 오늘을 후회하며 살 거다.”
“으윽! 혈천오로!”
“왜 그러십니까?”
“저 자식. 반죽여서 무공을 전폐해서 내 앞으로 끌고 와요!”
“허허. 반만 죽이기는 힘들 것 같습니다.”
황혜란은 오늘따라 되는 일도 없다고 속으로 욕을 하며 말을 천천히 뒤로 물렸다.
“그렇다면 죽여서라도 제게 가져와요.”
유세운은 머리를 긁적이며 미소를 지었다.
“악독한 심보로군. 누가 데려갈지 고생 좀 하겠어.”
“아악! 죽여 버려요!”
흥분해 목소리마저 갈라져 나오고 있는 황혜란을 보며 혈천오로가 앞으로 나섰다. 혈천일로는 심각한 표정을 지어보였다.
“네가 강하다는 얘기는 들었다. 아무리 과장된 소문이라고 해도 흑마육령과 철마십영을 쓰러트렸다더군.”
유세운은 피식 웃음을 터트렸다.
“과장된 소문? 그건 겪어보면 알겠지.”
“물론 그자들이라 해도 우리에 비하면 하찮은 실력이지만 그래도 어쩔 수 없지. 연수합격을 이해하게나.”
유세운은 어깨를 휘휘 내저으며 앞으로 걸어 나갔다.
“나이를 먹어서 그런가? 말이 너무 많군.”
혈천오로의 분노와 살기가 하늘까지 닿으려는 듯 치솟아 올랐다. 유세운은 장난끼 어린 미소를 지으며 오른손을 내밀어 까딱거렸다.
“그만 떠들고 덤벼.”
혈천일로의 입가에도 미소가 그려졌다. 흉측한 살소(殺笑)가.
“혈천오행진(血天五行陣)을 펼쳐라!”
관백과 동무벽은 유세운의 다섯 방위를 둘러싸는 혈천오로를 보며 걱정했다.
“도와야 하지 않을까?”
동무벽의 물음에 관백은 가볍게 고개를 흔들었다.
“아니. 우리의 도움은 필요 없으실 거야. 우리가 열명이 모인다면 저 정도 진을 파훼 못할까?”
“농담이 나와? 우리 같은 고수 다섯만 있어도 충분한 것을.”
관백은 동무벽의 말에 고개를 끄덕였다.
“그래. 문주는 우리가 열명이 덤벼도 이길 수 있다고 했으니 걱정 하지마.”
“너 지금 그 말을 믿냐?”
“그리고 우리 몫은 따로 있잖아.”
관백의 시선을 따라 동무벽의 시선도 옮겨졌다. 오백의 혈마단. 동무벽의 입가에 미소가 그려졌다.
“하긴 우리가 얼마나 늘었는지는 여기서 알 수 있겠지?”
“우리 내기할까?”
관백의 말에 동무벽은 웃음을 터트렸다.
“크하하하. 좋아! 오늘 누가 더 많이 혈마단을 해치우는지 두고 보자고!”
말을 마침과 동시에 동무벽의 신형이 쏜살처럼 앞으로 달려 나갔다. 마주 달려오는 혈마단원의 말과 함께 두 명을 베어내는 동무벽의 모습에 관백도 부채를 펴들며 앞으로 신형을 날렸다.
“그런 약은 수로 내기에 이길 수는 없네!”
“크하하하하! 그럴까? 이것으로 다섯!”
“으아악!”
동무벽과 관백의 앞을 막아서는 자들은 추풍낙엽처럼 떨어져 나갔다.

다섯 방위를 점하고 천천히 옆으로 걸음을 옮기는 혈천오로를 보는 유세운의 입가에는 미소가 아직 지워지지 않았다. 전신을 따끔거릴 만큼 뒤덮은 혈천오로의 살기와 숨이 막힐 듯한 혈천오행진의 진세에도 유세운은 느긋했다.
의기상인의 경지를 깨달은 이후 처음으로 겪는 싸움이라 오히려 흥분이 밀려왔다. 유세운은 천천히 돌고만 있는 혈천오로에게 말을 걸었다.
“돌고만 있는 다고 승부가 나지는 않을 텐데.”
“흥! 그렇다면 받아봐라!”
다섯 방위를 점하며 내뻗어오는 장력을 보며 유세운은 입가에 미소를 지었다.
“일단 몸 풀기라는 건가?”
유세운의 신형에서 풀어져 나오는 팔각연환권의 위력에 혈천오로는 삼장을 더 뻗어내야만 했다.
퍼퍼펑!
유세운은 고개를 끄덕였다. 섬광마멸지만을 깨달았다고 생각했지만 풀어내는 팔각연환권도 예전과 비할 바가 아니었다. 유세운은 팔짱을 끼며 입을 열었다.
“이것 밖에 안 되는 건가?”
“갈!”
다시 한번 다섯 방위에서 뿜어져 나오는 강기들에 유세운은 코웃음을 쳤다.
“아까와 다를 바가 없잖아. 아직 혼이 덜 났나?”
유세운이 다시 한번 풀어내는 팔각연환권에 장강불진의 묘용이 깃들어졌다. 혈천오행진의 강기들을 뚫고 거슬러 올라가는 유세운의 와선형 강기는 혈천오로를 육박해갔다. 혈천오로의 다급성이 터져 나왔다.
“헛! 뭐냐!”
콰쾅!
다급히 장력을 내뻗어 막아내는 혈천오로를 향해 유세운은 한쪽 발을 까딱이며 웃음 지었다.
“어때? 이만하면 제대로 할 맘이 생겼을라나?”
혈천일로의 안색이 침중하게 굳었다.
“역시 이정도로는 무리인가?”
유세운의 입가에 미소가 더욱 진해졌다.
“당연하지. 강환을 이룬 고수들이라서 기대했건만 이 정도라면 실망이야.”
“모두 혈천오행환(血天五行環)을 펼치게!”
혈천오로는 자신의 방위를 굳건히 지키며 유세운의 머리 위 정점을 향해 손을 내뻗었다.
“혈천오행환!”
다섯 방향에서 형성된 강환이 유세운의 머리 위에 떠올라 하나의 고리를 형성하며 회전을 시작했다. 지금까지 느껴본 것과는 비견할 수 없는 위력이 넘실거렸다. 찢어질 듯 펄럭이는 옷에 유세운의 입가에는 흥분에 겨운 미소가 그려졌다.
“좋아! 이 정도는 돼야지!”
유세운의 양손이 수도로 변하고 은색의 광채가 넘실거렸다. 언제까지나 은광천세만으로 싸울 수는 없는 법. 이번에 깨달은 장강삼검의 위력을 시험해 볼 좋은 기회이기도 했다.
유세운의 기세가 혈천오행진의 진세를 뒤흔들자 혈천일로의 입에서 일갈이 터져 나왔다.
“지금이다! 혈천오행환!”
강환으로 이루어진 고리는 점점 작아지며 미증유의 거력을 내뿜었다. 유세운은 찢어질 듯 펄럭이는 옷을 보며 입맛을 다셨다.
“그냥 은광천세로 할 껄 그랬나?”

정신없이 혈마단을 베어내던 동무벽의 앞으로 천천히 다가오는 사내가 보였다. 혈마단주. 이십년 전 자신들보다 고수였던 자가 천천히 다가왔다. 동무벽의 입가에 호승심이 깃든 미소가 그려졌다.
“이봐! 관가야!”
“왜 그러나?”
자신을 향해 찔러오는 검을 부채로 흘리며 대답하는 관백에게 동무벽이 물었다.
“혈마단주는 몇 명으로 쳐줄거냐?”
“하하하. 농담하나? 무슨 차이가 있다고 여러 명으로 쳐준다는 말인가? 한명일세.”
“들었지? 오래 끌 수 없겠구만.”
“미친 녀석!”
혈마단주의 안색이 일그러지며 말을 달렸다. 질풍처럼 내달리는 마상에서 휘두르는 검에서 뻗어오는 검풍을 보며 동무벽은 혀를 찼다.
“아직도 검풍인가? 변화가 없다는 것은 슬픈 일이군.”
동무벽의 도에서 넘실거리는 도강은 도환을 형성했다. 혈마단주의 안색이 파랗게 질렸다.
“이것이 지금의 나다!”
동무벽의 도가 뿌려지고 도환은 거침없이 검풍을 베어 넘겼다. 달려오던 기세 그대로 혈마단주와 말이 한꺼번에 베어 넘어갔다. 동무벽은 주저없이 자신을 향해 날아오는 검들을 쳐내며 웃음을 터트렸다.
“크하하하. 한 놈도 남겨두지 않겠다.”
“그렇게 웃을 틈이 없을 걸세. 이미 내가 자네를 앞지르고 있으니 말일세.”
“이익! 치사한!”

황혜란은 자신의 눈앞에서 벌어지는 상황을 보면서도 보지 못했다. 추풍낙엽처럼 베어지고 있는 혈마단이라니. 보고도 믿을 수 없는 일이 일어나고 있었다. 한창 강호를 뒤흔들고 있는 유세운이라는 자를 보기 위해 며칠을 고생하며 달려온 길에 자신들의 피로 강가를 붉게 물들일 줄은 상상도 못했다.
일도에 혈마단주를 베어 넘긴 짐승처럼 큰 거구의 사내는 위압적인 기세로 도를 휘둘렀고, 나이가 들어 보이기는 했지만 눈이 휘둥그레지는 미남의 부채는 차분히 혈마단원들의 생명을 앗아갔다. 어느새 황혜란의 말은 천천히 뒷걸음질 쳤다. 아니 자신이 뒷걸음을 치고 싶었는지 모른다.
유세운이라는 작자가 했던 말이 떠올랐다. 잡히지 않게 바로 도망가라던 말이. 상당히 매혹적으로 들리는 말임에 틀림없었다. 황혜란은 말고삐를 잡은 손에 힘을 주며 기대를 갖고 혈천오로와 유세운이 싸우는 곳을 바라보았다.

“혈천오행환!”
완성된 혈천오행환은 어른 손바닥만한 크기였지만 그 안에서 느껴지는 위력은 산이라도 부술 것 만 같았다. 유세운은 양손을 머리위에 교차시키며 자신을 향해 벼락처럼 떨어져 내려오는 혈천오행환을 바라보았다.
“잘 기억해둬라! 이것이 바로 장강양단풍(長江兩斷風)이다!”
하늘로 교차하며 뻗어나가는 은색의 광채는 보는 이의 눈을 아리게 했다. 거침없이 뻗어 올라가는 은색의 광채는 혈천오행환에 닿기 전 맹렬히 회전을 하며 승천했다. 두 가닥의 자연지기를 담은 장강양단풍의 기운은 와선형으로 꼬이며 혈천오행환을 향해 뻗어갔다.
번쩍.
혈천오행환과 장강양단풍의 기운이 부딪치는 순간. 소리는 없고 주위를 밝히는 빛만이 뿌려졌다.
콰콰쾅.
뒤늦게 울리는 굉음. 그 위력에 강가에 쌓여 있던 먼지가 삼장이상 치솟아 올랐고 중심에서 뿜어져 나오는 바람에 말들도 뒷걸음질 쳤다.
“크으윽!”
혈천오로의 비명소리에 황혜란은 퍼뜩 정신이 들었다. 먼지가 천천히 가라앉기 시작하자 장내의 상황이 한눈에 보였다. 내상을 입었음직한 일이었음에도 불구하고 양쪽 어깨에서 피를 흘리며 비틀거리는 혈천오로였다. 혈천일로가 입에서 피를 흘리며 물었다.
“이건 뭔가?”
“섬광마멸지라는 거야.”
유세운의 간단한 대답. 하지만 혈천일로의 얼굴은 참담하게 일그러졌다.
“고금제일지법! 어찌 이런 것이 있으면서도 혈천오행환을 받아냈단 말인가!”
유세운은 어깨를 으쓱거리며 웃음 지었다.
“일단은 실험해 보고 싶었으니까.”
유세운은 혈천오로를 바라보며 장난끼 어린 미소를 지어보였다.
“뭐 솔직히 그걸 쓸 필요는 없어 보였지만 혹시 날 방해할지 몰라서 그런거라고.”
“방해라니 무슨 말인가?”
유세운은 황혜란을 바라보았다.
“도망가라고 분명히 말했건만… 싫다면 어쩔 수 없지.”
“무…무슨 말이냐!”
부들부들 떨리는 몸에 억지로 힘을 주며 견디려는 황혜란을 향해 유세운은 어깨를 으쓱였다.
“도망가지 않은 건 나에게 채찍을 휘두른 벌을 달게 받겠다는 것으로 알겠어.”
“뭐?”
유세운은 아무 말 없이 비호처럼 황헤란을 향해 신형을 날렸다.











제  목: 광오문 [112 회]
날 짜  2004-09-23
조회 / 추천  460 / 7
선작수  1648
공지  공지가 없습니다
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전


총관 양관척(1)
(112)
총관 양관척









삼장의 높이를 떠올라 매가 병아리를 낚아채듯 떨어져 내려오는 유세운을 보며 황혜란은 반사적으로 채찍을 들었다. 뱀의 머리마냥 치솟아 오르는 채찍의 끝을 보고 유세운의 입가에 비웃음이 걸렸다.
“아직도 정신을 못 차렸군.”
가볍게 채찍의 끝을 움켜쥔 유세운의 신형이 허공을 박차고 날아올랐다. 황혜란은 채찍으로 느껴지는 유세운의 경력에 손을 놓았다.
“꺄악!”
유세운은 채찍을 받아들고는 휘둘러 보려했지만 배운 적도 없는 채찍이 나갈리 만무했다. 유세운은 황혜란의 코앞까지 다가가자 가볍게 손을 내밀었다. 이를 악물며 장력을 내뻗는 황혜란은 손을 가볍게 쳐내고 목을 잡고 들어 올렸다. 말 등에 올라탄 유세운은 황혜란의 목을 움켜쥔 채 바닥으로 내려섰다. 유세운은 황혜란을 보고 미소 지었다.
“아까 들으니 묵각혈린망의 껍질로 만들었다고 하더군.”
“크! 그래!”
여태껏 느껴본 적이 없는 통증과 공포에 황혜란의 얼굴은 샛노랗게 변해갔다. 유세운은 채찍의 끝을 잡고는 황혜란의 양팔을 뒤로 묶었다.
“꺄악!”
손목에 닿는 부분에서 피가 나자 유세운은 짐짓 걱정스럽다는 듯이 말했다.
“이봐. 조심해. 움직이니까 피가 나잖아.”
“아악! 죽여 버릴 테야.”
유세운은 안타까운 듯 혀를 찼다.
“이를 어쩌면 좋지? 아직도 정신을 못 차렸군.”
유세운은 황혜란을 무릎 꿇리고는 발목도 한꺼번에 묶어 들었다.
“꺄아악! 뭐하는 짓이야!”
“조심하라니까. 발목에서도 피가 나잖아.”
흥분과 고통에 충격을 참지 못한 황혜란은 결국 거품을 물며 기절했다. 유세운은 고개를 들어 장내를 살폈다. 이미 혈마단 오백의 인물들 중에 남은 인물은 백여 명 밖에 되 보이지 않았다.
“관호법. 동호법. 그만해.”
“예.”
“알겠소.”
대답을 하면서까지 한명을 더 베며 동무벽은 관백을 향해 웃음 지었다.
“내가 이겼지?”
관백은 피식 웃음을 터트리고는 고개를 내저었다.
“그래. 내가졌네.”
“크하하하. 나중에 한번 거하게 사게.”
관백은 가볍게 웃음을 지으며 유세운을 향해 걸음을 옮겼다. 이미 단주마저 잃은 혈마단의 남은 인원들은 감히 다가오지 못하고 일정 거리를 유지했다. 유세운은 그런 그들을 보며 웃음을 터트렸다.
“너희가 예뻐서 봐주는 거 아니니 명심해. 너희를 남겨놓은 이유는 이것 때문이니까.”
채찍을 짧게 들자 황혜란은 손발이 뒤로 묶인 채 유세운의 손에 들렸다. 유세운은 황혜란의 뺨을 왼손으로 쳐 깨웠다.
“으음…”
“이봐. 일어나. 다시 못할 경험을 하게 해 줄 테니 말야.”
“꺄악! 미친 놈! 퉤.”
거칠게 욕을 하며 침을 뱉는 순간 유세운은 손에 들고 있는 채찍을 휘둘렀다. 채찍에 묶여 있던 황혜란은 원하던 바를 이루지 못하고 비명을 내질렀다.
“아아악! 죽여 버릴 테야.”
유세운은 황혜란을 어깨에 걸쳐 메고 혈마단의 남은 인물들을 바라보았다.
“헤엄을 못 칠 테니까 서둘러 구해 주라구.”
“무…무슨 소리를 하는 거냐?”
얼굴이 사색이 되어 소리치는 황혜란을 힐끔 바라 본 유세운은 웃음을 터트렸다.
“하하하. 어디 한번 헤엄쳐 나와 봐.”
채찍을 잡고 힘껏 집어던진 황혜란은 장강을 향해 날아갔다.
“꺄아악! 살려줘!”
삼십 장을 넘어 날아간 황혜란은 손발이 앞뒤로 묶인 채 물속으로 빠져들어갔다.
“이런 미친!”
“소문주님!”
살아남은 혈마단의 인원들은 비명을 내지르며 물로 뛰어 들었다. 유세운은 열심히 헤엄치며 황혜란을 구하러 가는 혈마단원들을 보며 웃음을 터트렸다.
“하하하하. 이거 다시 보기 힘든 구경거린데.”
“크하하하. 역시 문주답소.”
시원하게 옆에서 같이 웃음을 터트리는 동무벽을 보고 관백은 고개를 내저었다.
“문주님. 여인이 한을 품으면 오뉴월에도 서리가 내린다는데 너무 과하심이 아니온지……”
“응? 하하하. 걱정 말아요. 그보다 배로 돌아가죠.”
“예.”
몸에 힘을 빼려는 동무벽과 관백을 보며 유세운은 웃음을 터트렸다.
“하하하. 저 정도의 발판을 두고도 배로 못 돌아온다면 실망인데?”
유세운은 말을 마치자 바로 신형을 날렸다. 유세운의 뒷모습을 바라보던 동무벽과 관백은 실소를 머금었다.
“일부러 그런 것인가?”
“크하하하. 설마 그럴 리야 있겠느냐? 하지만 이것처럼 통쾌한 일도 없군. 혈마단 녀석들을 발판으로 삼다니 말야.”
구척의 거구가 날아올라 황혜란을 구하기 위해 정신없이 장강을 헤엄치는 혈마단원의 머리를 발판 삼아 다시 날아올랐다.
“켁!”
갑작스레 머리를 눌린 혈마단원은 물을 먹고서는 고개를 내밀다가 다시 관백의 발에 밟혔다.
“풉!”
관백과 동무벽은 마지막 황혜란을 구하기 위해 자맥질 하려는 자의 머리를 밟고서는 힘껏 날아올랐다. 하지만 이십 장의 거리를 넘기란 아직 그들에게도 무리가 있었다. 유세운은 가볍게 장력을 날렸다. 관백과 동무벽은 유세운의 장력을 밟고서는 배 위로 다시 올라왔다.
유세운은 망연한 표정으로 황혜란을 구해내는 혈마단원들을 바라보고 있는 혈천오로를 보고 웃음을 터트렸다.
“하하하. 혈천오로. 혈천문주에게 곧 내가 찾아 갈테니 굳이 내게 사람들 보낼 필요 없다고 전하라.”
혈마단원들의 어깨에 물을 먹고 기절한 황혜란의 모습이 보였다. 혈마단원들은 자신들의 손이 찢어지는 것을 아랑곳 하지 않고 채찍을 풀렀다. 강가로 헤엄치는 모습을 보며 유세운은 손을 흔들었다.
“그럼 다음에 혈천문에서 기다리라구.”
유세운을 태운 배는 천천히 장강의 물결을 가르며 다시 악양을 향해 움직이기 시작했다.

호남성(湖南省) 악양(岳陽).
동정호(洞庭湖)의 물이 장강으로 흘러가는 출구에 위치한 곳으로 호남성의 관문 역할을 하는 곳이다.
악양에 도착한 배에서 내린 유세운은 길게 기지개를 켰다.
“우우웃! 드디어 지긋지긋한 배 생활도 끝이구나.”
유세운을 따라 내린 동무벽과 관백은 주변을 돌아보며 입가에 미소를 지었다.
“이십 년이 지났건만 별로 변한 것은 없군.”
“그러게 말이야.”
관백은 유세운이 사방을 둘러보는 것을 보고 물었다.
“어떻게 하실 겁니까?”
“뭘?”
되묻는 유세운에게 관백은 웃음을 지어 보였다.
“악양에 친구분이 계시다고 하지 않으셨습니까.”
“아! 그렇군. 간만에 배에서 내렸더니 중요한 걸 잊어버렸네.”
“친구 분을 먼저 만나실지 아니면 제가 소개한 자를 만나러 가보겠습니까?”
“응? 아. 그 거부? 흐음.”
유세운은 잠시 고민에 빠졌다. 동철을 만나는 문제는 시급을 다투는 일이 아니었다. 물론 그렇다고 관백이 소개해주는 자를 만나는 것도 시급을 다투는 문제는 아니었지만. 유세운은 관백을 바라보았다.
이십 년 만에 강호에 돌아와 찾아가는 친구니 당연히 자신보다 더 보고 싶을 것 같다는 생각이 들었다.
“소개할 사람부터 만나러 가도록 하지.”
“예. 그럼 저희가 안내하겠습니다.”
오랫동안 배를 타서 그런지 말들도 땅을 딛고 있는 발에 즐거움이 담겨있는 듯 했다. 유세운은 관백과 동무벽이 담소를 나누며 가는 뒤를 따라가며 고개를 끄덕였다.
“역시 사람들의 이목을 끄는 것은 어쩔 수 없군.”
수많은 시객과 협사들이 돌아다니는 악양이라지만 관백과 동무벽 같은 외모는 아무 때나 구경할 수 있는게 아닌지 많은 사람들이 그들을 쳐다보았다. 유세운은 둘과 일정거리를 유지하며 말을 몰았다.
악양의 중심가까지 간 관백과 동무벽의 말이 멈춰 섰다. 그들의 앞에는 사층으로 이루어진 천마루(天馬樓)가 서 있었다. 고풍스런 외관에 달려 나오는 점소이 또한 교육이 잘되어있는 곳인 듯했다. 유세운은 말을 몰아 관백과 동무벽의 사이로 파고들며 웃음 지었다.
“이곳인가?”
점소이에게 말고삐를 내주려는 유세운을 동무벽이 말렸다.
“문주. 잠시만 기다려 보시오.”
“응? 왜?”
관백이 인상을 미미하게 찌푸리며 대답했다.
“저희가 가려던 곳이 이곳이 맞기는 합니다만. 주루의 이름은 천풍루(天風樓)라고 합니다. 녀석이 우리를 생각해 만든 곳이니 만큼 이름이 바뀔 리가 없습니다.”
“그래?”
관백은 다가오는 점소이를 불렀다.
“이보게.”
“예. 어르신.”
깍듯이 고개를 숙이며 다가오는 점소이를 향해 관백은 고개를 갸웃거리며 물었다.
“내 기억으로 이곳은 천풍루가 아닌가?”
점소이는 관백의 질문에 웃음지으며 답했다.
“천풍루 말입니까? 망한지 한 삼 년 됐습니다. 그 자리에 바로 천마루가 생겼지요. 음식 맛은 변함없으니 드시지요.”
점소이의 말에 동무벽이 버럭 화를 냈다.
“무슨 헛소리냐! 양관척은 뭘 했길래 이곳이 망할 때까지 가만 두었단 말이냐!”
“아! 양대인을 아십니까? 그분은 모든 사업이 망하셔서 요즘은 술만 드신다고 들었습니다.”
“뭐야! 그 녀석 지금 어디 있나?”
거칠게 콧김을 내뿜으며 묻는 동무벽의 위세에 점소이는 뒤로 물러나며 간신히 대답했다.
“소인도 잘 모르겠습니다만 아마 집에 가보시면……”
관백은 겁에 질린 점소이에게 웃음을 지어보이며 말했다.
“고맙네. 많은 도움이 됐군.”
“아…아닙니다.”
관백과 동무벽은 말머리를 돌려 악양의 외곽을 향했다. 유세운도 영문을 모른 채 그들의 뒤를 따라 말을 달렸다.
말의 콧김만큼이나 거친 숨을 내쉬며 동무벽은 말을 몰았다. 그 옆을 나란히 달리는 관백의 표정도 예전과 다르게 굳어있었다. 유세운은 그들의 뒤를 따르며 입맛을 다셨다.
이토록 흥분한 모습을 본 기억이 없었다. 마치 지금은 건들면 폭발하려는 듯한 모습으로 말을 몰고 있었다. 일각 여를 달려 도착한 저택은 한눈에 보기에도 대부호의 집 같았다. 크기만으로 본다면. 하지만 마치 사람이 안사는 마냥 을씨년스럽기까지 해보였다. 동무벽은 말에서 내려 대문을 두들겼다.
“아무도 없느냐?”
내력까지 담아 소리쳤건만 아무 대답이 없었다. 다시 문을 두들기는 동무벽의 주먹에 경첩이 비명을 내질렀다.
관백이 다가와 동무벽의 어깨에 손을 얹었다. 동무벽은 관백을 바라보고는 고개를 끄덕이며 문을 열었다.
안으로 들어선 동무벽은 다시 한번 소리쳤다.
“아무도 없느냐?”
역시나 아무 대답도 들리지 않았다. 유세운은 잠시 귀를 기울이다가 어깨를 으쓱했다.
“후원 쪽에서 인기척이 느껴지는데?”
유세운의 말이 떨어지기 무섭게 동무벽과 관백의 신형이 후원을 향해 쏘아져나갔다. 유세운은 말에서 내리고는 대문을 닫았다.
“문주를 내팽개치고 가는군. 해도 너무 한거 아냐?”
투덜거리며 그들이 간 곳을 향해 걸음을 옮겼다.
후원의 정자에 도착한 관백과 동무벽을 맞이한 것은 정자를 가득 메운 술병들과 술에 잔뜩 취해 드러누워 있는 거지형색의 사내였다. 동무벽은 불같이 화를 내며 드러누워 있는 사내를 발로 흔들며 불렀다.
“이봐!”
“으응. 누구야?”
고개를 드는 인물은 사십대 초반정도 되어 보이는 인물이었다. 멋들어지게 나있는 콧수염도 술과 음식찌꺼기가 묻어있어 보는 이들의 안색을 찌푸리게 했다. 온통 술에 절어 있어 눈 밑도 퀭하고 안색도 푸르스름했다. 사내의 얼굴을 바라보던 동무벽이 주먹을 날려 정신을 차리게 하려는 순간 관백이 그의 손을 잡았다. 동무벽이 인상을 쓰며 물었다.
“왜 그래?”
관백은 동무벽을 바라보지 않고 쓰러져 있는 사내를 보며 혹시나 하는 마음에 불러 보았다.
“양관척?”
“응? 뭐야? 너희 둘은 크… 누군데 남의 집에 와서 주인 이름을 함부로 부르고 그래? 딸꾹.”
입에서 온통 술냄새를 풍기며 얘기하는 사내를 보며 동무벽의 안색이 구겨졌다.
“이 자가 양관척이라고?”
관백은 천천히 고개를 끄덕였다.
“이미 주독(酒毒)이 오른 것 같네.”
“제길.”
동무벽은 누구를 향한지 모른 욕설을 내뱉었다.






제  목: 광오문 [113 회]
날 짜  2004-09-23
조회 / 추천  636 / 16
선작수  1645
공지  공지가 없습니다
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전


총관 양관척(2)
(113)

동무벽은 양관척의 목 뒤 옷을 잡아들어 올렸다.
“켁!”
비명을 지른 것도 잠시 양관척의 몸은 정자 옆에 있는 연못을 향해 날아갔다. 관백이 당황한 표정을 지었다. 미처 말릴 세도 없이 던져진 양관척은 물에 빠져서 가라앉았다가 곧 얼굴이 튀어나오며 소리 질렀다.
“어떤 놈이냐! 어푸!”
동무벽은 팔짱을 낀 채 한참을 더 허우적거리는 모습을 보고서야 대답을 했다.
“동무벽이다.”
“어푸! 뭐라고?”
“동무벽이라고.”
짜증섞인 동무벽의 목소리에 양팔을 미친 듯이 휘졌던 양관척이 소리쳤다.
“어푸! 푸! 동무벽?”
“그래.”
양관척은 물을 먹으며 소리쳤다.
“어푸푸. 그런데 뭐하나! 난 수영을 못한단 말야! 어푸.”
동무벽은 양관척을 한심하다는 듯이 바라보며 고개를 흔들었다.
“지금 나랑 장난하나?”
“무슨 말이야? 어푸!”
“그 연못은 가슴 밖에 안 오잖나.”
“응?”
땅에 발을 딛고선 양관척은 정말로 가슴까지 밖에 안 오는 연못에서 허망한 표정을 지었다. 동무벽을 바라보던 양관척은 시선을 돌려 관백과 유세운을 바라보더니 투덜거렸다.
“흥. 웬일인가?”
“일단 주독부터 몰아내게.”
걱정스레 말하는 관백을 흘끔 바라본 양관척은 다시 고개를 반대로 돌렸다.
“흥. 일없네.”
“자네 대체 왜 이러나?”
양관척은 동무벽을 쏘아보다가 관백을 돌아보고는 연못을 천천히 걸어 나왔다. 양관척은 연못 밖으로 나와 몸을 털고 옷을 짜며 물을 털어냈다.
말없이 양관척의 행동을 바라보는 관백과 동무벽을 신경도 쓰지 않는 태도였다. 동무벽이 뭐라고 하려는 찰나 양관척이 중얼거렸다.
“이십년 만에 찾아와서 하는 짓이 친구를 연못으로 던지는 것이라니……”
양관척의 투덜거림을 들은 동무벽이 웃음을 터트렸다.
“하하하하. 어쩔 수 없잖아?”
“흥!”
콧방귀를 뀐 양관척은 다시 정자로 올라왔다. 관백이 걱정스레 그의 퀭한 눈을 바라보며 입을 열었다.
“그보다 우선 주독을 몰아내게.”
양관척은 투덜거리며 정자의 중앙에 앉아 술병을 집어 들었다. 동무벽의 도가 순간을 가르며 양관척의 술병을 반으로 갈랐다. 양관척의 인상이 보기 좋게 구겨졌다.
“지금 뭐하는 짓인가! 이게 얼마짜리 술인 줄 아는 거야?”
동무벽은 쏟아진 술에서 나는 냄새를 맡아보더니 태연하게 대답했다.
“그냥 싸구려 화주를 가지고 시끄럽게 굴 필요는 없어.”
“쳇!”
“어서 주독이나 풀어.”
동무벽의 말에 양관척의 인상이 다시 구겨졌다.
“뜨거운 물이 있어야 뭔가를 하든지 할 거 아냐!”
관백은 그 말에 고개를 끄덕이며 물었다.
“그래. 여기 욕실이 어딘가? 물을 데워 주겠네.”
“흥! 땔감하나 없는 집에서 무슨……”
동무벽은 커다란 저택을 돌아보며 웃음 지었다.
“무슨 소리야? 집안이 온통 땔감 천지로구만.”
“으윽! 이래서 네놈은 도움이 안돼!”
화를 내며 주저앉는 양관척은 관백의 걱정스런 시선에 투덜거렸다.
“어차피 하루아침에 없어질 주독도 아냐. 그보다 무슨 용기로 다시 강호로 나온 거야?”
양관척은 잠시 동무벽을 바라보더니 피식 웃음을 터트렸다.
“방금 하는 칼질을 보니 예전보다는 많이 나아졌나보지? 하긴 그러니 혈천문에서 아직도 두 눈 시뻘겋게 뜨고 있는데 강호에 나왔겠지.”
관백은 양관척의 말을 듣다가 고개를 끄덕였다.
“그보다 물어보고 싶은 게 있네.”
“흥! 내가 왜 이렇게 됐냐고?”
동무벽은 양관척의 말에 수긍했다.
“그래. 어쩌다가 그렇게까지 됐냐?”
양관척은 동무벽의 말에 대답하려다가 여태껏 말없이 서 있는 유세운을 바라보며 물었다.
“저 아이는 뭐야? 자네들 요새 제자라도 기르나?”
양관척의 물음에 동무벽이 당황하며 수습하려 했다.
“무슨 소리하는 거야!”
유세운은 동무벽의 당황하는 모습에 웃음을 터트렸다.
“하하하. 괜찮아. 반갑소. 난 광오문의 이대 문주인 유세운이라고 하오.”
“광오문? 유세운?”
잠시 고민하던 양관척은 실소를 머금었다.
“내가 들어 본 적이 없는 이름이군. 반갑소.”
양관척은 가볍게 인사를 하고는 발을 휘둘러 정자를 어지럽히고 있던 술병들을 연못으로 차 넣었다.
“일단 앉아.”
술병만 치웠을 뿐이지 더럽기는 매한가지인 정자를 내려다본 동무벽과 관백은 고개를 내저었다. 양관척은 어깨를 으쓱하고는 자기 할말을 시작했다.
“제길! 다 자네들이 떠나고 나서 일어난 일이야.”
“응? 우리가 떠나고 나서라고?”
양관척은 가볍게 한숨을 내쉬었다.
“그래. 혈천문에서 직접적으로 나를 찾아오진 않았지만 내 장사를 암중으로 방해하기 시작했지.”
동무벽은 이를 갈며 북쪽을 바라보았다.
“혈천문. 이 자식들이 정말!”
양관척은 가볍게 고개를 내저었다.
“아아. 하지만 결정적인 건 그들이 아니니 걱정하지 마.”
“무슨 소리야?”
“문제는 그 다음이었어. 산서성, 하남성, 호북성에서 장사를 할 수 없게 되서 강남에서의 장사에 주력을 하게 됐지.”
“잘했군.”
관백의 말에 양관척은 작게 웃음 지었다.
“크크크. 그렇지. 처음에는 좋았어. 적어도 그들이 이쪽 사업에 뛰어들기 전까지는 말야.”
“그들?”
동무벽의 물음에 양관척은 바닥에 양손을 짚으며 대답했다.
“그래. 내가 강남으로 눈을 돌려 장사를 시작할 때 천마방(天馬房)이라는 집단이 상계에 들어섰지.”
“천마방?”
“새롭게 생긴 집단이 상계에서 차지하는 비중은 클 수가 없어. 워낙 텃새가 심해서 말이지.”
“그래. 그러니 아무리 그런 집단이 생겼다해도 자네가 망한 거 하고는……”
말끝을 흐리는 관백을 보며 양관척은 손을 내저었다.
“그런데 그들이 많은 고수들을 데리고 있더군. 자금도 튼튼하고 말이야.”
“고수라면 얼마나 고수라는 말인가?”
양관척은 실소를 머금었다.
“천마방의 배경은 우리의 예상을 뛰어넘었지. 망한 사람이 나만이 아냐.”
“배경이 어딘데?”
동무벽의 물음에 양관척은 북쪽을 바라보며 답했다.
“흑무기마대(黑霧騎馬隊).”
가볍게 대답한 양관척이지만 그 말을 듣는 동무벽과 관백의 안색은 확연히 구겨졌다. 동무벽이 버럭 소리를 내질렀다.
“무슨 소리야! 초원을 달려야 할 놈들이 중원에 들어오다니!”
유세운은 흥분하는 동무벽을 바라보다가 관백에게 물었다.
“흑무기마대가 뭐야?”
관백은 심각하게 굳은 안색으로 답했다.
“흑무기마대는 지금 가장 강력한 세외 세력 중 한 곳으로 초원의 푸른 늑대들이 모인 곳입니다. 북천방과는 다른 의미로 위협적인 자들입니다.”
“흠.”
고개를 끄덕이는 유세운을 신경 쓰지 않고 양관척은 말을 이었다.
“그 중에서 파견 나온 놈들 중 대장은 강환을 사용할 수 있는 자였네.”
“뭐야? 그 정도라면 흑무기마대주라도 온 거야?”
“거기까지는 알아내지 못했어.”
양관척은 어깨를 으쓱하고는 말을 이었다.
“그들은 곧 힘으로 상권을 잠식하기 시작했지. 상계의 인물들이 연합해서 막으려고 했지만 상대가 되지 못했어. 결국 창천궁에도 손을 내밀어 보았지만 그들도 어쩌지 못했어.”
“무슨 소리야? 창천궁에서도 해결을 못했다니.”
“비밀스런 얘기가 오갔는지도 모르지. 아마도 중원 상권의 삼분지 일만 차지하겠다는 이야기였을 거야. 지금 녀석들이 그 정도만 차지하고 있으니 말이지.”
“그래도!”
관백은 흥분하는 동무벽을 막으며 말을 이었다.
“그럴지도 몰라. 만약 흑풍기마대가 만리장성을 넘기라도 하는 날에는 세외세력과의 전면전도 불사해야 하니 그렇게 양보했을지도 모르지.”
“으윽!”
양관척은 아무렇지 않게 말을 이었다.
“나름대로 버티려고 했지만 천풍표국도 표물들이 계속 약탈당하고 비단길을 이용한 장사도 모두 막혔지. 그나마 간신히 지켜오던 천풍루도 삼 년 전에 아내가 도망가면서 문서를 빼돌려 천마방에 팔아넘기고 방주에게 시집갔다고 하더군. 적어도 천풍루만은 지켜주고 싶었지만 어쩔 수 없었네.”
“뭐…뭐야? 재수씨가?”
“나에게 미래가 보이지 않았으니.”
관백과 동무벽은 어째서 양관척이 주독을 풀지 않고 이야기를 꺼냈는지 어렴풋이 느꼈다. 동무벽은 참을 수 없다는 듯이 고슴도치처럼 뻗은 수염을 부르르 떨며 물었다.
“천마방이 어디야?”
양관척은 고개를 내저었다.
“흥. 그들을 어떻게 할 생각은 버려. 그들의 뒤에는 흑무기마대가 있으니 말야.”
“상관없어! 거기가 어디야!”
양관척은 피식 실소를 머금었다.
“이십년 만에 만난 친구를 사지로 보낼 수는 없어.”
“웃기지마!”
버럭 화를 내던 동무벽은 관백을 돌아보았다. 자신들이 없는 동안 양관척이 혼자 얼마나 힘이 들었을지가 손에 잡힐 듯 느껴졌다. 자신들의 이름을 딴 천풍루를 지키기 위해 그가 참았을 고통도 여실히 와 닿았다. 비장한 표정을 지은 동무벽과 관백은 유세운을 향해 읍을 했다.
“문주. 미안하지만 친구의 복수를 안 할 수 없소. 이건 우리 둘의 일. 문을 떠나는 것을 허락해 주시오.”
“허락해 주십시오.”
둘의 태도에 유세운은 머리를 긁적였다.
“누구 마음대로? 내가 얘기를 나눠 봐도 될까?”
“예?”
양관척은 관백과 동무벽의 행동에 당황하다가 유세운이 자신의 얘기를 꺼내자 멍하니 그를 바라보았다. 유세운은 양관척의 앞에 쭈그리고 앉아 그의 눈을 바라보며 물었다.
“힘에 의해 상권을 잃었다고 하던데 맞소?”
엉성한 자세였지만 유세운에게서 느껴지는 기도가 범상치 않음을 본 양관척은 절로 말을 조심했다.
“그렇소.”
“그럼 그것만 없으면 다시 찾을 수 있소?”
유세운의 물음에 양관척은 실소를 참지 못했다.
“훗. 그건 아니오. 자금이 없이 무엇을 한단 말이오?”
“그럼 자금이 있으면 가능하다는 말이오?”
유세운의 물음에 양관척은 자신있게 자신의 가슴을 치며 말했다.
“흥! 물론이오. 늦어도 삼년 안에 상권의 삼분지 일을 차지 할 수 있소.”
유세운은 입가에 미소를 지었다.
“삼년이라…좋소. 그렇다면 내 밑으로 들어오시오.”
“무슨……?”
양관척은 유세운의 말에 당황한 표정을 지어보였다. 유세운은 아무렇지 않은 듯 다시 한번 말을 이었다.
“광오문에 들어오시오. 그럼 당신에게 총관의 자리를 내주겠소.”
“그…무슨?”
당황하는 양관척의 시선은 동무벽과 관백에게 향했다. 동무벽은 약간 얼굴을 붉히며 고개를 돌렸고 관백은 웃으며 답했다.
“우리가 광오문의 좌우호법이네.”
“뭐?”
관백은 웃음 지으며 양관척을 바라보았다.
“우리가 자네를 추천했다네.”
동무벽도 고개를 돌리며 퉁명스럽게 말했다.
“들어와.”
“허허허. 이게 무슨 소린가? 천하가 좁다고 떠돌던 바람 같던 놈들이……”
관백과 동무벽은 서로를 바라보았다. 유세운과의 어이없는 만남이 떠올라 절로 미소를 지었다. 양관척은 유세운의 눈을 바라보며 물었다.
“좋소. 나는 상인이오. 내가 만약 광오문의 총관이 된다면 내게 무엇을 줄 수 있소?”
유세운은 양관척의 말에 웃음을 지었다.
“황금 구만 냥과 흑무기마대라는 자들의 전멸을 약속하겠소.”
“화…황금 구만 냥?”
유세운은 한숨을 내쉬었다.
“응? 부족하오? 하지만 나머지는 여행 경비로 쓰고 있는 중이라……”
양관척은 유세운의 두 눈을 바라보았다. 장난끼가 번뜩이고 있지만 진중한 눈빛을 보던 양관척은 한숨을 내쉬고는 무릎을 꿇었다.
“소인 양관척. 광오문의 총관을 맡겠습니다.”
“하하하하. 좋소. 좋아. 일단 이것을 받으시오.”
유세운은 품에서 묘안석 아홉 개 전부를 꺼내 건네주고는 웃으며 말을 이었다.
“아마도 앞으로 같이 움직이기는 힘들테니 이 패가 나타나면 내가 나타난 줄 아시오.”
유세운은 광오패를 꺼내 보여줬다. 양관척은 광오패를 바라보다가 고개를 끄덕였다. 유세운은 웃음을 터트렸다.
“좋아. 그렇다면 일단 요기라도 하지. 새로 총관이 생겼는데 그냥 넘어갈 수는 없는 노릇이지.”
“크하하하. 그거 참 맞는 말이오. 이보게. 어서 한상 차려오게.”
동무벽의 말에 양관척의 인상이 구겨졌다.
“이봐. 난 총관이야 어딜!”
“어라? 그래서 못해오겠다는 거야?”
양관척은 웃음을 터트리며 손을 흔들었다.
“알았네. 잠시 기다리게.”
양관척이 상을 보러 간다며 정자를 벗어나자 관백과 동무벽이 유세운을 향해 읍을 했다.
“문주님. 감사합니다.”
유세운은 가볍게 손사래를 쳤다.
“그럴 필요는 없어. 다 광오문의 일이니까.”







제  목: 광오문 [114 회]
날 짜  2004-10-19
조회 / 추천  446 / 9
선작수  1607
공지  공지가 없습니다
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전


천마방(天馬房)(1)
(114)
천마방(天馬房)









“끄응.”
지끈거리는 머리를 움켜쥐고 일어난 유세운은 창문을 열었다. 거의 폐허에 가깝게 변한 양관척의 집이었지만 무성한 나무와 잡초들 사이로 새들이 날아다니는 모습은 보기에 그리 나쁘지 않았다. 유세운은 힘껏 기지개를 켰다.
“으윽.”
내력을 사용하지 않고 분위기에 취해 들이부은 것이 실수였다는 것은 계속해서 머리를 옥죄는 통증이 알려줬다. 유세운은 방문을 열고 밖으로 나갔다.
그토록 술이 센척하던 동무벽도 술병을 껴안고 대자로 누워 잠들어 있었다. 그나마 관백은 구석에 앉아서 눈을 붙였는지 조용히 잠들어 있었다. 유세운은 양관척이 보이질 않아 주위를 둘러보았다.
대청으로 들어오는 양관척이 보였다. 손에 든 쟁반에서는 달콤한 향이 나고 있었다. 유세운의 눈과 마주친 양관척은 피식 웃음을 터트렸다.
“문주님. 이렇게 일찍 일어나셨습니까?”
“그야 워낙 머리가 아파서…”
양관척의 입가에 웃음이 진해졌다.
“어제는 조금 무리하시는 것 같았습니다.”
유세운은 멀쩡해 보이는 양관척을 보며 눈을 흘겼다.
“혹시 아무도 내력을 안 사용하기로 했는데 몰래 취기를 내보낸 건 아니지?”
“하하하. 문주님도. 제가 술만 마시고 산 것이 벌써 올해로 삼년 째 입니다. 이정도 마시고 정신을 못 차린다면 문제가 있습니다.”
“그런가?”
양관척은 유세운에게 다가와 손에 들고 온 쟁반을 내밀었다.
“꿀물이라도 한잔 하시지요.”
“고마워.”
유세운은 양관척이 내민 쟁반에서 꿀물을 들어 천천히 마셨다. 달콤한 향이 입안을 감돌자 조금은 정신이 깨는 것 같았다.
유세운에게 꿀물을 넘긴 양관척의 발이 동무벽의 옆구리를 걷어찼다.
퍽!
“윽! 뭐야?”
자리에서 벌떡 일어나며 허리춤의 도를 움켜쥐는 동무벽을 향해 양관척의 코웃음이 날아갔다.
“헛소리말고 일어나기나 해.”
동무벽은 자신의 옆구리를 공격한 발이 양관척의 발임을 알고 인상을 험악하게 구겼다.
“오랫동안 맞아보질 않았다 이거지?”
동무벽의 말에 양관척은 쟁반위에 놓인 꿀물이 든 잔을 집어 던졌다.
“먹고 싶음 받아 먹어라.”
동무벽은 양관척이 던진 잔을 가볍게 받아 들고는 피식 웃음을 터트렸다.
“아직도 기억하고 있는 거냐?”
양관척은 동무벽의 말에 관백에게 다가가며 투덜거렸다.
“너희 두 놈 때문에 사둔 꿀이 얼만데 그걸 잊어 버리냐?”
양관척이 관백을 깨우는 동안 유세운은 동무벽에게 물었다.
“무슨 소리야?”
동무벽은 유세운을 바라보고는 입가에 미소를 지었다.
“크크크. 그건 관백이나 나나 워낙 술 마신 다음날에는 꼭 꿀물을 마시다 보니 양가놈이 항상 그것을 준비해 놓았었소. 그게 아마 아직도 남아 있었던 것 같소.”
“흐음. 꿀물이라… 속 풀기는 좋군.”
유세운은 꿀물을 모두 들이킨 다음 방으로 다시 걸음을 옮겼다. 동무벽이 뒤에서 부르는 소리가 들렸다.
“더 자려고 그러시는 겁니까?”
“아니. 취기를 조금 몰아내려고.”
유세운의 말에 동무벽은 고개를 끄덕이고는 양관척에게 다가갔다.
방안으로 들어선 유세운은 창문 앞에 서서 깊이 심호흡을 했다. 한 호흡에 깊이 들어오는 자연지기를 몸에 휘돌리자 아침부터 머리를 옥죄던 취기가 사라짐이 느껴졌다. 깊이 들이마신 숨을 내뱉으며 탁기를 뿜어낸 유세운은 가볍게 몸을 풀었다.
“일단 먼저 해결해야 할 일은 해결해야지.”
유세운은 방문을 열고 양관척을 불렀다.
“양총관.”
“예.”
다가오는 양관척의 뒤에서 옷매무새를 매만지는 관백과 하품을 하는 동무벽을 향해 유세운은 살짝 미소를 지어보였다.
“두 명도 같이 오면 좋겠는데.”
“알겠습니다.”
관백과 동무벽도 같이 방으로 들어오자 유세운은 침대에 걸터앉으며 입을 열었다.
“일단은 양총관의 주독부터 몰아내고 움직이는 게 좋을 듯해서 불렀어.”
동무벽은 양관척을 바라보며 고개를 내저었다.
“삼년 동안 쌓인 주독을 전부 몰아내려면 적어도 한달은 걸릴 테니 그냥 볼일을 보는 게…”
유세운은 동무벽의 말을 도중에 막으며 말을 이었다.
“음. 내가 보기엔 해봐야 알겠지만 길어도 한시진이면 될듯하니 일단 양총관은 운공을 시작하고 두 호법은 잠시 동안 호법을 부탁해.”
“한시진이라고 하셨습니까?”
놀라 묻는 관백에게 고개를 끄덕인 유세운은 이미 운공에 들어간 양관척의 명문혈에 장심을 갖다대었다.
다른 사람의 운공에 섣불리 도움을 준다는 것은 섶을 지고 불로 뛰어드는 것과 같이 위험한 일. 유세운은 눈을 감고 양관척의 운기하는 경로를 지켜보았다. 이렇게 남의 운기를 도와본 적은 없었지만 자신의 자연지기라면 충분히 해가 되지 않을 것 같았다. 양관척의 대주천과 소주천을 지켜본 유세운은 천천히 자연지기를 보태주기 시작했다. 유세운의 자연지기가 도와주자 양관척의 운기하는 속도가 배 이상 빨라졌다.
관백과 동무벽은 양관척과 유세운의 운기하는 모습을 지켜보다가 혀를 내둘렀다. 양관척의 전신에서 뿌연 안개처럼 뿜어져 나오는 기운을 보고 유세운의 말이 농담이 아님을 알았다. 관백과 동무벽은 자신의 애병을 들고서 시선을 돌렸다.
막상 운기를 도와주던 유세운은 이미 장기에까지 스민 주독을 뽑아내느라 애를 먹고 있었다. 몸속에 깃든 기운을 전부 뽑아내기란 쉬운 일이 아님을 이제야 확실히 알았다. 삼년간 쌓인 주독을 천천히 몰아냈지만 이것은 하루 이틀에 해결될 문제가 아닌 것 같았다. 양관척도 그것을 느꼈는지 천천히 운기를 멈추었다.
양관척은 두 눈을 번쩍 뜨고서 내력을 갈무리했다. 유세운도 명문혈에서 손을 떼고 일어나 자리에 앉았다.
양관척은 유세운을 향해 깊이 고개를 숙여 보였다.
“문주님의 도움에 감사드립니다.”
“하하하. 뭐 사실 예상했던 것보다 쉽지 않네. 장기에 스민 주독은 시간을 두고 천천히 뽑아내도록 해.”
“예.”
유세운은 양관척의 한결 나아진 화색을 보고는 웃음을 지으며 자리에서 일어났다. 유세운은 입가에 장난끼 어린 미소를 지어보였다.
“어제 약속한 일을 하러가지.”
양관척의 두 눈에 의아함이 깃드는 것을 본 유세운은 어깨를 으쓱 거렸다.
“분명히 천마방의 문제를 해결해 준다고 했는데?”
양관척은 유세운의 말을 듣고 나서는 심각한 표정을 지어 보였다.
“문주님. 제가 문주님을 못 믿는 것은 아니지만 그들은 정말 강합니다.”
양관척의 말을 듣는 동무벽과 관백의 얼굴에는 미소가 어렸다. 혈천문과의 일전. 유세운이 보여준 무위는 이미 그들의 예상을 훨씬 상회하고 있었다. 강환에 이른 고수가 있다는 흑무기마대라지만 유세운의 안중에 있을리 만무했다.
역시나 유세운은 웃음을 터트렸다.
“하하하. 일단 그들이 광오문을 건드린다면 설령 황제라해도 무사하지 못할테니 걱정 말고 안내나 해줘.”
유세운의 광오한 말에 양관척은 난색을 표했다. 주저하고 있는 양관척을 향해 관백이 조용히 말을 건넸다.
“어서 안내해주게. 솔직히 문주님이 아니더라도 우리라도 가서 담판을 지어야 할 만한 문제이니까.”
양관척은 관백을 바라보다가 가볍게 한숨을 내쉬었다.
“자네들을 잃고 싶지 않아.”
유세운은 머리를 긁적이며 입을 열었다.
“만약 지금 안내해 주지 않겠다면 그렇게 해. 설마 악양에 있는 천마방을 못 찾아 갈리야 없겠지.”
동무벽은 그런 유세운을 향해 웃음을 지었다.
“크크. 문주 혼자라면 못 찾을 수도 있지.”
유세운은 하얗게 이를 드러내 보이며 웃음을 지었다.
“동호법. 아직 술이 덜 깬 건가?”
유세운의 웃음 뒤에 숨겨진 기운을 읽은 동무벽은 고개를 돌려 딴청을 피웠다. 유세운은 시선을 돌려 양관척에게 웃음을 지어 보였다.
“난 적어도 천마방의 현판이 깨지는 순간을 양총관이 지켜봤으면 좋겠어.”
유세운의 말에 양관척은 잠시 놀란 표정으로 그를 바라보았다. 유세운의 눈에 담긴 빛은 허언을 하고 있지 않았다. 오늘부로 반드시 천마방의 현판을 깨겠다는 의지가 엿보였다. 양관척은 자리에서 일어났다.
“알겠습니다. 제가 죽는 한이 있더라도 천마방의 현판이 깨지는 순간을 봐야겠습니다.”
양관척은 유세운을 바라보며 입가에 가는 미소를 지었다.
“저를 따라오시지요.”

악양의 중심가에 자리 잡고 있는 천마방(天馬房).
장원의 넓이가 이미 한눈에 들어올 크기를 넘어서 있었다. 가로세로 어디를 봐도 수백 장(丈)에 달하는 위용을 보였다. 금박으로 입혀진 현판의 크기만 해도 가로 삼장에 세로 일장에 달하는 크기였다.
사람들이 들어가기에 부담이 될 만큼 커다란 대문 앞에는 두 명의 무사가 장창을 어깨에 기댄 채로 주변을 쏘아보고 있었다. 두 눈에 형형히 뿜어져 나오는 눈빛이 예사롭지 않았다.
다각. 다각.
두 무사는 다가오는 말발굽 소리에 인상을 구기며 시선을 돌렸다. 네 기의 기마를 바라보던 두 무사는 날카로운 안광을 뿜어댔다. 이미 악양에서 아니 천하에 천마방을 모르는 이가 몇이나 될까. 그러다보니 이곳을 찾아오는 이 또한 셀 수 없이 많았다. 하지만 이곳 대문을 지나갈 수 있는 자는 그리 많지 않았다. 대부분의 사람은 쪽문으로 들어가기 일쑤였다. 그래서 항상 대문이 닫혀 있었고 그 옆에 달린 쪽문이 열려있었다. 쪽문이라고 해도 어지간한 장원의 대문보다 큰지라 사람들은 별 부담 없이 들어서곤 했다.
하지만 네 기의 기마는 전혀 주저함이 없이 대문을 향해 걸음을 옮기고 있었다. 장창을 교차해 막으며 무사의 입에서 침착한 목소리가 세어 나왔다.
“누구신지부터 밝혀 주십시오.”
유세운은 자신의 앞을 막아서는 무사를 향해 웃음을 지어보였다.
“비켜.”
무사는 자신의 귀를 의심했다. 웃는 얼굴로 말한 유세운의 말에 고개를 갸웃거렸다.
“지금 뭐라고…?”
유세운은 살짝 인상을 구겼다.
“두 번 말하게 하지 말고 비켜.”
무사의 얼굴이 붉게 타오르는 데는 그리 오랜 시간이 필요하지 않았다. 무사의 입에서 일갈이 터져 나왔다.
“감히 여기가 어디라고!”
유세운은 한숨을 내쉬며 말을 이었다.
“귀찮게 하지 말고 비키라니까.”
장창을 들어 유세운을 겨눈 무사는 양관척을 발견하고 입가에 조소를 띄웠다.
“이게 누구야? 양대인이군.”
장창을 겨눈 무사의 말에 옆에 서 있던 무사도 웃음을 터트렸다.
“흐흐흐. 이제는 술 마실 돈이 없어 빌리러 왔나보지?”
분노한 양관척이 출수하기도 전에 커다란 그림자가 두 무사를 덮쳐갔다. 미쳐 들고 있던 창을 휘둘러보기도 전에 두 무사의 목덜미를 움켜쥔 커다란 손이 있었다.
“캑!”
“꾸륵!”
동무벽은 두 무사를 달랑 들어 올린 채로 천천히 입을 열었다.
“너희 같은 것들한테 무시당할 만한 녀석이 아니다.”
동무벽은 두 무사의 얼굴을 자신의 코앞까지 가지고 와서는 천천히 말을 내 뱉었다.
“죽고 싶지 않으면 다시는 그런 허튼 소리하지마라.”
동무벽의 기세에 눌린 두 무사는 얼굴이 새파랗게 변했다. 유세운은 동무벽을 향해 한숨을 내쉬며 말했다.
“그러다가 죽을거 같으니 놔줘.”
동무벽은 두 무사를 대문 양쪽으로 집어 던지며 혈을 짚었다. 실신한 채로 구석에 처박힌 두 무사를 바라보던 양관척은 동무벽을 다시 보았다.
출수하고 무사들을 제압하는 일련의 과정을 알아보지 조차 못했다. 이미 이십년 전과는 차원이 달라진 것 같았다. 자신이 비록 상업에 매달려 있었다해도 이렇게 까지 차이가 날줄은 몰랐다.
유세운은 대문을 바라보다가 웃음을 지었다.
“일단 첫인사가 중요한 법이니까. 누가 대문을 부술까?”
높이만 이장에 달하는 거대한 대문을 바라보며 하는 말에 양관척은 고개를 내저었다. 저 정도의 대문을 부수고 들어가는 것도 쉬운 일이 아닐뿐더러 그렇게 까지 힘을 낭비할 필요가 있을까라는 의문이었다. 관백이 미소를 지으며 앞으로 나섰다.
“이번에는 제가 해보겠습니다.”
유세운은 고개를 끄덕였다.
“그럼 부탁하죠.”
관백은 고개를 끄덕이며 말에서 내렸다. 아무래도 무공을 펼칠 때 말에게 무리가 갈까 저어하여 내려선 관백은 대문을 바라보았다. 이장에 달하는 대문을 바라보던 관백은 삼장 앞에 멈춰 섰다. 활짝 펼쳐든 부채를 바라보며 양관척은 금세 혀를 내둘렀다.
관백의 부채에 서린 시퍼런 강기는 예전에 보아오던 것과 궤를 달리 하고 있었다. 보이는 것만으로도 느껴지는 위압감이 장난이 아니었다.
“핫!”
관백의 입에서 터져나온 짧은 기합성과 함께 뻗어간 푸른 강기는 거침없이 대문에 부딪쳤다.
콰콰쾅.
귀청을 울리는 굉음과 함께 먼지를 날리며 이장에 달하는 대문이 산산이 부서져 나갔다. 장원 안으로 날아 들어간 대문 조각들이 떨어지는 소리 또한 요란했다.
양관척의 표정에 놀람이 가득했다.
“허허. 이거 자네 무공이 못 본 사이 많이 늘었군. 강기를 이렇게 자유롭게 쓰다니…”
“응? 하하하. 별거 아닐세.”
유세운은 관백과 양관척을 바라보며 입을 열었다.
“웃는 거는 나중에 하고 일단 들어갑시다.”




제  목: 광오문 [115 회]
날 짜  2004-10-20
조회 / 추천  250 / 6
선작수  1602
공지  공지가 없습니다
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전


천마방(2)
(115)

대문을 부수는 소리가 요란했는지 많은 수의 무사들이 다급하게 병장기를 움켜쥐고 달려 나오는 모습들이 보였다. 유세운을 필두로 천천히 말을 몰고 장원 안으로 들어온 일행은 말을 세우고 서서 그들을 내려 보았다.
대략 오십여 명의 무사들이 살벌한 기세로 그들을 쏘아보다가 가장 나이 들어 보이는 자가 검을 뽑아 든 채로 앞으로 나섰다. 불쑥 치솟은 태양혈로 보건데 사람들에게 충분히 고수라고 불릴만해 보이는 자였다.
“네놈들은 누구냐!”
오십 명이라는 인원을 믿는 것인지 사내의 목소리에는 노기가 서려있었다. 유세운은 콧잔등을 긁적이며 대답했다.
“천마방주 나오라고 해.”
유세운의 말에 사내의 두 눈에는 노기가 치솟아 올랐다.
“지금 이곳이 어디라고…”
유세운은 사내의 두 눈을 마주 보면서 기세를 내뿜었다. 사내도 보는 눈은 있었음인지 순간 말문이 막혔다. 유세운은 천천히 말을 이었다.
“천마방주에게 돌려받을 것이 있어 왔다고 전해라. 지금 당장 튀어나오지 않으면 무슨 일이 일어날지 모른 다는 것도 전해.”
사내는 두 다리가 후들거리는 것을 애써 참으며 물었다.
“누구시라고 전하면 되오?”
“유세운.”
짤막한 대답. 하지만 장내에 모여 있던 오십 명의 인원은 심장이 덜컥 내려앉는 듯한 충격을 받았다.
“헉!”
“유…유세운?”
“일…권무…적.”
앞에 나섰던 사내는 다급히 신형을 틀어 장원 안으로 사라졌다. 유세운의 말 한마디에 무사들은 무기를 슬며시 숨기며 눈치만을 살피고 있었다.
무사가 뛰어 들어가고 오래지 않아 장원의 내원으로 들어가는 문이 열렸다. 열린 문으로 흑색의 갑주를 입은 백여 명의 기마대가 질서정연하게 나타났다. 가장 선두에 나서는 자의 기세가 강렬하게 느껴졌다. 그자도 느꼈음인지 유세운을 향해 시선을 고정시키며 말을 몰았다.
유세운은 그자의 옆에서 난처한 기색으로 눈치를 살피는 뚱뚱한 화복 중년인을 바라보았다. 유세운의 시선이 닿자 뚱뚱한 화복 중년인은 비단 손수건으로 땀을 훔치며 안절부절 못했다.
“유대협께서 이곳에는 어쩐 일로…”
유세운은 입가에 미소를 지어 보였다.
“천마방주?”
“예. 제가 방주입니다만…”
“듣자하니 이곳에 흑무기마대원(黑霧騎馬隊員)이 있다고 들었는데…”
“흥! 알면서도 왔다는 말이냐.”
선두에 선 자의 말에 유세운은 고개를 끄덕였다.
“오. 역시 맞나보군. 그러니까 초원의 개들을 끌고 돈을 벌었다는 게 맞는 말인가 보군.”
“유대협. 그게…”
난처한 듯 변명을 하던 화복 중년인은 유세운의 뒤에 서 있는 양관척을 보고 흠칫 놀랐다. 유세운을 쏘아보던 사내가 화복 중년인을 바라보며 입을 열었다.
“수방주. 물러서 계시오. 저자의 목을 선물하리다.”
수방주라 불린 천마방주는 사내의 말에 대답을 하려다가 유세운의 뒤에 서 있는 천풍쌍기를 발견하고는 뒤로 한 걸음 물러났다.
“천풍쌍기?”
동무벽은 부리부리한 눈을 들어 수방주를 쏘아보았고 관백은 눈부신 미소를 지어보였다. 동무벽이 이를 갈며 작게 으르렁 거렸다.
“용케 아직도 우릴 기억하는 구나.”
안절부절 못하는 수방주에게 느긋한 목소리가 들려왔다.
“하하하. 수방주. 우리를 이럴 때를 대비해 불러온 것 아니오. 걱정마시오.”
흑무기마대의 질서정연한 모습에 가려져 미처 발견하지 못한 네 명의 사내를 보고 유세운의 입가에 미소가 그려졌다.
작다 작다하지만 저렇게 눈이 작은 자를 미처 보지 못한 유세운은 절로 얼굴에 웃음이 지어졌다. 눈을 감고 있지 않은가라는 의심이 짙게 만드는 자였다. 등에 한 자루 검을 차고 있던 사내는 입가에 자신만만한 미소를 지어보였다.
“하지만…”
아직도 걱정하는 수방주에게 눈이 작은 사내는 호언장담을 했다.
“걱정하지 마십시오. 저기 유세운이라는 자가 아무리 유명해졌다고 해도 소문은 과장되기 마련. 흑무기마대의 부대장님이 충분히 처리하실 수 있을 겁니다. 그리고 그 뒤에 있는 천풍쌍기라고 해봐야 이미 이십년 전에 꼬리를 말고 도망간 자들. 저희가 처리하도록 하지요.”
“가능하겠나?”
“물론입니다.”
눈이 작은 사내의 자신감 넘치는 말에 힘을 얻은 수방주는 헛기침을 터트렸다.
“흠. 흠. 흥! 그래 무슨 일이냐?”
갑자기 돌변하는 태도에 유세운의 입가에 미소가 진해졌다.
“이봐. 그러니까 저기 있는 흑무기마대와 저 네 명의 사내를 믿고 하는 소리야?”
“흥! 그래. 무슨 일이냐고 묻지 않았느냐?”
당당하게 말하는 수방주를 보며 유세운은 장난끼 어린 미소를 지어보였다.
“재미있군.”
유세운의 미소를 본 수방주는 불길한 예감이 전신을 훑고 지나갔지만 기호지세(騎虎之勢)라. 배짱을 부렸다. 잔뜩 배에 힘을 주고 고개를 쳐들었다. 유세운은 그런 천마방주를 향해 단언했다.
“무슨 일이냐면 오늘부로 천마방의 현판을 깨주려고 왔다.”
“무…무슨?”
유세운의 말에 당황한 수방주에게 유세운은 말을 이었다.
“우리 광오문의 양총관에게 비겁한 수로 빼앗아가 쌓은 부. 오늘 부로 돌려받겠다.”
“흐흐흐. 듣자 듣자하니 웃기는 녀석이로군.”
앞으로 나서는 사내를 바라보던 유세운은 질문을 던졌다.
“네가 흑무기마대 부대장이라는 녀석이냐?”
“흐흐흐. 그렇다. 그리고 오늘 네놈을 저승으로 보내줄 분이기도 하지.”
부대장의 말에 그 뒤에 정렬해 있던 흑무기마대원들에게서 살기가 뭉클 피어올랐다. 유세운의 입가에 미소가 진해졌다.
“좋아. 초원에서나 달릴 것이지. 중원으로 넘어와 부린 행패. 다시는 넘어올 생각이 안들게 해주마.”
“흐흐흐. 기대하지.”
유세운은 눈이 작은 사내와 같이 있는 자들을 흘끔 보고는 관백에게 물었다.
“저자들 괜찮겠어?”
유세운의 물음에 동무벽이 코웃음을 쳤다.
“문주. 농이 너무 진한 것 같소.”
관백도 매혹적인 미소를 지어 보였다.
“걱정하지 않으셔도 됩니다. 설마 저희가 죽이기야 하겠습니까.”
“훗. 좋아. 그럼.”
고개를 돌려 흑무기마대의 부대장을 바라보는 유세운의 입가에 장난끼 어린 미소가 진해졌다.
“어디 초원의 개들이 얼마나 사나운지 한번 볼까?”
“흐흐흐. 마지막 저승가는 선물이니 감사히 받아라. 모두 반월진(半月陣)을 펼쳐라.”
대답도 없이 순식간에 펼쳐지는 반월형을 바라보며 관백이 조심스럽게 말했다.
“예전에 듣기로 흑무기마대의 싸우는 법을 본 자가 없다고 들었습니다. 검은 안개에 휩싸여 무엇에 당한지도 모른 사이에 당한다고 하니 조심하시기 바랍니다.”
“걱정 붙들어 매.”
유세운은 말에서 뛰어 내려 흑무기마대의 반월의 중심을 향해 쏘아져 갔다. 유세운이 달려들기 무섭게 반월진에서 흑무(黑霧)가 뻗어 나와 시야를 가렸다.
양관척이 걱정스레 그 모습을 바라보자 동무벽이 코웃음을 쳤다.
“걱정하지마라. 우리가 직접 봐서 아는데 문주는 감히 천하제일을 논할 만한 사람이니까.”
“그런가?”
“헛소리 지껄이고 있을 틈이 없을 텐데?”
눈이 작은 사내를 필두로 네 명의 사내가 질풍처럼 관백과 동무벽을 향해 달려들었다. 동무벽의 입가에 미소가 그려졌다.
“죽이지만 않으면 되는 거지?”
“죽일 필요도 없을 것 같아.”
태연하게 대답하며 같이 몸을 날리는 천풍쌍기를 보며 양관척은 가슴을 졸였다.
유세운은 사방을 둘러싼 검은 안개에 인상을 찌푸렸다.
“독은 아닌 것 같고… 환술(幻術)인가?”
“흐흐흐. 알 것 없다. 그냥 죽으면 되는 것.”
부대장의 목소리만이 들렸다 사라지고는 사방은 쥐 죽은 듯이 조용해졌다. 유세운은 멀뚱히 안개의 중심에 서서 기다렸다. 아무 말이 없던 암흑 속에서 부대장의 목소리가 다시 들려왔다.
“흐흐흐. 죽어랏!”
부대장의 목소리가 신호였던가. 사방에서 말발굽소리가 요란하게 들려왔다. 이 작은 공간에서 저렇게 말들이 달릴 수 있을까라는 의문이 들만큼 요란한 말발굽 소리에 이어 사방에서 수십 개의 장창이 내리 꽂혔다. 장창보다 앞서 검기처럼 날카로운 기세들이 사방에서 내리 꽂히자 유세운은 입가에 장난끼 어린 미소를 지었다.
“이거 재미있는데?”
검기와 같은 기세들은 모두 유세운의 호신강기에 튕겨져 나가고 떨어져 내리는 장창을 향해 유세운의 신형이 회전을 시작했다. 동시에 찔러오는 듯한 장창이 유세운의 전신에서 뿜어져 나오는 팔각연환권에 모조리 튕겨져 나갔다. 신형을 멈춰 세우기도 잠깐. 좌우에서 달려드는 여섯 개의 만도(彎刀)가 번뜩였다. 만도에 서려 있는 도기가 사뭇 위험해 보였지만 태연하게 호신강기를 펼쳐 막아냈다.
한차례의 공격이 끝났는지 부대장의 놀란 목소리가 들렸다.
“흐흐흐. 제법이군. 이 정도까지 막아내는 자는 초원에서도 손에 꼽을 만 하거늘.”
유세운은 가볍게 목을 꺾으며 몸을 풀었다.
“그럼 이제 내 차례인가?”
“흐흐흐. 웃기는군. 네가 뭘 할 수 있다는 거지?”
“그 웃음. 잘 기억하마.”
유세운은 전방을 향해 와선파천지 세 방을 날리고 곧장 뒤로 이권을 내뻗었다. 와선형으로 뻗어가는 경력을 확인조차 않고 곧장 좌측을 향해 장강붕파를 시전 했다.
콰아아아.
장강붕파의 노도와 같은 강기무리와 와선파천지의 파괴력. 이권에 담긴 경력에 검은 안개가 순간 흐릿해졌다. 흐릿해진 안개 너머 당황한 기색의 흑무기마대원들이 보이자 주저없이 섬광마멸지를 펼쳤다.
“커헉!”
“윽!”
의기상인(意氣傷人).
고금제일지법이라 불리는 섬광마멸지가 거리와 시간을 넘어 펼쳐지자 다섯 명의 흑무기마대원들이 말에서 떨어졌다. 유세운은 태연한 기색으로 다시 서서는 웃음 지었다.
“별거 없군.”
이미 다섯 명의 인원이 빠진 것만으로도 검은 연기는 많이 흐려져 있었다. 부대장의 당황한 목소리가 들렸다.
“제길! 저자가 사술을!”
“사술? 하긴 너 정도의 수준에서 보면 충분히 그렇게 얘기할 만 하겠군.”
유세운의 빈정거림에 부대장의 노기어린 목소리가 들려왔다.
“갈! 헛소리는 집어 치워라!”
유세운은 가볍게 어깨를 으쓱 거렸다. 부대장의 분노한 목소리가 들려왔다.
“좋다. 네놈의 목. 확실히 따주마.”
“아직도 그런 허튼 소리를 하고 있는 거냐?”
“크크크. 이것을 받아낸다면 모르지. 흑무연강환(黑霧連罡環)을 펼쳐랏!”
질서정연한 말발굽 소리와 함께 검은 안개가 서서히 걷혔다. 걷혔다기 보다는 서서히 한점으로 뭉치고 있었다. 검은 안개가 전부 걷히고 나자 부대장을 중심으로 쐐기모양의 진형을 갖춘 자들이 보였다. 모두의 기운이 모였음인지 부대장의 앞에는 위화감을 조성하는 흑색의 강환이 맹렬히 회전하고 있었다.
유세운의 입가에 미소가 어렸다.
“지금까지 보여준 것 치고는 가장 기대할 만 하군.”
흑무연강환에서 느껴지는 위력은 혈천오로의 혈천오행환에 버금가 보였다. 유세운은 머리위로 양손을 교차시키며 웃음 지었다.
“너희 평생에 다시 못 볼테니 잘 기억해둬라.”
“헛소리! 죽어랏!”
백 명의 기운이 몰린 흑무연강환이 섬전처럼 쏘아져 왔다. 유세운은 양손에 머문 은빛의 강기를 뿌렸다.
눈부신 은빛 광채는 세상의 무엇이라도 벨 것처럼 뻗어나가며 맹렬히 회전을 했다. 두 가닥의 광채가 하나가 되는 지점에서 검은 기운을 머금은 흑무연강환과 작렬했다.
콰콰쾅.
굉음과 함께 사방으로 뻗어나가는 경력에 좌중은 모두 눈을 가렸다.
세찬 경력이 지나가고 나서 눈을 뜬 양관척은 멍한 표정을 지었다. 흑색의 갑주들이 산산조각이 나며 기마에 타고 있지 못하고 사방으로 비산되어 있는 흑무기마대원들이 보였다. 내상을 입지 않은 자가 없는지 모두 선혈을 토해내고 있었고 그들의 가장 선두에 있던 부대장은 살아 있는 것이 신기할 정도의 몰골을 하고 있었다. 양관척의 시선은 다시 유세운을 찾았다.
오연히 서서 흑무기마대원들을 바라보던 유세운의 입이 천천히 열렸다.
“궁금할 것 같아서 알려주마. 장강양단풍이라는 초식이다.”
“장강양단…풍?”
힘겹게 말을 꺼내는 부대장에게 유세운은 고개를 끄덕였다.
“한번도 들어 본 적이 없을 거다. 이 초식이 세상에 빛을 본지 얼마 안됐거든.”
“크크크. 그런가?”
부대장은 힘겹게 웃음을 흘리고는 말에서 떨어졌다.




제  목: 광오문 [116 회]
날 짜  2004-10-21
조회 / 추천  352 / 14
선작수  1605
공지  공지가 없습니다
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전


천마방(3)
(116)

고개를 돌려본 유세운은 입가에 미소를 지었다. 천풍쌍기 역시 손쉽게 상대들을 제압한 상태다. 동무벽만이 쌓인 것이 많은지 눈이 작은 사내를 데리고 장난을 치는 중이다. 유세운의 시선은 수방주에게 향했다.
수방주는 유세운의 시선이 닿자 주춤주춤 뒷걸음질 쳤다. 유세운은 작은 목소리로 말했다.
“멈춰.”
“예.”
바로 대답하며 멈추어서는 수방주는 두 다리를 보는 이가 안쓰러울 만큼 떨었다. 유세운은 수방주의 얼굴을 바라보며 천천히 한손을 들어올렸다.
“내가 현판을 깨준다고 했지.”
“예.”
고분고분 대답하는 수방주는 유세운의 손위에 나타나는 은빛의 강환을 보고 기겁을 했다. 유세운의 손 위에서 맹렬히 회전하는 강환을 보는 수방주의 눈에 눈물이 맺혔다.
“일단 첫 번째 말한 것은 지켜야지.”
유세운의 손을 떠난 강환. 박살난 대문의 위쪽 현판이 있는 곳을 향해 날아갔다.
콰쾅.
대문위의 지붕이 애초에 없었던 것 마냥 산산조각이 나며 비산했다. 현판이 있어야 할 자리. 흔적조차 남지 않는 모습에 수방주는 절로 오줌을 지리며 주저앉았다.
“이…이게 무슨 짓이냐!”
찢어질 듯 소리치는 여인의 목소리가 장내에 울렸다. 유세운의 시선이 목소리의 주인을 찾았다. 삼십대 초반쯤 되어 보이는 미인이 내원에서 나오며 소리쳤다. 날카로운 인상이지만 그것이 매력적으로 보이는 미인이었다.
“부…부인.”
작은 목소리로 말하는 양관척을 돌아본 유세운은 고개를 끄덕였다. 떨리는 목소리의 양관척은 내심 크게 흔들리는지 주저하며 입을 열었다. 여인은 양관척을 보고 두 눈을 치켜떴다.
“당신이 여기는 무슨 일이야!”
여인은 당황하는 양관척을 쏘아보다가 시선을 돌려 천풍쌍기를 발견하고 얼굴이 사색으로 변했다.
“다…당신들은.”
관백은 씁쓸한 미소를 지어 보였다.
“오랜만이군요. 부인.”
관백의 말에 당황하는 여인은 화등잔만한 눈을 부릅뜨고 쏘아보는 동무벽을 발견하고는 뒷걸음질 쳤다. 동무벽은 자신의 고슴도치 같은 수염을 부르르 떨었다.
“지금 이곳이 어디라고 있는 것이오? 내 진정 잘못 들은 게 아니란 말이오?”
여인은 그제야 주변을 돌아보았다. 자신의 집에 머무는 식객들이 모두 천풍쌍기 앞에 제압 되어 쓰러져 있고 남편이 그토록 믿던 흑무기마대원들이 모두 바닥에 널브러져 있었다. 여인의 얼굴은 더욱 사색이 되었다.
동무벽은 서슬 퍼런 보도를 들고 한걸음 앞으로 나섰다.
“내 진정 재수씨에게 실망이오. 양가녀석이 가장 힘들 때 곁에 있어주어야 할 사람이 아니오.”
동무벽의 살벌한 기세에 여인은 움직이지도 못하고 멈춰 섰다. 동무벽의 기세에서 살기를 느꼈음인가. 양관척이 그의 앞을 막아섰다.
“내게 맡겨다오.”
동무벽은 양관척의 얼굴을 잠깐 쏘아보고서는 고개를 내 저었다.
“아니. 이 일에 있어서만큼은 너에게 맡겨서는 안돼. 다른 문제는 몰라도 재수씨에 대한 문제만큼은.”
양관척은 흔들림 없이 동무벽의 앞을 막아선 채 입을 열었다.
“네 맘은 안다. 하지만 나에게 맡겨다오.”
양관척의 흔들림 없는 모습에 동무벽은 말없이 그를 쏘아 보았다. 눈으로 말함인가. 둘의 시선은 오랜 시간 허공에서 얽혔다. 동무벽은 한숨을 내쉬며 보도를 도집에 넣었다.
“결국은 네가 해결해야 할 일. 우리의 일은 여기까지 인 듯하군.”
동무벽은 양관척의 시선을 외면하며 몸을 돌려 나가다가 바닥에 쓰러져 있는 눈이 작은 사내에게 발길질을 했다.
퍼억.
“컥!”
“네놈이 우리를 우습게 봐!”
양관척은 동무벽의 뒷모습과 걱정스런 눈으로 자신을 바라보는 관백에게 가볍게 고개를 끄덕여 보였다. 뒤돌아서는 양관척의 눈에 흔들림은 찾아 볼 수 없었다.
하지만 부들부들 떨고 있는 여인을 본 양관척의 시선은 다시 흔들렸다.
“부인.”
“그렇게 부르지 말아요!”
동무벽과 관백이 이 일에 물러섰음을 알았음인지 여인의 목소리는 다시 찢어졌다. 양관척은 더 이상 다가가지 못하고 멈춰 섰다.
“령아.”
여인의 눈이 표독해졌다.
“어떻게 나를 그렇게 부를 수 있죠?”
여인은 양관척을 쏘아보며 계속해서 쏘아 붙였다.
“당신은 내게 아무것도 해주지 못했어! 언제나 저 둘을 걱정만 하고 모든 것이 무너져도 천풍루만은 지키려고 했어!”
대답 없이 바라보는 양관척을 향해 여인은 더욱 소리쳤다.
“당신에게 있어 나는 뭐야! 예전의 패기 넘치고 자신감이 넘치던 당신의 모습은 저들이 사라지고 나서 철저하게 무너져갔어. 힘이 들어도 내게 기대지 않고 저들만을 걱정했잖아!”
여인의 한마디 한마디에 관백과 동무벽은 하늘을 올려다보았다. 자신들만이 힘든 줄 알았다. 적어도 양관척이라면 그들이 없어도 뭐든지 해결해 낼 줄 알았다. 이십 년이란 긴 시간동안 단 한번도 양관척이 그렇게 힘들 줄은 생각한 적이 없던 그들이었다.
양관척은 천천히 고개를 내저었다.
“하지만 당신은 그냥 떠나더라도 천풍루의 문서를 가져가서는 안 되는 거였다오.”
여인은 눈에 눈물을 글썽이며 소리 질렀다.
“그래서야! 그래서 더욱 천풍루를 팔아 치우고 싶었어!”
양관척은 더 이상 아무 말도 하지 못했다. 자신 역시 자신만을 생각한 것. 그녀 앞에서 당당하게 소리칠 입장이 되지 못했다.
“흑흑. 왜! 왜!”
눈물을 글썽이는 여인을 힘겹게 바라보는 양관척에게 바닥에 주저앉은 수방주의 목소리가 들려왔다.
“삼 년 간 독수공방을 했습니다.”
수방주의 말에 양관척은 그에게로 시선을 옮겼다. 수방주는 잔뜩 겁에 질린 모습으로 말을 이었다.
“진부인이 제게 천풍루를 팔면서 내건 조건이었습니다.”
양관척의 시선은 수방주에게서 떨어지지 않았다. 의혹의 눈길은 이어지는 수방주의 말에 의해 지워졌다.
“저도 상도를 아는 상인입니다.”
양관척도 잘 알고 있었다. 자신의 그늘에 가려 항상 이인자의 자리밖에 차지 할 수 없었던 수방주라는 사내를. 흑무기마대의 지원이 있었다 해도 그가 아니었다면 이렇게 쉽게 중원 상권의 삼분지 일을 차지 할 수 없었을 것이다. 양관척의 시선이 다시 여인에게로 향했다.
여인은 모든 걸 포기했음인지 고개를 숙이고 울고만 있었다. 서럽게 우는 여인에게 쉽사리 다가가지 못하는 양관척의 어깨에 유세운의 손이 얹어졌다. 양관척이 돌아보자 유세운은 입가에 미소를 지은 채 그를 여인에게 밀었다.
양관척은 천천히 걸음을 옮겨 여인의 앞에 섰다. 양관척은 말없이 그녀의 어깨에 손을 얹었다. 흠칫 놀라는 여인을 천천히 품으로 끌어안았다. 여인은 양관척의 품에 안기며 울음을 더욱 터트렸다.
“흑흑. 가가(可可).”
양관척은 여인의 머릿결을 쓰다듬으며 진심을 담아 말했다.
“미안하오. 내 부인을 힘들게 했구려.”
여인은 양관척의 손길을 느끼며 더욱 서럽게 울었다. 삼년. 짧다고 볼 수 없는 시간이다. 얼마나 많은 시간을 후회했는지 모른다. 양관척이 마지막까지 지키고 싶어 했던 천풍루를 자신의 손으로 훔쳐 나오면서 얼마나 후회를 했던가.
평생을 짊어지고 갈 짐을 벗어 던지는 기분이었다. 여인은 울면서 양관척의 품에서 작은 목소리로 말했다.
“미안해요. 미안해요.”
양관척은 아무 말 없이 여인의 머릿결을 쓰다듬는 것으로 자신의 마음을 전했다.
유세운은 그들의 모습을 바라보다가 떠오르는 백연혜의 생각에 심술이 났다. 유세운의 시선이 장원의 무사들에게 쏘아졌다.
“오늘부로 천마방은 없어졌다. 뭘 구경하는 거냐!”
일갈에 이은 사방으로 뻗어가는 유세운의 기세에 무사들은 정신없이 지금은 사라진 대문이 있던 곳을 통해 밖으로 빠져나갔다.
유세운은 고개를 돌려 바닥에 쓰러져 있는 부대장을 바라보며 입을 열었다.
“네가 중원에 나온 자들 중 책임자인가?”
“그렇다.”
바닥에 쓰러진 채로 힘겹게 입을 여는 부대장의 대답에 유세운은 고개를 끄덕였다.
“너희 우두머리에게 가서 전해라. 중원을 넘볼 생각은 내가 있는 한 버리는 것이 좋을 거라고.”
“크흐흐. 웃기는군. 대장님이 이곳에 있었다면 너 따위가 이렇게 설칠 수 있었을 것 같은가?”
유세운의 입가에 장난끼 어린 미소가 어렸다.
“하하하. 광오문의 문주. 유세운이다. 가서 그렇게 전해라. 언제라도 상대해 주겠다고. 단 나를 넘기 전에 중원의 그 어떤 것에도 너희의 손길이 닿지는 못할 거다.”
유세운의 말과 함께 전신에서 뿜어져 나오는 기세. 자신의 의지를 표명하는 유세운에게서 태산 같은 기도가 뿜어져 나왔다. 부대장은 힘겹게 몸을 일으키며 답했다.
“그 말 그대로 전하마.”
유세운은 힘겹게 일어나는 부대장에게 고개를 흔들며 말했다.
“적어도 내상은 치료하고 떠나라.”
“흥!”
코웃음을 친 부대장은 비틀거리면서 힘겹게 일어섰다.
“우리는 초원의 늑대. 남의 도움 따위는 받지 않는다.”
부대장을 따라 일어선 사내들을 바라보던 유세운은 고개를 끄덕였다.
“뭐 내 말을 들을 것 같지는 않군.”
유세운의 품에서 황금 열 냥짜리 전표 세장이 나왔다. 부대장의 인상이 잔뜩 구겨졌다. 유세운은 내력을 담아 전표를 날리며 말했다.
“다른 뜻은 없다. 나와의 겨룸 중에 죽은 너희들의 말 값이다.”
부대장은 자신의 눈앞에 떠있는 전표를 넘어 유세운을 쏘아보았다. 유세운은 입가에 미소를 지었다.
“난 동정 따윈 하지 않아. 하지만 말은 있어야 하겠지. 너희가 이곳에서 약탈이나 하도록 보고 있을 수는 없으니 가지고 가라.”
유세운의 말에 부대장은 힘겹게 전표를 움켜쥐고는 코웃음을 쳤다.
“우리는 다시 만나게 될 것이다.”
“언제라도 와라.”
부대장은 힘겹게 손짓을 해서 부하들과 함께 장원을 벗어났다. 그토록 넓은 장원이건만 사람들이 모두 빠져나가고 나자 유세운의 일행과 여인, 수방주만이 남았다. 수방주는 모든 것을 포기한 표정을 짓고 있었다. 앞으로 나서려는 유세운의 앞에 양관척이 어느새 무릎을 꿇고 앉으며 막아섰다.
“양총관. 뭐하는 거지?”
“문주님. 부탁드릴 것이 있습니다.”
“부탁?”
유세운의 말에 양관척은 고개를 숙였다.
“이자를 용서해 주십시오.”
“무슨 말이야? 양총관을 이십 년 동안 피를 말리게 한 자야.”
유세운의 말에 양관척은 더욱 고개를 숙이며 말을 이었다.
“제 마음을 내준 친구들이 관백과 동무벽이라면 제가 상계에서 살아나갈 수 있었던 것은 저와 항상 경쟁하던 이 자가 있었기 때문입니다.”
유세운은 양관척의 말에 잠시 고민에 빠졌다. 어리둥절한 표정으로 자신을 바라보는 여인의 시선도 부담스러웠다. 하지만 양관척의 이어지는 말에 절로 입가에 웃음이 지어졌다.
“힘으로 이 자의 것을 다시 뺏는다면 그건 상도에 어긋나는 일. 제 힘으로. 제 능력으로 다시 되 찾아오겠습니다.”
양관척의 말에 유세운은 고개를 끄덕였다.
“그 생각은 못했군. 하지만 그게 정답이야. 알았어.”
“감사합니다.”
양관척은 말을 마침과 동시에 오른 손을 들어 왼팔을 향해 수도를 내리쳤다. 오른 손의 수도에 어린 날카로운 기세에 유세운은 그의 손을 움켜쥐었다. 유세운은 양관척을 향해 노호성을 터트렸다.
“뭐하는 짓이야!”
“문주님이 하고자 하는 일을 막은 죄. 왼팔로 사죄하겠습니다.”
유세운은 양관척의 말에 코웃음을 터트렸다.
“흥! 내 허락 없이는 광오문의 모든 문도는 다칠 수도 해할 수도 없어.”
유세운의 말에 양관척은 고개를 끄덕였다.
“문주님의 은혜에 감사드립니다.”
유세운은 양관척을 보며 밝게 웃음 지었다.
“그런데 부인은 소개 안 해 줄 생각이야? 언제까지 저렇게 어리둥절한 시선을 계속 받아야 하지?”
유세운의 말에 양관척은 당황하며 여인을 데리고 왔다.
“인사드리시오. 광오문의 문주님이신 유문주님이시오.”
여인은 당황한 눈으로 양관척을 바라보았다. 양관척은 입가에 미소를 지었다.
“내가 지금 총관으로 있소.”
여인은 양관척의 말에 유세운을 향해 큰절을 올렸다.
“진령이라고 하옵니다.”
유세운은 당황하며 손사래를 쳤다.
“이런 식으로 인사하란 말은 아니었으니 일어나세요.”
양관척이 비록 총관이라지만 나이는 이미 자신의 아버지뻘이니 여인이 아무리 작게 잡아도 자신의 어머니뻘은 될 터. 아무리 유세운이라도 쉽게 대하지 못했다. 진령은 천천히 일어나 양관척의 옆에 섰다.
관백이 천천히 다가와 입을 열었다.
“미안하오. 부인. 우리가 오해했었소.”
“아닙니다.”
진령의 대답에 동무벽이 얼굴을 붉히며 시선을 딴 데로 돌렸다.
“흠흠. 아까 전의 일은 미안하오.”
진령은 동무벽의 모습을 보며 눈물진 얼굴에 웃음꽃이 피었다.
“후훗. 아닙니다.”
유세운은 왜 저렇게 날카롭게 생긴 여자에게 양관척이 반했을까 했지만 그 의문은 그녀의 웃음을 보고 사라졌다. 유세운은 천천히 고개를 돌려 하늘을 바라보았다.
푸른 하늘. 깊은 가을의 하늘은 백연혜를 떠올리게 만들었다.










제  목: 광오문 [117 회]
날 짜  2004-11-24
조회 / 추천  1627 / 37
선작수  1449
공지  공지가 없습니다
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


경천뇌(驚天腦) 도병우(1)
(117)
경천뇌(驚天腦) 도병우









천마방을 무너뜨린 지 하루. 아무리 천마방을 남겨 논다고는 했지만 그들에게서 빼앗긴 것들을 돌려받고 장부를 정리하는데 하루는 너무나 부족했다. 눈 깜빡일 시간조차 아끼며 밤을 지새운 양관척의 두 눈은 퀭해 보였다.
유세운은 안쓰럽게 그를 바라보며 입을 열었다.
“미안하군. 이런 때 총관을 두고 간다는게.”
유세운의 말에 양관척은 입가에 미소를 지었다.
“후후. 그런 말 하시면 섭섭합니다. 어서 철마성의 일을 마무리 짓고 돌아오십시오. 저번처럼 진탕나게 마셔 보지요.”
양관척의 말에 유세운은 고개를 끄덕였다.
“그럼 기다리고 있어. 금세 다녀오지.”
“알겠습니다. 무사히 다녀오십시오.”
관백은 양관척의 어깨에 손을 얹으며 말을 이었다.
“혹시나 해서 하는 말이지만 주독을 몰아내는 것도 잊지 말구 열심히 하게나.”
“걱정말게.”
관백은 고개를 끄덕이고는 자신의 말에 올랐다. 동무벽은 가만히 양관척을 바라보다가 훌쩍 말에 올라탔다.
“너를 소개한 우리가 부끄럽지 않게 해라.”
“나를 소개한 것을 평생 자랑스럽게 생각하게 될거다.”
동무벽은 고개를 끄덕이고는 유세운을 바라보았다. 유세운도 그의 시선을 받고서는 양관척을 향해 미소 지었다.
“그럼 수고해.”
“조심해서 다녀오십시오.”
양관척은 깊게 읍을 했고 유세운은 고개를 끄덕이고서는 말머리를 돌렸다.
“가자! 철마성으로!”

커다라면서도 눈 꼬리가 약간 올라가 사나워 보이는 인상의 여인. 천하에 그 누구도 부럽지 않은 배경과 능력, 외모를 타고 난 이래 단 한번도 가지고 싶은 것을 가져보지 못한 것이 없고 무언가를 하고자 해서 못한 것이 없었다. 전신에 꼭 맞는 혈의를 입은 채 자리에 앉아 있는 그녀의 주변은 깔끔히 치워져 있었다.
손목에 감은 붕대와 발목에 감은 붕대를 내려다보는 여인의 눈에는 표독한 빛이 세어 나왔다.
“으윽.”
가만히 있어도 상처가 아려왔다. 그녀석의 장난끼 어린 미소가 떠오를 때마다 양손목과 양발의 통증은 더 심해지는 것 같았다.
맹세코 단 한번도 이런 일을 당한 적이 없었건만 어이가 없었다. 태연하게 휘두른 손짓에 자신의 채찍을 무용지물로 만들고 혈마단의 인물들에게 구함을 받을 때까지 아무것도 할 수 없게 만들었다.
“절대…절대로 용서 못해.”
혈천문의 금지옥엽이자 삼룡삼봉 중 삼봉의 한 자리를 차지하고 있는 여인. 혈라묵편 황혜란은 신경질적으로 소리쳤다.
“혈영!”
“예.”
그녀의 주위에는 아무것도 없건만 대답은 들려왔다.
“어떻게 되었지?”
밑도 끝도 없는 질문에 들려오는 대답은 주저함이 없다.
“그의 행적은 악양에서 발견 되었습니다.”
“악양? 철마성으로 가는 자가 그리로 왜 갔지?”
“그곳에서 천마방과의 일전이 있었습니다.”
“천마방?”
옆의 탁자에 팔을 기대며 황혜란은 작게 되물었다.
“예.”
“그곳이라면 흑무기마대의 비호를 받는 곳이 아닌가?”
“예.”
“그래. 어찌 되었지?”
“흑무기마대 백 명을 패퇴시키고 천마방을 이름만 남겨 놨습니다.”
“흥! 그러면 그렇지. 초원의 개들이 뭘 하겠어.”
황혜란은 중얼거림을 마치고서는 자리에서 일어났다.
“절대 놓치지마. 그의 행적을 놓치면 사지를 절단해주겠어.”
“알겠습니다.”
황혜란은 자신의 손목을 내려다보며 중얼거렸다.
“누구한테도 양보 못해. 목에 줄을 묶고서 끌고 다녀도 부족해. 두고 보자.”
황혜란의 두눈에는 광기가 내비쳤다.

“휴. 오늘은 이곳에서 묶고 가자.”
“예. 그게 좋을 듯 싶습니다.”
이틀을 쉬지 않고 달려오느라 몸도 많이 지쳤다. 유세운은 먼지를 털며 천천히 말을 몰아 작은 주루로 다가갔다. 고작 이층으로 이루어진 자그마한 주루였지만 몸을 뉘일 곳과 씻을 곳은 줄 수 있을 터였다.
문 앞에 나온 점소이에게 말고삐를 건네고 이층으로 올라간 유세운은 먼저 자리에 앉으며 투덜거렸다.
“아직도 멀었지?”
“그나마 쉬지 않고 달려와서 그리 오래 걸리지 않을 듯 싶습니다.”
“그래? 일단 오늘은 조금 쉬고 가자고. 먼지도 좀 벗기고 말이지.”
“크크. 하긴 오늘은 좀 술로 목을 씻어줘야지. 이러다가는 숨이 막힐 것 같소.”
“좋아. 여기 죽엽청부터 세병.”
“예.”
옆에서 주문을 기다리던 점소이가 뛰어 내려가는 것을 본 유세운은 웃음을 지었다.
“일단 오늘은 편히 쉬자구. 내일부터 또 서둘러 가려면 힘드니까.”
“크흐흐. 그 말을 기다렸소.”
동무벽의 대답에 유세운도 웃음을 지었다.
“어떤 놈이 이렇게 시끄럽게 구는 거야!”
이층으로 올라오는 계단에서 들려오는 일갈에 유세운과 동무벽의 얼굴은 싸늘하게 굳었다. 관백도 어이없다는 듯한 표정으로 올라오는 자를 바라보았다.
곧이어 이층으로 소리친 자가 눈을 부라리며 올라왔다. 팔척의 장신에 등에는 커다란 도끼를 매고 있었다. 발소리 요란하게 올라오는 자의 각진 얼굴에 치켜 올라간 눈초리는 보는 이의 시선을 돌리게 만드는 위압적인 얼굴이었다. 올라오는 자를 보는 유세운의 얼굴에는 반가움이 가득했다.
유세운의 표정을 본 동무벽과 관백은 의아함에 물었다.
“아는 자입니까?”
유세운은 입가에 장난끼 어린 미소를 지으며 자리에서 일어났다.
“나와 안면이 있는 자이니 내가 얘기하지.”
유세운의 말에 동무벽과 관백은 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다.”
유세운은 상대에게 다가가며 웃음 지었다.
“이야~ 오랜만인데?”
팔척에 달하는 거한의 눈썹이 치켜 올라갔다.
“넌 뭐하는 놈인데 감히 어르신에게 그따위 인사를 하는 거냐?”
“응? 이런 나를 기억 못하나?”
유세운은 옆에 있는 의자를 집어 들며 웃음 지었다.
“이젠 뒤통수가 아프지 않은가 보군.”
“의자? 뒤통수?”
중얼거리던 팔척 거한의 눈에 놀람과 분노가 스쳤다.
“네…네놈은 그 때의 쥐새끼?”
유세운은 거한의 말에 밝게 웃음 지었다.
“하하하. 다행이군. 기억 못해주면 섭섭할 뻔 했는데.”
거한의 입가에 미소가 지어졌다.
“크흐흐흐. 아직도 비가 오면 그 때 당했던 상처가 쑤셔오지. 하늘도 무심하지 않으시군. 어쩐지 며칠 전 갑자기 등이 쑤셔오더라니 네놈을 만나려는 계시였나 보군.”
유세운은 의자를 내려 놓으며 말을 이었다.
“흉신대부 마방. 이렇게 만나게 되서 반갑다.”
“크흐흐. 그놈의 주둥이는 여전히 변함이 없군. 네놈이 확실하다는 것을 인정하마.”
마방은 천천히 등에 매단 대부를 뽑아 들었다. 대부의 시퍼렇게 선 날을 쓰다듬으며 마방은 웃음을 지었다.
“십년이 넘은 일이군. 청의쌍검을 해치우기 위해 절치부심 수련을 했지. 크흐흐흐. 그런데 네놈을 먼저 만나는군.”
유세운은 뒷머리를 긁적이며 웃음 지었다.
“이제 뒤통수는 아프지 않은가?”
“크흐흐. 이번에 네놈의 사지를 자르고 목에 줄을 매달아 사흘 밤낮을 달려주마. 크흐흐. 제발 죽여 달라고 빌게 될 거다.”
유세운은 고개를 끄덕였다.
“그것참 흥미를 느끼게 하는 이야기군.”
유세운은 팔짱을 끼며 곰곰이 생각하며 말을 이었다.
“그런데 이거 미안해서 어쩌지?”
“뭐가 미안하다는 거냐?”
“그렇게 해주고 싶지만 그럼 난 희대의 마인이 될 거 같아서 말야.”
“크하하. 그런 걱정은 집어 치워라. 일단 오른팔부터 가져가마!”
마방의 대부가 바람을 가르며 짓쳐 들어오는 모습을 보며 유세운은 가볍게 뒤로 두걸음 물러났다. 마방의 눈에 놀람이 깃들었다.
“호. 그동안 제법 도망가는 재주는 늘었구나.”
마방은 주저 없이 다시 대부를 휘둘렀다. 머리부터 양단할 듯 덮쳐오는 대부를 살며시 옆으로 피하는 유세운을 향해 마방의 대부가 꺾여 들어왔다.
유세운은 입가에 미소를 지은 채 대부의 휘두르는 속도에 맞춰 뒤로 물러났다. 두 번이나 실패한 마방의 얼굴에 노기가 스쳤다.
“이 쥐새끼 변한게 하나도 없구나!”
유세운은 장난끼 어린 미소를 지어 보였다.
“뒤통수 조심하라고. 언제 다시 의자가 날아갈지 모르니 말야.”
“웃기지 마라! 쥐새끼.”
마방의 분노가 전해진 것인지 그의 대부에는 시퍼런 기세가 뿜어져 나왔다. 검기처럼 날카로운 기세를 보며 유세운은 처음에 들었던 의자를 들어 올렸다.
“분명히 말해 두는데 뒤통수 조심해.”
“아직도 정신을 못차렸냐!”
죽일듯한 기세로 덮쳐오는 마방을 보며 유세운은 의자를 허공으로 집어 던졌다. 전혀 엉뚱한 방향으로 날아가는 모습을 보며 마방의 입가에 웃음이 지어졌다.
“드디어 포기한 거냐!”
“글쎄?”
머리 앞까지 들이닥친 푸른 기세를 왼손 등으로 걷어낸 유세운의 우권이 날카롭게 뻗어갔다.
파앙!
은빛 강기가 뭉친 채 뻗어나가는 우권의 위세에 마방의 두 눈이 겁에 질렸다.
“이런!”
미친 듯이 뒤로 물러나며 마방은 대부로 자신의 앞을 가렸다. 하지만 유세운은 물러나는 마방을 향해 웃음을 터트렸다.
“하하하하.”
“이…”
유세운의 웃음에 분노해 일갈하려던 마방은 미쳐 말을 잇지 못했다.
빠악!
유세운이 미리 던져 놓은 의자가 소리 없이 마방의 머리를 직격했다. 마방은 아픔보다도 분노가 전신을 휘감았다. 유세운은 그런 마방을 향해 웃음 지었다.
“이번에도 창문으로 도망가려고?”
“크윽! 닥쳐랏!”
마방의 일갈에 유세운은 어깨를 으쓱거렸다.
“흠. 덤벼. 아직 그때 당한 두 번의 공격에 대한 답례를 해주지 못했으니 말야.”
“크흐흐. 어디서 강기를 익혀 와서는 큰소리 치는군.”
“호오? 그렇다면 숨겨놓은 비기라도 있나보지?”
“크흐흐. 좋아. 각오해랏!”
마방의 대부를 감싸는 푸른 기운을 보며 유세운의 눈에 웃음이 지어졌다. 푸른 유형의 강기. 마방의 실력도 십년 전과는 비교할 바가 아니었다.
“크하하하! 어디 받아 봐랏!”
둘의 간격을 지우며 뻗어오는 강기에 유세운은 장난끼 어린 미소를 지었다.
“그동안 많이 늘었군.”
유세운은 자신을 향해 덮쳐오는 대부의 날을 왼손으로 잡았다. 은빛 강기에 휩싸인 손은 아무렇지 않게 대부의 날을 잡았다.
턱.
가벼운 소리와 함께 멈춘 대부를 보며 마방의 두 눈은 불신으로 가득 찼다.
“각오하는게 좋을 거야.”
퍼억!
“커헉!”
거의 손목까지 명치에 틀어박힌 일격에 마방의 얼굴은 썩은 돼지의 창자 색으로 변하며 허리가 숙여졌다. 유세운은 왼손으로 받아든 대부를 옆으로 치우며 웃음을 지었다.
“아직 뻗으면 안 돼지.”
빠악!
유세운의 무릎이 숙여지던 마방의 이마를 쳐 올렸다.
“켁!”
“벌써 쓰러지면 내가 민망하잖아.”
파파파팍!
유세운의 전신에서 춤추듯 팔각연환권이 풀어져 나왔다. 이미 정신을 잃었는지 몸만을 들썩거리며 쓰러지지도 못하는 마방을 보며 동무벽과 관백은 식은땀을 흘렸다.
서서히 뒤로 넘어가는 마방의 멱살을 움켜쥐며 유세운은 웃음을 지었다.
“이봐. 벌써 간 거야? 얼마만에 만났는데 벌써 가나?”
동무벽과 관백은 유세운의 시선을 피하며 고개를 돌렸다.






제  목: 광오문 [118 회]
날 짜  2004-11-25
조회 / 추천  1602 / 35
선작수  1449
공지  공지가 없습니다
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


경천뇌 도병우(2)
(118)

“으~”
유세운은 크게 기지개를 키며 자리에서 일어났다. 어제 마방을 만나 회포를 실컷 풀고 잤건만 아직도 몸은 여행의 피로가 가득 쌓여 있었다.
일어나 앉은 유세운은 가벼운 마음으로 자연지기를 받아들여 전신을 휘돌렸다. 탁기를 대번에 몰아내는 자연지기를 느끼며 두눈을 감던 유세운은 입가에 미소를 지었다.
“언제부터 와 있었지?”
“지금 막 도착했습니다.”
유세운은 고개를 돌려 뒤를 바라보았다. 전신을 흑색의 무복으로 감싸고 그 자리에 서 있으면서도 없는 듯 서있는 자.
일검혈 곽부설은 그렇게 조용히 서서 유세운을 바라보았다.
유세운은 걸음을 옮겨 자리에 앉으며 물었다.
“동생 일은 잘 해결됐어?”
“예. 신경써주신 덕에 치료할 수 있었습니다.”
유세운은 잠시 곽부설의 주위를 돌아보며 물었다.
“그런데 혼자 온 거야?”
“무슨 말씀이십니까?”
“동생은? 이제 막 치료했다면서 두고 왔어?”
유세운의 물음에 곽부설은 냉막한 표정에 가벼운 미소를 그렸다.
“만수화의님이 책임지고 낫게 하신다고 하셨습니다.”
“그래? 음. 그렇군.”
유세운은 탁자에 놓인 물을 한잔 부어 마시고는 웃음 지었다.
“언제까지 문 앞에 있을 거야?”
“크하하하. 역시 알고 있었던 거요?”
호탕한 웃음을 터트리며 동무벽이 문을 열고 들어왔다. 그의 뒤에서 관백도 아찔한 미소를 지으며 따라 들어왔다. 유세운은 그들의 얼굴을 보고 웃음을 지으며 자리를 권했다.
“일단 다들 와서 앉지.”
유세운의 말에 모두 자리를 잡고 앉았다. 유세운은 그들의 얼굴을 하나하나 훑어보고는 웃음을 지은 채 말을 이었다.
“이렇게 밝은 대낮에 만나기는 처음이군. 서로 인사해.”
유세운의 말에 관백은 미소를 지으며 가볍게 고개를 숙여 보였다.
“관백이라고 하오. 광오문의 좌호법을 맡고 있소.”
“난 동무벽이라고 하지. 우호법이야.”
천풍쌍기의 인사에 곽부설도 가볍게 고개를 숙여 보였다.
“곽부설이라고 합니다.”
곽부설의 인사에 동무벽이 고슴도치처럼 뻗은 수염으로 찌르려는 듯 가까이 얼굴을 가져가며 물었다.
“하나 궁금한게 있는데…”
곽부설은 동무벽의 갑작스런 행동에 냉정한 표정이 풀렸다.
“뭡니까?”
“혹시 이십년 전에…”
곽부설은 동무벽이 말을 끌자 궁금증이 치밀었지만 묵묵히 그의 얼굴을 바라만 보았다. 동무벽은 다시 몸을 뒤로 빼며 아무렇지 않은 듯 물었다.
“우리를 노린 적이 있나?”
“엑? 그게 무슨 말이야?”
동무벽은 유세운의 물음에 입가에 미소를 지은 채 대답했다.
“분명히 일검혈 곽부설이라면 우리랑 같은 시대의 살수. 혹시 혈천문에서 청부를 넣었나 해서 물어보는 거요.”
동무벽의 물음에 곽부설은 고개를 내저었다.
“적어도 저에게 청부된 일은 없었습니다. 혈천문 정도에서 굳이 살수를 필요로 할 일도 없을테지만 말이죠.”
“그런가?”
안도하는 동무벽의 표정을 바라보며 관백은 씁쓸히 웃음을 지었다. 곽부설은 지나가는 투로 말을 이었다.
“더욱이 혈천문이라면 저 정도 되는 살수를 보유하고 있습니다.”
“그게 무슨 말이야?”
유세운의 물음에 곽부설은 가볍게 미소를 지어 보였다.
“혈천문에는 혈영이라는 살수가 있습니다. 뭐 그가 유명한 이유는 살수보다도 그들의 휘하에 있는 정보단이 더 유명하지만 말이죠.”
“그래?”
유세운은 별로 대단하지도 않은 이야기었다고 생각을 하고는 자리에서 일어났다.
“일단 이렇게 왔으니 아침이나 같이 해.”
유세운의 말에 관백이 조용히 대답했다.
“그러실 줄 알고 방에 오기 전에 주문해 놓고 왔습니다.”
“하하하. 역시 관호법이 최고야.”
유세운은 웃으며 주루 밖으로 나갔다. 어제의 모습을 보아서인지 점소이들의 겁에 질린 표정을 보니 웃음이 절로 나왔다. 유세운은 자리에 먼저 앉았다. 이미 주루에서 나올 수 있는 음식은 종류별루 나와 있었다.
“모두 앉아. 아침을 먹으면서 얘기를 하자고.”
자리에 앉는 모습을 바라본 유세운은 곽부설을 바라보며 고민했다. 이번에 가는 일에 대한 걱정 따윈 없었다. 굳이 곽부설 정도의 고수가 필요하거나 하는 것은 아니었다.
유세운은 젓가락을 들어올리며 입을 열었다.
“곽문도는 미안하지만 총관을 좀 도와줬으면 해.”
“예.”
너무나 태연한 대답에 유세운은 피식 웃음을 터트렸다.
“그럴 때는 총관이 누굽니까? 라고 물어도 괜찮아.”
유세운의 말에 곽부설은 미동도 하지 않았다.
“악양에 두고 온 광오문의 총관이 있어. 지금 막 사업을 시작해서 위험하기도 하고 바쁘기도 할 거야. 그를 좀 도와줬으면 해.”
유세운의 말에 곽부설은 말없이 고개를 끄덕였다. 유세운은 미안한 표정을 지었다.
“쩝. 힘들게 찾아왔는데 바로 내보내는 것 같아 미안해.”
유세운의 말에 곽부설은 가벼운 미소로 답했고 동무벽은 너털웃음을 터트렸다.
“크하하하. 누가 보면 연인사이인줄 알겠소.”
동무벽의 웃음에 유세운은 피식 웃음을 터트렸다.
“훗. 그런가? 일단 아침을 들자고.”

전신을 휘감던 부드러운 검세를 뚫고 들어오는 목소리에 천천히 검을 회수했다.
“이봐 조금쯤은 쉬어가면서 하라고.”
거칠은 머리에 허름한 옷을 입고 한손에는 술병을 하나 들고 들어오는 복상의 모습에 동철은 가볍게 웃음을 지었다.
“왔어?”
복상은 고개를 끄덕이며 연무장의 구석에 놓인 바위 위에 주저앉았다.
“이제는 예전과 비교할 바가 아닌걸?”
“농담 하지마.”
흘러내리는 땀을 옆에 놓인 수건으로 닦는 동철의 모습을 보며 복상은 웃음을 지었다.
“힘들텐데 한모금만 해.”
동철은 복상의 손에서 술병을 받아 갈증을 해소하기 위해 들이켰다. 죽엽청의 은은한 향이 입안을 감돌았다. 동철은 술병을 다시 복상에게 건네주며 그의 옆에 앉았다.
“사부님은 어떠셔?”
“여전하시지.”
복상은 귀찮다는 표정을 지어 보였다. 이번 싸움에서 한쪽 팔을 잃고서는 업무를 보는 시간을 제하고는 오로지 수련에만 매달리게 달달 볶는 중이었다. 그 덕에 실력은 일취월장하고 있지만 몸이 힘든 것은 어쩔 수 없었다. 오늘도 동철을 만나러 간다고 반협박해서 간신히 빠져 나올 수 있었다.
현요진인은 무당산에 장문인을 만나러 가고 지금은 거의 쉬지도 않고 수련만 하는 동철이 안쓰러웠다.
복상은 오늘 동철을 보러 온 이유가 그제야 생각난 듯 말했다.
“아 오늘 새로운 소식이 들어왔어.”
“새로운 소식?”
동철은 다시 한 모금 죽엽청을 들이키며 복상을 바라보았다. 복상은 웃음을 지으며 말을 이었다.
“응. 유세운에 관한 소식이야.”
“정말?”
정말 궁금하다는 듯이 묻는 동철을 복상은 서운하다는 듯이 바라보며 투덜거렸다.
“너 너무한거 아냐?”
“응?”
복상은 한숨을 내쉬고는 말을 이었다.
“됐어. 그런 매정한 놈을 왜그리 생각하는지…”
“무슨 말이야?”
복상은 자신의 귀를 후벼 파며 말을 이었다.
“그녀석은 악양에 와놓고도 너를 한번 찾아오지 않았어.”
“그래?”
동철은 아무렇지 않은 듯 되물었다. 복상은 한숨을 내쉬며 말을 이었다.
“휴. 그것도 며칠씩이나 묵으면서 말야.”
동철은 그제야 약간은 씁쓸한 미소를 지었다. 복상은 그런 동철을 보면서 말을 이었다.
“하긴 이곳에 오기 전에 한일에 비하면 이곳에서 한일은 일도 아니지.”
“이곳에 오기 전에 한일?”
“그래. 대체 어떤 정신상태를 가지고 있는 녀석인지 한번 보고 싶어.”
복상은 투덜거리며 말을 이었다.
“이곳에 오기 전에 혈천문과 한번 드잡이 질을 했더군.”
“혈천문?”
놀라는 동철을 보며 복상은 고개를 끄덕였다.
“그래. 그것 때문에 난리도 아니야. 혈천문의 정보망인 혈영단(血影團)이 전부 움직이는 듯해.”
“혈영단이 왜?”
“왜긴 왜야. 황혜란 그 계집 때문이지.”
“혈라묵편 황혜란?”
복상은 고개를 끄덕였다.
“그래. 아주 이번에 단단히 사고를 쳤더군. 그녀의 채찍으로 사지를 묶고서는 장강에 집어던졌다는 소문이 이미 강호에 널리 알려졌어.”
“에?”
동철은 복상의 말에 기가 막힌다는 표정을 지었다. 혈천문의 금지옥엽인 그녀의 뜻에 한번 거슬리면 어지간한 문파라도 하루 아침에 없어질 정도로 위험한 여자였다. 그런 여자를 장강에 집어 던졌다는 얘기를 들으니 혈영단이 왜 움직이는 지 알 것 같았다.
복상은 죽엽청을 들어 한 모금 마시고는 말을 이었다.
“게다가 이곳에 와서도 사고를 쳤어.”
“악양에서 사고를 칠 일이 뭐가 있어?”
복상은 피식 웃음을 터트렸다.
“너 모르냐? 이곳에는 천마방이 있잖아.”
“에? 하지만 천마방은 상계의 세력이잖아.”
복상은 한숨을 내쉬었다.
“휴. 좀 강호 정세에 관심을 좀 가져라. 천마방은 흑무기마대의 지원을 받으며 근 십년 사이 엄청난 확장을 한 방파잖아.”
동철은 그제야 생각이 난 듯 고개를 끄덕였다.
“그러고보니 천마방의 이야기 들어 본 적이 있어.”
“그래. 그 천마방을 완전히 쑥대밭을 만들고 사라졌다.”
“천마방을 왜 공격한거지?”
“정확히는 모르겠지만 양관척이라는 상인을 위해 그렇게 했다는데? 광오문의 총관으로 들였다는 이야기가 있어.”
“그래?”
“하긴 천풍쌍기를 수하로 들였다는 이야기를 들었을 때부터 황당했지만 말야.”
“천풍쌍기를?”
“그래. 이십년 전의 고수들이지. 그 당시 정확히 알 수는 없지만 혈천문의 공격으로 사라진 자들로 알았는데 살아 있었나 봐.”
“그래?”
동철은 오늘 새롭게 들은 유세운의 소식에 연신 놀라움을 숨기지 못했다. 온통 강호를 휘젓고 다니는 듯 했다. 예전에 철마성과의 담판을 지으러 간다는 얘기를 들었던 만큼 놀라운 얘기의 연속이었다.
동철은 천천히 자리에서 일어나며 검을 들었다. 복상은 동철의 모습을 보며 물었다.
“또 하려고?”
동철은 웃음을 지어 보였다.
“아직이야. 다시는 사부님이나 내가 아는 누구도 그렇게 다치게 만들지 않으려면 아직 멀었어.”
동철은 어느새 연무장 가운데로 걸음을 옮겨 천천히 검을 휘두르기 시작했다. 복상은 동철의 뒷모습을 보며 고개를 끄덕였다.
‘아직도 그 일이 마음에 남았군.’
하긴 자기도 평생을 안고 가야할 일이었다. 하지만 더욱 웃긴 것은 복수의 대상도 사라져 버렸다.
철마십영.
사부님의 오른 팔을 불구로 만든 자들을 상대하기위해 미친 듯이 수련했건만 유세운을 쫓다가 모두 죽었다는 이야기만 들렸다. 자신의 사부만 넘기도 버거워 했건만 그런 사부를 상해한 자들을 혼자서 모두 해치웠다는 이야기는 솔직히 충격적이었다.
‘그래. 나도 이러고 있을 때는 아니구나.’
복상은 일어나 빈 술병을 들고 연무장을 벗어났다.

다그닥. 다그닥.
달려가는 말 위에서 유세운은 고개를 갸웃거렸다. 며칠 전 악양을 나오면서부터 느꼈던 찜찜한 기분이 다시 슬며시 들었다. 뭔가를 잊어버린 듯한 기분에 한숨을 내쉬었다.
“휴~”
“무슨 일이십니까?”
관백의 물음에 유세운은 천천히 말을 세우며 대답했다.
“뭔가를 잊고 온 듯해서.”
“무엇을?”
동무벽의 물음에 유세운은 고개를 들어 하늘을 올려다보았다. 정신없이 밀린 일정을 걱정하며 달려오느라 뭔가를 두고 온듯했다. 곰곰이 생각에 잠겨 있는 모습을 지켜보던 관백이 생각난 듯 손을 마주쳤다.
“아!”
“에?”
유세운은 자신이 잊은 것을 왜 관백이 생각났다는 듯이 말하는 지 의혹의 눈빛으로 바라보았다.
관백은 아찔한 미소를 지어보였다.
“친구 분을 만나신다고 했는데 양총관의 일 때문에 못 만나신 것 때문인 것 같군요.”
“앗! 그거였구나!”
유세운은 어쩐지 뭔가 잊고 온 것 같다는 생각이 뭐였는지 그제야 알고서는 허탈한 웃음을 지었다.
“하하하. 돌아올 때 반드시 다시 한번 악양에 들러야겠군.”
유세운은 고개를 돌려 악양을 한번 바라보고는 다시 전방을 바라보았다.
“그런데 저것 들은 뭐지?”








제  목: 광오문 [119 회]
날 짜  2004-11-28
조회 / 추천  1470 / 33
선작수  1449
공지  공지가 없습니다
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


경천뇌 도병우(3)
(119)

유세운의 얼굴에 귀찮다는 표정이 가득했다. 관도를 온통 막고 있는 가지각색의 복장의 사내들. 살기라기보다는 전의를 불태우고 있는 듯 한 모습에 유세운은 가볍게 한숨을 내쉬었다.
백장의 거리를 떨어져 있다지만 그들의 기세는 쉽게 길을 내줄 것 같지 않았다. 유세운은 천천히 말을 몰아 그들에게 천천히 다가갔다.
관백이 옆에서 조용히 입을 열었다.
“행색을 보아하니 용병단(用兵團)인 것 같습니다.”
“용병단?”
동무벽은 심드렁하게 대답했다.
“간단히 말해서 돈을 위해 움직이는 무사들이라고 보면 되지만 저들은 그중에서도 무리를 지어 다니는 자들이오.”
“그렇다면 또 나를 보려고 온 모양이군.”
앞으로 나아가던 유세운은 백여 명에 달하는 사내들의 선두로 나서는 사내를 바라보았다.
오척의 단신에 약삭빠르게 보이는 염소수염. 초로의 나이에 등에는 긴 곰방대를 매고 있었다. 거드름을 피우며 앞으로 걸어 나온 사내는 유세운을 보며 히죽 웃었다.
“네가 유세운이냐?”
유세운은 사내를 내려다보며 웃음 지었다.
“알고 온 것 아닌가?”
“흘흘흘. 그렇지. 당연히 너인줄 알고 이렇게 막았지.”
유세운은 웃고 있는 사내를 보고 짜증난다는 투로 말을 이었다.
“그런데 넌 뭐냐? 얍삽하게 생겨가지고…”
유세운의 말에 사내의 인상이 험악하게 변했다.
“뭐야!”
“관호법. 저놈 뭐하는 놈인지 혹시 알아?”
“훗. 알고 있습니다. 이십년 전부터 용병단에 있었는데 오늘 보아하니 용병단의 단장이 된 듯 하군요. 이름은…”
“닥쳐랏! 관백!”
사내의 일갈에 미안의 관백의 표정에 약간의 변화가 생겼다. 사내는 등줄기를 훑는 느낌에 진저리 쳤다.
“지금 나를 보고 한말인가?”
관백의 말에 사내는 애써 코웃음을 쳤다.
“흥! 그럼 관백이란 자가 강호에 너말고 또 있겠느냐. 나를 이십년 전의 나로 생각하면 큰 오산이다.”
“그래?”
관백의 낮아지는 목소리를 들은 사내는 시선을 돌려 유세운에게 말을 걸었다.
“흘흘. 나는 도병우라고 한다. 별호는 경천뇌(驚天腦)라고 하지. 용병단의 단장이다.”
“그래?”
유세운은 입가에 가는 미소를 지었다.
“네가 단장이라고 하는 걸 보니 별로 대단해 보이지도 않는군.”
“뭐야?”
“아무리 잘 쳐줘 봐야 일초지척도 되지 않아 보이는 자이니 말야.”
“흐흐흐. 무식한 놈. 무림이 무공만으로 통하는 곳인 줄 아느냐!”
유세운은 도병우의 말에 고개를 갸웃거렸다.
“그럼 아닌가?”
“물론이다. 백명으로 천명을 상대할 수 있는 것이 가능한 것을 보면 알 수 있지 않느냐.”
“진법을 말하는 것인가?”
“흐흐흐. 멍청한 놈. 그래. 혼자라는 것은 아무것도 아니다. 더군다나 일인을 상대할 경우는 더욱 그렇지.”
“하하하. 그래?”
“물론이다. 이제 너를 해치우면 인정하게 되겠지.”
유세운은 웃음 지으며 도병우를 향해 물었다.
“하하하. 그럼 우리 내기할까?”
“내기?”
유세운은 고개를 끄덕이며 말을 이었다.
“그래. 내기.”
“흥. 뭔가 착각하고 있는 것 아니냐? 네놈의 목숨은 이 어르신의 손아귀 안에 있다는 것을 모르는 건가?”
유세운은 도병우의 말에 고개를 흔들었다.
“아아. 오해하고 있군. 지금 네 목숨이 내 손안에 있는거야.”
“웃기는 소리!”
유세운은 손사래를 치며 웃음 지었다.
“그렇게 일행 밖으로 나오면 언제라도 내손에 죽을 수 있다는 걸 알아 줬으면 좋겠는데…”
“흐흐흐. 아주 혼자 웃기고 있군.”
유세운은 손을 들어 도병우의 머리를 가리키며 말했다.
“봐. 너는 벌써 한번 죽은 거야.”
“무슨…”
강하게 반발하려던 도병우는 오싹해지는 느낌에 몸서리 쳤다. 마치 단번에 머리가 꿰뚫리는 듯한 느낌이 들었다. 놀란 눈으로 유세운을 바라보자 그는 여전히 웃음 짓고 있었다.
“생각보다 제법인걸?”
여유 있는 웃음을 보며 도병우는 등줄기를 훑어 내리는 느낌에 고개를 내저었다.
“그럴리가…”
유세운은 혼란해하는 도병우를 향해 결론지어 말했다.
“네가 이기면 네 소원을 하나 들어주지. 물론 네가 노리는 것은 내 목이겠지만. 하지만 내가 이기면.”
“네가 이기면?”
유세운은 말해 줄듯 입을 달싹이다가 그냥 웃음 지었다.
“그건 그때가서 얘기하지.”
갈등하는 도병우를 보며 유세운은 말을 이었다.
“간단해. 네가 이기면 된다. 네가 자랑하던 그 진법이라는 것으로.”
“흐흐흐. 좋다. 어디 나중가서 딴소리 하지 마라.”
“하하하. 좋아. 관호법. 동호법. 물러나 있어.”
“문주님. 그래도 혼자서 상대하는 것은…”
걱정스레 말하는 관백을 향해 유세운은 손을 내저었다.
“저놈의 버르장머리를 고쳐줘야 하니까 물러나 있어.”
“…예.”
관백과 동무벽이 말을 뒷걸음질 치게 만드는 것을 본 유세운은 사람들 사이로 숨어버린 도병우를 향해 웃음 지었다.
“이제 시작하지?”
“좋다! 모두 백첩연환진(百疊連環陣)을 펼쳐라!”
가지각색의 복장을 하고 있었지만 도병우의 외침에 일순간에 잘 정련된 군인인양 열 명씩 줄을 서는 모습에 유세운은 미소를 지었다.
열 명씩 열 줄로 섰을 뿐이지만 뿜어져 나오는 기세는 사뭇 달랐다. 흑무기마대의 진법보다 한층 더 위험한 느낌이 느껴졌다.
유세운은 고개를 끄덕이고서는 말의 갈기를 한번 쓰다듬어 주었다.
“위험하니 피해있거라.”
알아 들을리 없건만 말에게 속삭이고는 유세운은 가볍게 말등을 밟으며 날아올랐다. 새처럼 가볍게 날아오르는 유세운의 몸은 십여 장이나 올라가서야 속도가 느려졌다. 정점에 달한 모습을 본 도병우가 회심의 미소를 지었다.
“지금이다! 암기를 던져라!”
슈슈슈슉.
순식간에 하늘을 매우며 날아오는 암기를 본 유세운은 실소를 지었다. 가지각색의 인물이라 그런지 다양한 암기들이 날아왔다. 작은 세침부터 심지어 손도끼까지 날아오는 것을 본 유세운은 고개를 흔들며 허공을 딛고 다시 몸을 날렸다.
하늘을 가득 매우던 암기들은 속절없이 사라졌지만 도병우의 외침은 멈추지 않았다.
“일조부터 오조까지 원형진을! 육조부터 십조까지는 저자가 떨어질 때 다시 한 번 암기로 공격!”
가지각색의 복장 중에서도 근거리 무기를 든 자들이 유세운이 떨어져 내릴 부분에 원형으로 진을 짰고 그들의 뒤로 다시 한 번 원형진을 짜는 것이 보였다. 눈에 가득 살기를 띠우고 손에 가득 암기를 쥐는 모습을 본 유세운은 한숨을 내쉬었다.
“한심하군.”
우뚝 멈춰선 유세운.
허공에 멈춰서 내려다보는 유세운의 눈빛에 용병단 여기저기서 비명이 터져 나왔다.
“헉!”
“저…저건.”
“서…설마? 능공허도(能空虛渡)?”
경악하는 용병단을 내려다보는 유세운을 향해 도병우는 잠시 생각에 빠졌다. 심검에 들었다는 이야기를 들었지만 전설 속에서나 가능할 경지를 보여주는 모습을 보니 오늘의 행사가 불안했다. 하지만 결과가 중요했다. 이정도로 무너지는 모습을 보여서는 안됐다.
“흥! 허공에 떠 있기만 한다고 승부가 나는 것이냐. 내려와라!”
도병우의 일갈에 유세운은 고개를 끄덕였다.
“그래. 그건 맞는 말이지.”
유세운은 마치 매가 사냥감을 노리듯 머리부터 아래로 하고는 허공을 박차고 쏘아져 내려갔다. 도병우는 유세운을 바라보며 소리쳤다.
“오행환(五行環)을 펼쳐랏!”
열명씩 모여 다섯 방위를 점하고 있던 일조부터 오조의 인물들이 삼각 진형으로 서며 한 명씩 앞으로 나왔다. 앞으로 나선 다섯의 인물들에게 내력을 뒤에서부터 몰아주는 것이 보였다.
다섯의 검강이 치솟는 것을 본 유세운은 장력을 내 뻗어 몸을 허공으로 다시 뽑아 올렸다.
“뭐지 이건?”
다섯 개의 검감 정도라면 이정도 위화감이 들 리가 없었다. 전혀 다른 기운의 다섯 가지 검강을 든 검들이 진의 중앙에 모였다.
슈아아악.
다섯 개의 검강이 모여 만든 하나의 검환. 오색영롱한 하나의 검환을 바라보는 유세운의 눈빛이 날카로워졌다.
도병우의 웃음소리가 들려왔다.
“크흐흐. 어때? 이걸 위해서 우리 용병단은 십년을 수련했다. 이들은 용병단에서도 가리고 가려서 뽑은 존재들. 같은 오행의 기운을 익힌 자들을 추려내는데 걸린 시간만 해도 이년이 넘었다. 크흐흐.”
유세운은 도병우의 웃는 얼굴을 한번 쏘아보고는 고개를 끄덕였다.
“좋아. 하지만 언제까지 네가 그렇게 웃는지 지켜보마.”
유세운은 깊이 자연지기를 받아 들였다. 교차해 올라가는 손에 은빛의 강기가 선명하게 나타났다.
허공에 우뚝 서 양손에 은빛 강기를 머금고 있는 모습을 본 도병우는 등줄기를 훑는 위험한 예감에 몸서리 쳤다. 애써 자신의 예감을 무시하며 소리쳤다.
“쳐랏!”
일제히 뻗어 올라가는 다섯 개의 검의 궤적을 따라 오행환이 유세운을 향해 쏘아져 왔다. 유세운은 두 눈을 빛내며 소리쳤다.
“이것으로 끝이다!”
유세운의 양손이 내리 그어지며 두 가닥의 은빛강기가 와선형으로 회전하며 쏘아져 갔다.
콰쾅!
격렬한 폭발음과 미친 듯 몰아치는 경력에 유세운은 허공으로 더욱 떠올랐다.
“커헉!”
비틀거리며 간신히 버텨선 오십 명의 인물을 향해 쏘아져 내려가는 유세운의 귓가로 도병우의 외침이 들려왔다.
“연환강편(連環罡片)을 펼쳐랏!”
오십 명의 인물들 뒤에 원을 그리며 서 있던 인물 중 다섯이 강기를 발출하는 것이 보였다.
유세운의 눈에 웃음기가 띠어졌다.
“그깟 걸로 승부가 나겠는가!”
하지만 강기를 향해 쏘아지는 수많은 검기들을 보고 유세운의 눈에는 의혹이 서렸다.
“무슨?”
파파팟!
날아오던 강기가 조각조각 나며 사방으로 비산했다. 사방 어느곳 하나 피할 곳이 없어 보였다. 다시 들려오는 도병우의 목소리.
“다시 한번 오행환을 펼쳐랏!”
슈아앗.
방금 전 같은 기세는 아니지만 역시나 위험하기는 매한가지인 오색의 검환이 만들어졌다. 유세운은 눈을 빛냈다.
“나를 원망하지 마라.”
피할 곳 하나 없는 사방을 메우는 강기의 조각들과 자신의 코앞으로 쏘아져 오는 오행환. 유세운은 깊이 숨을 들이마셨다.
“모두 물러서랏!”
유세운의 일갈에 담긴 뜻이 절박했음인가. 오행환을 쏘아낸 자들은 미친 듯이 몸을 뒤로 뺏다. 듣지 않으면 죽을 것만 같은 유세운의 일갈.
“은광천세!”
츄아앗-
유세운의 전신에서 뿜어져 나오는 찬란한 은빛의 광채.
사방 십장을 가득 매우는 은빛의 광구.
유세운의 사방을 뒤덮던 강기의 조각들도 그의 앞으로 쏘아져 가던 오행환도 모두 거짓말처럼 은빛의 광채에 사라졌다.
그 광경을 지켜보던 모든 용병과 도병우, 관백과 동무벽의 눈은 더 이상 커질 수 없을 만큼 커졌다.
은빛의 광채가 사라졌지만 그 자리에 있던 모든 이의 눈에는 아직도 은빛의 여운이 남았다.
점점 사라져가는 은빛의 여운 속에 오연히 서 있는 유세운.
그의 전신에서 뿜어져 나오는 기세에 사내들은 하나 둘 무릎을 꿇었다.
거대한 화구를 하나 만들어낸 유세운은 화구의 중앙. 허공을 딛고 서서 용병들을 돌아보았다.
다행이 그의 말을 들었음인지 은광천세에 휘말린 사람들은 없는 듯 했다. 유세운은 눈을 들어 도병우를 바라보았다.
고양이 앞에 쥐처럼 도병우는 식은땀을 흘리며 꼼짝도 할 수 없었다. 유세운은 손가락을 까딱이며 그를 불렀다.
도병우는 마치 주문에 걸린 듯 비틀거리며 유세운의 앞에가 무릎을 꿇었다.
유세운은 말없이 도병우를 내려다보았다.





제  목: 광오문 [120 회]
날 짜  2004-11-30
조회 / 추천  1457 / 34
선작수  1449
공지  공지가 없습니다
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


철마성으로...(1)
(120)
철마성으로…









유세운은 입가에 미소를 지었다.
“그래도 제법인데? 은광천세를 써야 할만큼 몰아넣다니 말야.”
대들 법도 하건만 이미 넋이 나간 듯 멍한 표정을 짓는 도병우를 보고 유세운은 싱겁다는 생각이 들었다.
“아! 그러고 보니 우리가 내기를 했었군.”
유세운의 말에 도병우는 정신이 드는지 눈빛이 살아나기 시작했다. 유세운은 도병우를 위아래로 훑어보더니 고민했다.
“뭐 생긴게 예쁜 것도 아니고 무공이 뛰어난 것도 아니고…”
“무…무슨 소릴 지껄이는 거냐!”
“거봐. 게다가 입도 더럽고. 대체 뭘 시키지?”
유세운의 말에 도병우는 이를 부득부득 갈았다.
“이…말하지 않았냐! 강호는 무공만으로 해결되지 않는다고!”
유세운은 그의 말에 피식 웃음을 터트렸다.
“웃기는군. 방금 증명되지 않았어?”
“으윽! 이건…”
따지려는 도병우에게 유세운은 고개를 내저었다.
“그래. 십년이 넘게 수련시킨 진법인건 알겠는데 결국에 무용지물이었잖아.”
“크윽.”
따지려고 했지만 유세운의 미소를 본 도병우는 한숨을 내쉬었다.
“그래. 시키고 싶은게 뭐냐.”
유세운은 가만히 도병우를 훑어보다가 관백을 바라보았다.
“관호법. 이 자 머리는 좋아?”
유세운의 물음에 도병우의 얼굴이 붉게 물들었다. 관백은 미소를 지은 채 대답했다.
“경천뇌 도병우라하면 어려서부터 머리가 좋기로 소문났었습니다. 꽤나 유명했었죠. 처음 무림에 나와서도 무공보다는 자신의 머리를 믿었던 녀석입니다.”
“자신의 머리를?”
“진법을 쳐놓고 상대를 유인해 잡았던 걸로 많은 사람들의 웃음을 샀었지.”
동무벽의 말에 도병우의 인상이 구겨졌다.
“누가 나를 비웃었단 말이냐!”
동무벽은 도병우를 보며 귀찮다는 표정을 지었다.
“누구냐고?”
“그래! 감히 나를 비웃다니…”
“나.”
“뭐?”
간단하게 자신이라 대답하는 동무벽을 보고 도병우는 멍한 표정을 지었다. 동무벽은 혀를 차며 말했다.
“검 위에 서겠다고 강호로 나온 자가 치사하게 함정 같은 것을 파놓다니. 그놈이 멍청하지만 않았어도 그리 쉽게 당하진 않았을 거다.”
동무벽의 말에 도병우는 얼굴을 더욱 붉게 물들였다. 자신도 자신의 머리와 오성이라면 어떤 무공이라도 쉽사리 익힐 수 있을 줄 알았다. 물론 처음 강호에 나와서 쉽게 명성을 얻기 위해 자신보다 강한 자를 상대한 건 사실이었다. 죽을힘을 다해 진법까지 도망친 후 그를 이긴 기억이 좋게 기억될 리 없었다.
유세운은 입가에 미소를 짓고 둘의 대화를 들었다.
“머리는 좋단 말이지? 진법에 능하고?”
“흥! 내가 모르는 진법은 천하에 몇 되지 않을 거다.”
유세운은 가만히 도병우를 바라보며 한숨을 내쉬었다.
“문제는 저 자신감인데. 대체 저 터무니없는 자신감은 어디서 나오는 거지?”
“뭐가 터무니없다는 거냐!”
유세운은 손가락을 흔들어 보였다.
“자신감은 좋은 거지만 그것만으로 모든 게 해결되는 건 아냐.”
“흥!”
유세운은 관백을 돌아보며 물었다.
“관호법 생각은 어때요?”
관백은 유세운의 표정을 보고는 고개를 끄덕였다.
“하긴 무림에서 머리 좋기로는 유명한 자이니 괜찮을 것 같기도 합니다. 워낙 대세의 흐름을 잘 타는 인물로도 알려져 있으니.”
“대세를 잘 타는?”
“관가야! 지금 무슨 헛소리를 하는 거냐.”
동무벽은 관백을 바라보며 한마디 했다.
“그것도 옛말인가보다. 너한테 저렇게 대드는 것을 보니.”
“그런 것도 같군.”
동무벽의 말에 관백도 고개를 끄덕였다. 도병우는 그들의 대화에 얼굴만 붉힌 채 쏘아 보았다. 관백은 도병우의 시선에 피식 웃음을 지었다.
“하지만 아직 배신을 했다는 말은 들은 적이 없습니다. 자신의 말은 지키기로 유명했지요.”
“그래?”
유세운은 도병우를 바라보다가 천천히 입을 열었다.
“그럼 광오문으로 들어와라. 단 네가 가지고 있던 용병단은 오늘부로 해체다.”
“무…무슨 소리냐!”
유세운의 눈에서 넘볼 수 없는 기세가 뿜어져 나왔다.
도병우는 전신을 옥죄는 듯한 유세운의 기세에 입도 뻥긋하지 못했다.
“감히 내 앞을 가로막은 죄. 앞으로 네가 광오문에 들어가서 갚아야 할 일이다. 그렇다고 그 단체를 용서 해 줄 생각도 없다.”
“그…그런 말도 안 되는!”
“그리고 한 가지 더. 넌 언제까지 문주인 내게 반말을 할 거지?”
유세운의 기세가 예사롭지 않았던 탓인지 도병우는 한숨을 내쉬며 고개를 숙였다.
“알겠소.”
“가서 말하고 와.”
도병우는 천천히 자리에서 일어나 여태껏 얘기를 듣고 있던 용병단에게 다가갔다.
도병우의 뒷모습을 보던 동무벽이 투덜 거렸다.
“머리 좋은 놈은 있어봤자 성가실 뿐인데.”
관백은 동무벽의 말에 그저 미소만 지었다.

온통 검은 구름이 가득 하늘을 매우고 있다.
언제라도 눈이 쏟아질 것만 같은 분위기의 암흑색 하늘을 올려다보는 자가 있다.
북천의 지배자.
가슴팍까지 내려오는 검은 수염에 굵은 눈썹. 선이 굵은 콧날은 그의 강인한 인상을 돋보이게 했다.
그의 시선이 닿는 곳.
남쪽 하늘 아래 숨쉬고 있을 중원.
아직 단 한번도 외세의 침입에 굴하지 않았던 곳.
북천방 방주. 광천주(光天主) 이청형.
그는 암흑색 하늘을 바라보며 천천히 입을 열었다.
“어찌 되어 가는가?”
그의 뒤에 무릎을 꿇고 앉아 있던 사내가 보고를 올렸다.
“북천방의 사대천왕을 포함 그 밑으로 사천의 북천방의 무사들이 모든 준비를 마쳤습니다.”
“그래?”
“북천의 강호에 포고문을 알린 결과 이천의 무인이 모였습니다.”
“후후. 그들도 중원의 땅을 밟아보고 싶은가 보군.”
이청형은 작게 웃음을 지었다.
보고를 올리던 자는 주저하다가 결국 입을 열어 마지막 보고를 올렸다.
“그리고 포고문을 보고 그도 왔습니다.”
“그?”
이청형은 천천히 고개를 돌려 보고를 올리던 자를 바라보았다. 보고를 올리던 자는 고개를 숙인 채 보고를 마쳤다.
“청룡도(靑龍刀) 육우령도 왔습니다.”
이청형의 얼굴에 웃음이 지어졌다.
“호오. 그가 왔단 말이냐? 그는 분명 내게 더 이상 북천에 미련이 없다고 떠난 자가 아니더냐?”
“예. 맞습니다.”
북천방주는 웃음을 지으며 다시 천주각의 창문 밖으로 보이는 암흑색의 하늘을 바라보았다. 하나 둘 하얀 눈송이가 내리기 시작했다.
“첫눈인가?”
“예?”
이청형의 작은 혼잣말에 저도 모르게 되물었던 보고를 올리던 자는 등줄기를 따라 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다. 결코 이런 일을 용서하는 인물이 아님을 누구보다 자신이 잘 알면서 뜻밖의 보고를 올림으로 긴장해 실수를 했다.
하지만 이청형은 탁자로 걸음을 옮기며 아무렇지 않은 듯 말했다.
“그를 들라 해라.”
“예.”
보고를 올리던 자가 물러나자 이청형은 탁자에 앉아 옆에 내려온 줄을 잡아 당겼다.
숫자로 열을 헤아리기도 전에 여인이 들어왔다.
단아한 이마와 오똑한 콧날. 그리고 도톰한 붉은 입술은 색기(色氣)마저 물씬 풍겼다. 새하얀 피부 때문인지 더욱 입술이 돋보였다. 청순한 듯 보이는 전체적인 인상에 유독 붉은 입술이 조화를 깨며 색기를 물씬 풍기는 여인이었다. 다소곳이 고개를 숙이는 여인을 바라보며 이청형은 입가에 미소를 지었다.
“오늘은 첫눈이 오는 구나.”
“예. 그렇사옵니다.”
이청형은 자단목 탁자에 팔을 괴며 말을 이었다.
“게다가 오늘은 뜻밖의 손님이 온다는 구나.”
이청형은 창밖을 돌아보며 말했다.
“첫눈이 오니 설향차가 생각나는 구나.”
“예. 준비하겠습니다.”
“그래. 부탁하마.”
물러가는 여인의 뒷모습을 바라보던 이청형은 입가에 훈훈한 미소가 지어졌다.
“방주님. 데리고 왔습니다.”
이청형은 천천히 자리에서 일어났다.
“들어오라.”
문이 열리고 보고를 올리던 자와 그의 뒤를 따라 들어오는 자가 보였다.
홍안(紅顔)에 짙은 흑염을 가슴아래까지 기른 사내의 호안(虎眼)은 여전했다. 등에 한 자루 언월도를 비켜 맨 사내를 바라보던 이청형은 웃음 지었다.
“너는 그만 물러가거라.”
“예.”
보고를 올리던 자가 물러가자 이청형은 의자를 가리켰다.
“일단 앉게.”
이청형의 말에 사내는 가볍게 고개를 끄덕이고는 자리에 앉았다. 그를 바라보는 이청형의 얼굴에 웃음이 지어졌다.
청룡도 육우령.
도환에 이른 고수이자 북천의 하늘 아래 다섯 손가락 안에 든다는 고수.
자신의 회유에도 더 이상 북천에 미련이 없다며 떠난 자.
북천방의 사대천왕이라 해도 그와의 승부를 장담할 수 없었다.
유일하게 자신 앞에서 무기를 들고 설 수 있는 자다.
이청형이 자리에 앉자 여인의 목소리가 들렸다.
“방주님. 차를 준비했습니다.”
“그래. 들어 오거라.”
문이 열리고 여인이 발걸음 소리를 죽이며 차를 들고 들어왔다. 여인은 고운 섬섬옥수를 이용해 두 잔의 차를 따르고는 고개를 숙이고 자리에서 물러났다.
이청형은 차를 들어 한 모금 마시고는 웃음 지었다.
“흠. 첫눈이 와서인가. 오늘따라 차향이 깊군.”
이청형은 육우령을 바라보며 차를 권했다.
“들게. 차향이 깊군.”
육우령은 호안을 들어 이청형을 바라보고는 뜨거운 차를 단숨에 들이켰다. 이청형의 안색이 미미하게 떨렸다.
“그렇게 마셔서 차향을 느끼겠는가?”
육우령은 찻잔을 내려놓으며 처음으로 입을 열었다.
“차를 마시고자 이곳에 온 것이 아니오.”
“흐음. 하긴 그렇겠지. 다시는 오지 않겠다던 이곳에 자네의 발길이 향한 이유가 무언가?”
육우령은 말없이 이청형을 바라보았다. 여유 있는 미소를 짓고 있는 자. 북천의 주인인 그의 청을 들었던 날이 떠올랐다.
자신을 따라 북천의 주인이 되자고 했던 말. 아직도 잊혀지지 않는다.
하지만 무인의 길을 걷는 자신에게 북천의 주인이 되고 싶은 마음은 없었다.
안주하면 칼은 무뎌지는 법. 스스로에게 채찍질하기 위해 그의 청을 거절했다.
미련이 남아서인가. 북천에서 유일하게 그의 앞에서 무기를 소지할 수 있는 자는 자신뿐이다.
“중원으로 간다고 들었소.”
육우령의 말에 이청형은 고개를 끄덕였다.
“그렇네. 북천의 하늘은 내게 좁군.”
이청형의 말에 육우령은 가볍게 고개를 끄덕여 수긍했다. 천하를 논할 위치에 올라간 자임을 누구보다 자신은 잘 알고 있다.
“중원의 고수들을 만나보고 싶을 뿐이오.”
“후후후. 역시 그런가?”
육우령의 대답을 들은 이청형은 그가 그런 말을 이미 할 줄 알고 있었다.
이청형은 말없이 한 모금 차를 마셨다. 이청형은 찻잔을 내려 놓으며 웃음 지었다.
“솔직히 놀랐네. 자네가 올 줄은 몰랐으니. 하지만 왔다면 그 이유뿐이라고 생각했지.”
이청형은 일어나 창문으로 다가갔다. 하얀 눈발이 천천히 내려왔다. 이청형은 손을 창밖으로 내밀었다. 작은 눈송이가 손위로 다가와 작게 소용돌이 쳤다.
이청형은 가만히 자신의 진기를 따라 춤추는 눈송이를 바라보다가 입을 열었다.
“자네에게 포고문을 듣고 모인 무인 이천의 지휘를 맡기겠네.”
육우령의 눈썹이 꿈틀거렸다. 지휘를 맡는 다는 것은 그들의 목숨을 책임져야 하는 것. 그렇다면 자신이 원하는 대로 맘껏 기량을 발휘할 수 없다.
이청형은 천천히 손을 거두며 말을 이었다.
“물론 자네에게 무거운 짐이겠지. 하지만 자네 이외에는 딱히 떠오르는 자가 없군. 부탁하지.”
이청형의 말에 육우령은 결국 속으로 한숨을 내쉬었다.
“그렇게 알겠소.”
육우령은 자리에서 일어나 가볍게 포권을 취해보이고는 방을 나갔다.
이청형은 천지를 온통 하얗게 물들이는 눈을 보며 작게 중얼거렸다.
“중원이라…”






제  목: 광오문 [121 회]
날 짜  2004-12-04
조회 / 추천  1329 / 37
선작수  1449
공지  공지가 없습니다
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전


철마성으로...(2)
(121)

푸르릉.
가볍게 투레질을 하는 말의 갈기를 쓰다듬어주며 유세운은 웃음을 지었다.
“드디어 온 건가?”
광동성의 수도인 광주의 동북쪽에 위치한 백운산 전체를 뒤덮는 성채.
무산의 창천궁을 압도하는 크기의 성벽에 유세운은 혀를 내둘렀다. 광주에도 들르지 않고 온 철마성을 앞에 두고 유세운은 미소를 지었다.
“이곳까지 오면서 참 많은 일이 있었군.”
현상금에 눈이 멀어 달려들던 자들과 혈천문과의 싸움. 천마방의 흑무기마대와의 싸움등이 생각났다.
“이상하네.”
어찌 철벽처럼 느껴지는 철마성의 웅대한 모습을 보면서 백연혜의 얼굴이 떠오르는 건지.
안본지 너무 오래된 것 같았다. 선명하게 떠오르는 그녀의 미소를 생각하며 유세운은 천천히 말을 몰았다.
“문주님.”
뒤에서 들려오는 도병우의 목소리에 유세운은 인상을 구겼다. 백연혜를 생각하는데 뒤에서 들려오는 도병우의 목소리는 기분을 나쁘게 하기에 충분했다. 돌아보는 유세운의 눈빛은 싸늘하기만 했다.
도병우는 유세운의 싸늘한 눈빛에 당황하며 천천히 입을 열었다.
“지금 어디 가시는 겁니까?”
유세운은 가볍게 눈살을 찌푸리며 고개를 돌렸다.
“보면 몰라? 철마성으로 가고 있잖아.”
“아니 그러니까 이제 막 도착했는데 아무 준비도 없이…”
유세운은 도병우를 바라보며 웃음을 지었다.
“왜? 시간을 주면 준비할 거 있어?”
“아니…뭐 그런 것은 아니지만…”
도병우도 자신이 말하고도 말이 안 된다는 것을 알았다. 무림의 육대 세력 중 한곳을 자신을 포함 네 명이서 쳐들어가면서 무슨 준비가 있을 수 있겠는가.
아직 단 한번도 그런 생각조차 가지지 못하게 했던 무림의 패자들이었다.
그들의 아성에 도전하는 유세운의 모습에 실소를 머금지 못했다. 하지만 이 길을 따라가면 자신 또한 죽음을 면치 못하리라는 것은 누구보다 잘 알고 있었다.
유세운은 뭔가에 심각한 고민에 빠진 도병우를 바라보다가 웃음 지었다.
“포기할거면 빨리해.”
“예?”
유세운의 말에 놀라 고개를 드는 도병우를 향해 동무벽이 한숨을 쉬었다.
“역시 머리 좋은 것들은 너무 앞뒤를 잰다니깐.”
“크윽!”
발끈하는 도병우를 보며 관백조차 고개를 내저었다. 동무벽은 도병우의 위아래를 훑어보며 말을 이었다.
“그냥 남아라. 가봤자 도움도 안 될테니.”
도병우는 태연하게 말하는 동무벽과 관백을 보며 어이가 없었다. 죽으러 가는 줄은 그들도 알고 있을 터인데 어찌 한점 흐트러짐이 없는지.
유세운은 입가에 미소를 지으며 소리쳤다.
“좋아. 남을 사람은 남아. 하지만 나는 지금 가야겠어. 이랴!”
말의 옆구리를 걷어찬 유세운의 갈색 말이 바람을 가르며 철마성의 거대한 철문을 향해 달리기 시작했다. 동무벽과 관백도 서로 마주보고는 웃음을 지었다.
“역시 못 말리겠군.”
“그러게 말야.”
누가 먼저랄 것도 없이 말의 옆구리를 차며 유세운의 말을 쫓아가는 모습에 도병우는 고개를 내저었다.
“정말로 할 셈인가?”
도병우도 한숨을 내쉬며 말의 옆구리를 걷어찼다.
“어쩔 수 없지.”
쫓아가는 도병우는 한숨을 내쉬었다.
백운산을 오르는 길목에 위치한 대문의 높이만 오장에 달했다. 그리고 그 위에 길이만 삼장에 달하는 편액이 걸려있었다. 편액에는 웅혼한 필체로 쓰여진 ‘철마성(鐵魔城)’.
유세운은 거대한 철문 앞에 서 있는 경비병들이 당황하며 제지하는 것을 보며 소리쳤다.
“관호법.”
“예.”
대답보다 빠르게 날린 지법에 두 명의 경비병이 쓰러졌다.
철문까지의 거리는 이십여 장. 유세운의 오른 손이 말고삐를 놓았다.
“이건 인사라고.”
슈아앗.
유세운의 손 위로 나타나는 세 개의 은빛 강환이 빠르게 회전을 했다. 달려가는 말에서 던진 세 개의 은빛 강환이 와선형으로 회전하며 높이 오장에 달하는 철문에 부딪쳤다.
콰콰쾅.
벼락이 치듯 터지는 굉음과 함께 거대한 철문이 안쪽으로 부서져 날아갔다. 시야를 온통 가리는 흙먼지에 유세운은 가볍게 손짓을 했다.
후욱.
장강붕파의 묘용을 이용한 바람에 흙먼지는 철마성 안쪽으로 밀려 사라졌다.
유세운은 철마성의 대문이 있던 자리를 지나 천천히 말을 세웠다. 시끄럽게 울리는 타종소리가 귀를 자극했다.
유세운은 뒤를 돌아보며 웃음 지었다.
“일단 이정도면 인사치례는 한 셈이지?”
관백과 동무벽도 같이 웃음을 지었다.
“이정도면 뭐 톡톡히 인사는 한 셈이군요.”
“크하하하. 이래서 광오문이 좋지.”
도병우는 유세운의 신위를 자신의 눈으로 확인했음에도 다시 한번 놀랐다. 높이 오장에 달하는 철문을 어렵지 않게 부수고 들어 올 줄은 상상도 못했다.
점점 늘어나는 철마성의 무사들을 보며 유세운은 웃음을 지었다. 문을 부수고 들어선 자신들의 앞을 둘러싸는 상대들의 숫자는 일경 천을 넘어서는 것 같았다.
사람의 장벽을 넘어서 들어서는 자들이 보였다. 짙은 흑의를 전신에 두르고 얼굴에 표정이라고는 없는 자들이었다. 대략 백여 명에 달하는 자들이 들어서는 모습을 보고 도병우의 신음처럼 세어 나오는 목소리가 들렸다.
“철영당(鐵影堂)!”
“철영당?”
유세운의 물음에 관백이 대답했다.
“외성의 최강 무력집단입니다. 백 명으로 이루어진 자들로 외성의 수비를 책임지고 있습니다.”
“그래? 그럼 일단 첫 목표로군.”
유세운은 가볍게 목을 흔들며 몸을 풀었다.
철영당의 흑의인물들 사이로 한 사내가 들어섰다. 마찬가지로 짙은 흑의를 입고 천천히 들어서는 자.
바람에 가볍게 휘날리는 수염이 참으로 어울리는 자였다. 전신에서 내뿜는 기세 또한 가볍지 않아 보였다.
“철영당의 당주 미염장(美髥掌) 주태진입니다.”
“흐음. 미염장이라. 딱 어울리는 별호군.”
주태진은 십장 앞에 멈춰 서서는 뒷짐을 진 채 입을 열었다.
“일권무적 유세운인가?”
주태진의 물음에 유세운은 가볍게 고개를 끄덕였다.
“그래. 내가 유세운이다.”
유세운의 대답에 주태진의 인상이 살며시 일그러졌다. 뒷짐을 진 주먹에 힘이 들어갔다.
“겁이 없는 것인가? 이곳이 어디라고 온 것이냐!”
유세운은 입가에 미소를 지었다.
“재밌는 놈이군. 이곳이 어디기에 그리 큰 소리를 치는 거냐?”
“갈!”
미염장 주태진의 수염이 분노로 파르르 떨렸다. 주태진의 전신에서 험악한 기운이 뻗어 나왔다.
“철마성에 와서 그런 건방진 소리를 지껄이는 자는 철마성이 생긴 이래 네놈이 처음이다!”
분노한 주태진의 말을 들으며 유세운은 고개를 끄덕였다.
“그래? 하지만 이것 하나 알려주지. 광오문이 생긴 이래 문주의 목에 현상금을 건 자도 너희가 처음이다.”
유세운의 말에 주태진은 양손을 옆으로 내리며 말했다.
“네놈이 초마의 경지에 들었다는 이야기는 들었다. 말에서 내려라.”
“알면서도 덤비는 거냐?”
유세운이 내려다보며 말하자 주태진은 더욱 분노에 휩싸였다. 하지만 유세운은 그런 주태진을 바라보며 한마디 더하는 것을 잊지 않았다.
“자신의 주제를 모르는 자로군.”
주태진의 흑포가 터질듯 부풀어 오르는 것을 본 관백이 조용히 물었다.
“문주님. 저자는 제가 상대해도 되겠습니까?”
관백의 말에 유세운은 말없이 그를 바라보았다. 관백의 무위가 결코 저자의 밑이라고는 생각되지 않았다. 유세운은 고개를 끄덕였다.
말에서 천천히 내린 관백은 천천히 걸음을 옮겨 주태진의 오장 앞에 섰다.
주태진은 분노한 눈으로 관백을 쏘아보았다.
“넌 뭐냐?”
“관백이라 하오. 광오문의 좌호법을 맡고 있소.”
주태진은 웃음을 터트렸다.
“하하하하. 천풍쌍기에 관백이라는 자인가? 네놈이 나설 자리가 아니다.”
관백은 미안에 웃음을 머금었다.
“뭔가 대단한 오해를 하고 있나보오. 당신 정도가 문주님과 손을 섞을 자격이 있다고 생각하는 거요?”
“흥!”
주태진은 시선을 관백을 향해 고정한 채 말을 이었다.
“건방지기는 문주나 네놈이나 매한가지로군.”
기세를 가다듬는 주태진을 바라보며 관백은 천천히 자신의 부채를 꺼내 들었다. 주태진은 관백을 보며 웃음을 지었다.
“이십년 전에 혈천문에게 죽지 않은 것을 후회하게 해주마.”
“글쎄… 당신 정도로 그게 가능할까요?”
“그렇게 자신있다면 받아봐라!”
주태진은 날카롭게 파고들며 장을 뿌렸다. 삼장을 격하며 짓쳐드는 장세를 보고 관백은 부채를 들어 장세를 비켜냈다. 장세를 비켜내고 앞으로 한걸음 나서며 부채를 찔러 넣었다.
슈앗.
바람을 가르는 소리와 함께 찔러 들어가는 부채에 주태진은 질겁하며 뒤로 물러났다.
주태진은 다시 제자리로 물러서서는 관백을 쏘아보았다. 가볍게 나눈 일수였지만 자신의 소매에 자그마한 구멍이 뚫려 있는 것이 보였다. 자신의 아래가 아니었다.
“재미있군.”
관백은 부채를 펼쳐 가볍게 흔들며 말을 이었다.
“그리 큰소리 칠 실력은 아니지 않소.”
“하하. 그렇다면 이것도 받아봐라!”
좌우로 쌍장을 내뻗어 경력을 뿜어내고는 관백을 향해 다시 쌍장을 내뻗었다. 관백의 인상이 가볍게 굳어졌다.
“마영삼파장(魔影三破掌)?”
좌우로 뻗었던 쌍장의 경력이 좌우를 압박했고 전면에서 쏘아져 오는 경력 또한 가볍지 않았다.
관백은 빠르게 좌우로 부채를 찔러 경력을 흘리고는 크게 전방을 향해 부채를 휘둘렀다.
콰쾅.
부채를 따라 그려진 강기막에 부딪친 경력의 여파에 뒤로 두 걸음이나 물러난 관백의 시선이 주태진을 향했다. 세 걸음이나 물러난 주태진의 얼굴이 일그러졌다.
“네놈. 소문 이상의 실력이구나.”
“소문이라는 것은 믿을 것이 못되지 않소?”
“흥.”
주태진은 손을 앞으로 내밀어 진기를 모았다. 터질듯이 부풀어 오르는 흑포에 관백도 부채를 들어 그를 가리켰다.
슈아앗.
주태진의 쌍장 앞에 나타난 강환을 보며 관백은 고개를 끄덕였다.
“신기하군.”
“하하하. 이제와 무릎을 꿇어도 소용없다.”
관백은 고개를 흔들며 대답했다.
“이십년 전에 이미 강환에 이르렀던 당신이 아직도 그자리에 머물고 있군.”
“무슨 소리냐!”
관백의 부채위로 선명한 흰색의 선환(扇環)이 나타났다. 동무벽도 그것을 보더니 웃음 지었다.
“어쩐지 요즘 들어 진전이 있는 것 같더니 저 정도의 경지에 들어섰군.”
“확실히 처음 만났을 때 보다 많이 늘었군.”
유세운도 고개를 끄덕였다. 처음 만났을 때의 다듬어지지 않았던 강환에 비해 확실히 실력이 는 것이 보였다.
주태진은 관백의 선환을 보며 신음처럼 말을 뱉어 냈다.
“네… 네놈 믿는 구석이 있었구나.”
관백은 아찔한 미소를 지으며 주태진을 향해 물었다.
“그래서 물러나겠소?”
“미친! 죽어랏. 마영장강환(魔影掌罡環)!”
뻗어오는 주태진의 강환을 보며 관백의 손이 휘둘러졌다.
“천선환(天扇環)!”
관백의 부채의 궤적을 따라 뻗어가는 흰색의 선환은 소리 없이 주태진의 강환을 갈랐다.
강환을 반으로 가르며 파고드는 선환의 기세에 주태진은 질끈 눈을 감았다. 찢어질듯 경력의 여파에 펄럭이는 흑포의 움직임이 느껴졌다.
흑포의 펄럭임이 점점이 잦아들자 주태진은 눈을 떴다. 아무 일도 일어나지 않았다.
“무슨…?”
관백은 아무렇지 않다는 표정으로 주태진을 바라보며 웃음을 지었다.
“설마 죽이기야 하겠소?”








제  목: 광오문 [122 회]
날 짜  2004-12-14
조회 / 추천  496 / 25
선작수  1447
공지  공지가 없습니다
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전


철마성으로(3)
(122)

주태진의 미염이 분노로 파르르 떨려왔다.
“차라리 죽여라!”
관백은 고개를 내저으며 천천히 뒤로 물러났다.
“미안하오. 문의 내규 때문이니 이해해 주시오.”
“웃기지 마라!”
다시 출수하려는 주태진을 막는 목소리가 들려왔다.
“그만하게.”
주태진은 멈춰 서서 뒤를 돌아보았다.
천천히 장내로 들어서는 인물. 현 철마성의 성주인 철마멸뢰 독고황이 장내로 들어섰다.
주태진은 어금니를 깨물며 뒤로 물러났다.
유세운은 말없이 주변을 돌아보았다. 어느새 철마성의 성벽에 올랐는지 모를 홍의의 인물들이 자신들을 향해 활을 겨누고 있다. 대략 이백여명 정도 되어 보이는 인원이었다.
유세운은 눈을 들어 독고황을 바라보았다.
“당신이 철마성주요?”
유세운의 물음에 독고황은 헛웃음을 터트렸다.
“허허. 내 살아생전에 그런 말을 듣게 될 줄은 몰랐구나.”
“성주. 저 아이는 노부가 손을 봐도 되겠소?”
독고황의 뒤에 서 있던 백염의 노인이 앞으로 나서며 말하는 것을 본 유세운은 가볍게 인상을 찌푸렸다.
“감히 어디라고 끼어드는 거냐?”
유세운의 말에 백염의 노인의 얼굴은 단숨에 분노로 일그러졌다.
“갈! 건방진 꼬마로고!”
유세운은 더 이상 시선을 두지도 않고 철마성주를 바라보며 말을 이었다.
“성도 관리가 형편없군. 성주가 얘기하고 있는데 앞으로 나서다니 말야.”
“허허.”
독고황은 유세운의 말에 단지 헛웃음만을 터트렸다. 지금 자신에게 말을 한 자는 아버지 때부터 철마성에 기거한 거력마장 염악이었다. 내성을 담당하고 있는 그가 그런 말을 듣고 참을 리가 없었다.
이미 염악의 시선은 유세운의 얼굴에 고정되어 있었다. 독고황은 가볍게 한숨을 내쉬었다. 자신에게 아버지 같은 분이니 막을 방법도 없었다.
“그럼 부탁 드리겠습니다.”
“고맙네.”
잔혹한 미소를 지으며 앞으로 나서는 염악을 바라보며 유세운은 더욱 인상을 찌푸렸다.
“성주. 지금 후회할 짓을 하고 있는 거요.”
“성주를 탓할 필요 없다. 네놈의 그 말도 안 되는 소문. 여기서 묻어주마.”
유세운은 말없이 앞으로 나서는 염악을 바라보았다. 제대로 한다면 일초지척도 안될 상대. 자신의 힘을 보여주기 위해서라도 해치워야겠다고 생각할 때 동무벽의 목소리가 들려왔다.
“문주. 나도 좀 내보내 주시구려.”
유세운은 동무벽을 바라보았다. 동무벽의 눈에는 이미 호승심이 불타오르고 있었다. 물론 관백보다 무공 면에서라면 반초 정도 앞선다고 보는 동무벽이니 그리 걱정할 필요는 없을 듯 했다.
“쩝. 지면 다시는 내 얼굴 볼 생각 하지마.”
“크흐흐. 농담 한번 진하게 하지 마쇼.”
동무벽은 말에서 내리고는 앞으로 걸어 나갔다.
염악의 백염이 부르르 떨리는 것이 눈에 들어왔다.
“뭐하는 짓이냐?”
동무벽은 가볍게 어깨를 풀며 웃음 지었다.
“무슨 소리하는 거지? 철마성주가 직접 나선 것도 아닌데 무슨 상관이야?”
염악은 시선을 들어 유세운을 바라보았다. 유세운은 미소 지으며 입을 열었다.
“불만 있으면 철마성주가 되지 그랬어?”
“후회하게 될 거다.”
거력마장 염악은 자신의 팔십 평생에 이런 일은 단 한번도 겪은 적이 없었다. 일인지하 만인지상의 위치에 오른 지가 삼십년도 넘었건만 이제와 저런 말을 들으니 머리에서 김이 날 지경이었다.
염악은 앞으로 한 걸음 더 내디디며 내력을 끌어 올렸다.
동무벽은 자신의 고슴도치 같은 수염을 긁적이며 입을 열었다.
“마인들의 우상인 당신과 겨루게 되다니 영광이야.”
염악의 입가에 가는 미소가 그려졌다.
“영광일 것 까지는 없을 거다. 이생에 마지막 겨룸일 테니 말이다.”
동무벽은 자신의 보도를 천천히 뽑으며 웃음 지었다.
“아닐껄? 죽이진 않을테니 이생에 마지막이란 말은 마.”
염악의 입가에 미소가 진해졌다.
“미친건 문주나 문도나 똑 같구나.”
“글쎄?”

은은히 감도는 차향을 맡으며 미소 짓는 철마멸뢰 독고청은 천천히 입을 열었다.
“왔는가?”
독고청은 태상각으로 들어서는 죽립인을 바라보았다. 죽립인은 가볍게 목례했다.
“예. 지금 막 도착했습니다.”
“일단 앉게.”
죽립인은 자리에 앉으며 찻잔을 챙기는 독고청을 향해 물었다.
“가서 보실 생각은 없으십니까?”
“허허. 무슨 소리인가?”
독고청은 찻잔을 들고와 죽립인에게 건네고는 차를 따랐다.
“내가 보고자 부른 아이인데 당연히 나가봐야지.”
독고청은 자신의 찻잔에도 차를 따르고는 향기를 음미했다.
“아! 오는 길에 봤겠군. 어떻던가?”
죽립인은 차를 한모금 마시고서는 고개를 끄덕였다.
“멀리서 봐서 확실히 느낄 수는 없었지만 심검의 경지에는 든 것 같습니다.”
“그런가?”
독고청은 흐뭇한 미소를 지었다. 초마의 경지에 들어선 자를 만나고 겨룰 수 있다는 것은 묘한 흥분을 느끼게 했다.
“흐음. 오늘따라 차향이 깊군.”
죽립인도 독고청의 말에 말없이 고개를 끄덕였다.

염악은 자신의 눈을 믿을 수 없었다. 이십 년도 전에 무림에서 혈천문에 의해 도망친 자들이라고 알고 있었다. 당시에는 육룡보다 뛰어난 자들이라는 말이 많았었지만 쉽게 사라져 버렸던 자들이었다.
“무슨 생각하는 거야?”
염악의 눈썹이 다시 한번 치켜 올라갔다. 지금 보여주는 실력은 자신과 호각을 이루고 있는 것이지만 저 말투는 아무리 봐도 용서할 수가 없었다.
“건방진!”
염악은 진각을 밟으며 자신의 절기를 뽑아냈다.
텅!
진각에 이어 밀려오는 장력을 보며 동무벽은 웃음 지었다.
“이제야 제대로 할 생각이군.”
동무벽의 보도가 사선을 그었다.
반으로 갈라지는 장력 사이로 다시 한번 염악의 장력이 밀려왔다.
태산 같은 기세. 거력마장의 성명절기인 거력삼혼장(巨力三魂掌)이 펼쳐졌다. 일인을 상대하기에는 이만한 장법이 없다고 할 만큼 위력적인 장법이다. 거력마장의 심후한 내력이 전신으로 느껴졌다.
“이정도로는 안돼.”
하지만 물러나 줄 마음은 눈곱만큼도 없었다.
“핫!”
힘찬 기합성과 함께 베어가는 보도에 동무벽의 마음이 담겼다.
슈악.
갈라지는 장력 사이로 염악의 표정에 경악이 어림과 동시에 분노가 어렸다.
“건방진 놈이로고!”
다시 한번 내뻗어가는 진각.
나아가는 손에서 뻗어가는 강기의 위력은 자신이 보기에도 흡족했다. 하지만 전혀 흔들림 없는 동무벽의 표정을 보고 불길한 예감이 들었다.
염악의 노도와 같이 밀려오는 장력을 보며 동무벽은 불현듯 유세운이 했던 말이 떠올랐다.
의기상인.
마음먹는 것만으로 상대를 상하게 할 수 있다는 심검의 묘리.
아직 정확한 뜻은 이해되지 않았지만 그의 보도에는 이미 자신의 마음이 담겼다.
무엇이든 베고야 말겠다는 의지.
슈악.
다시 한번 갈라지는 강기 사이로 염악의 얼굴이 보였다. 처음으로 염악이 뒷걸음치며 물러났다. 동무벽의 입가에 미소가 어렸다.
“당신이 뒷걸음을 치다니.”
동무벽의 말에 염악의 얼굴이 수치로 붉게 물들었다. 자신도 알고 있었다.
무림 출도 이후 단 한번도 뒤로 물러난 적이 없었다는 것도. 특히나 거력삼혼장을 십이성 완성한 후로는 자신의 세 걸음을 받아낸 무인은 단 한 명뿐이었다.
철마성의 태상성주인 철마풍 독고청 이후로 처음으로 자신의 발걸음을 멈추게 한 자다.
조금도 경시할 수 없는 상대라는 생각이 들었다.
“인정하마.”
“무엇을 인정한다는 거지?”
염악의 표정에 분노는 사라지고 결연한 의지만이 느껴졌다.
“네놈의 능력이 그 광오한 태도에 어울림을 말이다.”
동무벽은 자신의 턱수염을 긁적이며 웃음지었다.
“아직 잘 모르나 본데 내 능력은 더욱 뛰어나. 이정도로 놀라면 곤란하지.”
염악은 천천히 한걸음 앞으로 나섰다.
“지금까지 만난 자중에서 네놈이 두 번째로 강하다는 것은 인정하마. 하지만 거기까지다.”
“두 번째라 철마성의 태상성주 다음인가?”
“그래. 내 거력삼혼장을 막아낸 두 번째 인물이니 말이다.”
염악의 기세가 점점 심상치 않아짐을 느낀 동무벽은 천천히 도를 들어 올렸다. 염악을 향해 겨누어진 도에 동무벽의 마음이 전해졌다.
염악은 걸음을 멈춰 서서는 내력을 끌어 올렸다. 들어올려진 장심 앞에 서서히 강환이 나타났다. 흑색의 강환을 보며 동무벽은 고개를 끄덕였다.
“과연. 마인의 우상이라는 것에 부족함이 없군.”
동무벽의 도에도 서서히 강기가 모이기 시작했다. 붉은 빛이 감도는 도환이 만들어지는 것은 오래 걸리지 않았다.
염악의 고개가 절로 끄덕여졌다.
“허허. 그 나이에 그 경지에 들었단 말인가?”
동무벽은 저도 모르게 고개를 돌려 유세운을 바라보았다.
“문주에 비하면 아무것도 아니지.”
염악은 피식 웃음을 터트렸다.
“훗. 그야 겨뤄보지 않아서 모르겠다만…”
염악의 얼굴에 단호함이 다시 깃들었다.
“이번 것은 결코 쉽지 않을 것이다.”
동무벽은 입가에 가는 미소를 그렸다.
“쉽다면 재미없지.”
“받아보라!”
염악은 동무벽을 향해 신형을 날리며 강환을 내뻗었다. 쾌를 위주로 한 초식으로 아무 변식 없이 상대를 노리는 것이었다.
동무벽의 입가에는 미소가 어렸다. 유세운에게 들었던 말이 다시 떠올랐다. 세상에 마음보다 빨리 이르는 것은 없다던 말. 동무벽의 도환이 순간을 갈랐다.
콰쾅.
동무벽의 도환이 자신의 강환을 막는 순간 염악의 발이 기묘하게 교차됐다. 순식간에 세 개로 불어나는 신형. 사방으로 장력을 내뻗었다. 환의 요결을 담은 초식.
사방을 가리는 염악의 장력 사이로 동무벽의 웃음소리가 들려왔다.
“크하하하.”
동무벽의 품에서 찬란하게 뻗어나가는 도세에 염악의 장력은 반으로 갈렸다. 동무벽은 더 볼 것 없다는 듯이 갈라진 장력 사이로 뛰어 들었다.
“이만 끝내는게 좋겠어.”
염악은 입가에 미소를 지었다. 쾌와 환의 요결을 깨달았다고는 했지만 자신이 평생을 바쳐온 강의 요결만 하겠는가.
터텅.
마보를 밟는 염악의 자세에서 지금까지와는 다른 기세가 뿜어져 나왔다.
동무벽의 얼굴에 긴장이 어렸다. 쾌의 요결과 환의 요결과는 다른 강의 요결이 느껴지는 기세. 거력마장 염악이 평생을 바쳐온 길이다.
물론 자신도 그랬다.
텅!
동무벽의 신형이 바닥에 내려서며 진각을 밟았다. 이어지는 노호와 같은 외침.
“풍마참공도!”
동무벽의 도환이 거침없이 뻗어 감을 바라본 염악의 입가에 미소가 그려졌다.
“좋구나!”
염악의 쌍장이 앞으로 내밀어지며 그의 강환도 맹렬히 뻗어 나왔다.
도환과 강환의 격돌을 예상하던 인물들이 살며시 눈을 감을 때 유세운의 입가에 미소가 그려졌다.
“벌써 거기까지 이르렀나?”
내리긋던 동무벽의 도가 비스듬히 옆으로 기울어지고 그의 신형이 미세하게 흔들렸다.
염악의 두 눈이 더 이상 커질 수 없을 만큼 커졌다. 극히 짧은 순간을 이용해 동무벽은 도환으로 강환의 옆을 쳐냈다.
콰쾅.
옆으로 날아간 강환과 도환이 철마성의 성벽에 커다란 구멍을 만들어냈다.
서걱.
다시 한번 내뻗어오는 도에 힘껏 뒤로 물러났지만 새하얀 백염이 잘리는 것은 막지 못했다. 동무벽은 염악을 향해 도를 겨눈 채 웃음 지었다.





제  목: 광오문 [123 회]
날 짜  2004-12-15
조회 / 추천  1080 / 32
선작수  1443
공지  공지가 없습니다
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


철마풍 독고황(1)
(123)
철마풍 독고황









유세운은 경악으로 물든 독고황의 얼굴을 바라보며 귀찮다는 듯이 입을 열었다.
“거봐. 후회할거라고 했잖소.”
유세운의 비아냥거림에 독고황의 얼굴이 분노로 물들어갔다. 유세운은 그런 독고황을 바라보며 입가에 미소를 지었다.
“감히 일문의 문주의 목에 현상금을 걸었다는 것은 전면전을 각오한거라고 생각해도 되겠소?”
유세운의 말에 보도를 집어넣고 돌아서던 동무벽이 웃음을 터트렸다.
“크하하하. 문주 너무 점잖게 말하는 거 아니요? 듣기 거북하오만.”
유세운은 동무벽이 훼방을 놓자 결국 헛기침을 터트렸다.
“흠. 뭐 나라고 이러고 싶어서 이러는 줄 알아?”
유세운의 시선은 다시 독고황을 향했다.
“내가 한말에 이의 없으시오?”
“성주. 그냥 해치우는게 어떻겠습니까?”
성주는 자신의 옆에 선 묵철삼왕중 첫째인 묵철일왕의 말에 심각한 고민에 빠졌다. 호법이라 불린 자가 강환의 경지에 이른 고수 둘을 꺾었다. 더욱이 그 중 한명은 자신도 한수 접어줘야 될만한 자.
삼십년 전부터 강남 무인들의 우상이자 철마성 이인자의 자리를 지켜온 염악이다. 묵철삼왕의 말대로 해치우고 싶은 마음이야 굴뚝같지만 그게 가능할지는 미지수다.
유세운은 고민에 빠진 독고황을 향해 한숨을 내쉬었다.
“휴. 무슨 생각을 하는지 모르겠지만 나는 추호도 이일을 간과할 생각이 없소.”
“그렇다면 어쩔 샘이냐!”
묵철일왕의 말에 유세운은 독고황을 바라보며 말을 이었다.
“무슨 생각으로 옆에서 저렇게 떠드는 놈들을 지켜보는지 모르겠지만 경고하나 하지. 계속 떠든다면 내손으로 벌을 내리겠소.”
“크하하. 미쳐도 단단히 미쳐…컥!”
묵철일왕은 뭐가 일어난지도 모른 새에 자신의 오른쪽 어깨에서 피가 샘솟자 신음을 참지 못했다. 유세운은 손으로 묵철일왕의 머리를 가리키며 말을 이었다.
“한번만 더 너희 성주와 이야기하는데 끼어들면 이번엔 머리다.”
독고황은 유세운의 손가락을 바라보며 신음처럼 입을 열었다.
“고금제일지법…”
유세운은 손을 거두며 독고황을 향해 시선을 옮겼다. 독고황은 유세운을 바라보며 어깨를 폈다.
“그래. 내가 자네의 목에 현상금을 걸었네.”
“흐음.”
“자네 손에 입은 본성의 피해는 거의 사 할에 가깝다고 봐도 무방하지. 총력을 다해서라도 자네를 해치우는 것이 육백년에 이르는 철마성의 역사에 누가 되지 않을 일이니 말이다.”
유세운은 말없이 독고황의 이야기를 들었다. 무공만이라면 자신보다 한참 아래지만 지금 그의 기세는 대종사의 것. 일성의 성주로써 내뿜는 기세는 결코 우습게 들을 수 없었다.
“난 단 한번도 너의 목에 현상금을 건 것에 대해 후회하지 않는다.”
흔들림없는 독고황의 얼굴을 보며 유세운은 입가에 미소가 그려졌다.
“저런. 그런데 어쩌지? 나도 곱게 죽어줄 마음은 없어. 시작도 너희부터였다. 우리 유가장을 공격한 것도 너희였고 가는 길에 계속해서 내게 시비를 건 것도 너희였다. 그리고 마지막으로 내 목에 현상금을 걸어 이곳까지 오게 한 것도 너희다.”
유세운은 두 눈을 빛내며 말했다.
“나또한 너희를 용서하고 싶은 마음은 추호도 없다.”
유세운의 말에 독고황은 고개를 끄덕였다.
“좋다. 너의 말도 일리가 있군.”
독고황은 천천히 손을 들어올렸다.
“전면전? 철마성에게 그런 말을 할 수 있는 곳은 다른 육대세력 밖에는 없다는 것을 알아라. 너의 오만이 너의 죽음을 부른 것. 쳐라!”
독고황의 뒤로 서 있던 내성의 고수들이 사방으로 비산하며 덮쳐왔다. 유세운의 입가에 장난끼 어린 미소가 어린순간 노호성이 터져왔다.
“그만!”
한마디에 실린 내력이 심상치 않았다. 유세운의 눈썹이 꿈틀댔다.
거짓말처럼 날아오던 내성의 고수들이 다시 제자리로 돌아가고 다섯 명의 호위를 받으며 장내로 들어서는 노인을 향해 무릎을 꿇었다.
청아한 모습의 노인. 그리고 그의 반보 뒤에서 따라 걸어오는 죽립인을 보며 유세운은 등줄기를 훑어 내리는 짜릿한 기운을 느꼈다.
“만만치 않은 자가 둘이나?”
작게 중얼거리는 유세운의 말에 그의 뒤에 있던 동무벽과 관백도 표정이 굳어졌다.
이곳에 들어서면서 이미 삶은 포기했다고 해도 허언이 아니지만 왠지 모를 기대감에 마음껏 무공을 펼쳤다. 하지만 유세운의 입에서 만만치 않다는 말을 듣는자가 둘이나 있다는 것은 예상을 벗어난 일임에는 틀림없었다.
유세운은 노인의 얼굴을 바라보았다.
독고청은 유세운의 눈을 바라보며 웃음 지었다.
“네가 유세운이냐?”
“그렇다.”
유세운의 대답에 장내의 인물들의 얼굴에 변화가 생겼다. 광오문도에겐 웃음을 철마성도들에게는 분노를 심어줬다.
독고청은 태연하게 웃음 지으며 손을 내저었다.
“버릇없는 아이로구나.”
“선배를 보고도 고개를 숙이지 않는 자에게 그런 말을 들으니 어이가 없군.”
유세운의 말에 독고청은 웃음을 터트렸다.
“후후후. 그렇군. 네가 무광의 제자라는 것을 잊었었구나.”
유세운의 입가에 비웃음이 걸렸다.
“사부님의 대명을 함부로 입에 담지마라.”
“하지만 그가 이미 무림을 떠난 지가 백년이다. 아직도 그의 시대인줄 아는 거냐?”
유세운은 고개를 내저었다.
“아직 뭘 몰라도 한 참 모르는군. 내가 알기로 아직껏 무림에서 사부의 발끝에라도 도달한 자를 만나보지 못했다.”
“그 생각이 바뀌게 되겠지.”
유세운은 천천히 말에서 내려섰다.
“당신 정도라면 사부의 일초지척도 되지 않아.”
“격장지계인가? 귀엽군.”
유세운은 독고청의 말에 흔들림 없이 대답했다.
“아니. 농담이 아냐. 당신정도라면 죽었다 깨도 사부의 옷자락 하나 건들지 못해.”
독고청은 유세운의 눈을 바라보며 말을 이었다.
“하지만 그런 사부도 지금 너의 목숨을 구원해주지는 못한다.”
독고청의 말에 유세운은 코웃음을 쳤다.
“흥! 웃기는 소리하는군. 난 누구에게도 내 목숨을 구원해 달라고 바란 적이 없다.”
독고청은 앞으로 한걸음 내딛으며 말을 이었다.
“일단 너의 목에 현상금을 건 것은 노부다.”
“그래?”
유세운은 태연히 되물었다.
“이유는?”
“초마의 경지에 들어섰다는 자를 만나보고 싶었기 때문이지.”
유세운은 가볍게 고개를 끄덕였다.
“그렇다면 실수한거야. 방법이 잘못 됐어.”
유세운은 손을 들어 독고청을 가리키며 말했다.
“그냥 나에게 비무첩이라도 보냈어야 되는 거였어. 그 일로 나는 충분히 화가 났다구.”
유세운의 말에 독고청은 어깨를 으쓱해 보였다.
“그래서 네가 철마성에 바라는 것은 뭐냐?”
유세운은 독고청의 눈을 바라보며 입을 열었다.
“강남에 있던 문파들을 흡수 한 걸로 알고 있다. 그들을 풀어줘라.”
“그건 네가 상관할 바가 아니다.”
독고청의 말에 유세운은 고개를 내저었다.
“아직 내 얘기 끝나지 않았어. 그리고 앞으로 삼 년간 봉문(封門)하라.”
유세운의 말에 철마성의 모든 인물들의 얼굴에 분노가 서렸다.
“건방진…”
분노해 소리치려는 독고황의 말을 독고청이 손을 들어 막았다. 독고청은 웃음을 지으며 물었다.
“대체 그런 자신감은 어디서 나오는 거지? 여기서 너를 죽이고 입을 다문다 해도 강호의 어느 문파도 우리를 추궁하지 못한다. 모르는가?”
유세운은 어깨를 피고 자신의 가슴을 가리키며 말했다.
“나는 나를 믿는다. 그리고 우리 광오문의 문도를 믿는다.”
독고청은 고개를 흔들었다.
“노부가 그리 만만해 보이는가!”
독고청의 전신에서 뿜어져 나오는 기세.
초마의 경지에 들어선 자가 뿜어내는 기세임을 한눈에 알아봤다. 유세운은 그런 그의 기세에 눈썹하나 까딱하지 않았다. 승부는 붙어봐야 알겠지만 은태정과 십년을 넘게 살아온 자신이다. 이정도의 기세는 우습기만 했다.
하지만 다른 이들은 달랐다.
“아버님.”
독고황의 감격에 찬 목소리에 독고청은 손을 흔들어 보였다.
“되었다. 내가 이 경지에 들어선 것을 숨기고 싶어서 그런 것은 아니니라.”
유세운은 독고청을 바라보며 가볍게 어깨를 풀었다.
“아까도 말했지만 난 나의 뜻을 관철 시킬 거다.”
독고청은 결국 웃음을 터트렸다.
“좋다. 그렇다면 네 실력으로 네 뜻을 말하라.”
유세운은 고개를 끄덕였다.
“나도 말뿐이고 싶진 않아.”
유세운의 전신에서 뿜어져 나오는 기세에 관백과 동무벽은 뒤로 물러나며 고개를 끄덕였다. 도병우도 뒤로 물러나며 유세운의 등을 쏘아보았다.
유세운은 독고청을 향해 한 걸음 다가서며 말을 이었다.
“어쩌겠는가?”
독고청은 가만히 유세운을 바라보다가 웃음을 지었다.
“노부가 너도 이기지 못한다면 봉문을 당한다 해도 할말이 없다. 더욱이 강남의 군소방파들 풀어주는 것이야 일도 아니지.”
독고청은 더욱 기세를 끌어올리며 말을 이었다.
“네 뜻을 관철시키겠다면 나를 꺾어라.”
“그런건 말 안 해도 그렇게 하니 걱정마.”
유세운은 독고청의 십 장 앞까지 걸음을 옮긴 후 멈춰 섰다.
독고청에게서 느껴지는 기세. 결코 예전의 영호천 못지않았다. 이미 심검의 경지에 들어선 자.
유세운의 입가에 장난끼 어린 미소가 걸렸다.

창천궁 별궁의 향원정.
날씨가 상당히 추워져서 인지 국화들이 지고 향기는 남아 있지 않았다. 아직 매화가 피기는 이른 시기.
백연혜는 예전처럼 자신 앞에 하나의 찻잔을 놓고 혼자 차를 마시고 있었다.
“소공녀님. 날씨가 춥습니다. 그만 들어가심이.”
백연혜는 자신의 뒤에 가만히 서서 말을 거는 여운에게 가벼이 미소를 지었다.
“괜찮아요. 그보다 오랜만이네요.”
“죄송합니다.”
백연혜는 여운의 일취월장하는 모습에 흐뭇한 미소를 지었다.
“여대장의 실력이 날이 갈수록 빼어나지는 것 같아요.”
“과찬의 말씀입니다.”
여운뿐이 아니다. 여운의 매일 같은 독촉으로 창천백검수는 이미 예전과 다르게 정예화 되어갔다. 오죽하면 백선후가 직접 나서서 그들에게 술을 하사하며 독려했겠는가.
철마성과의 일전에서 창천척마대 오백을 잃은 시기에 그들의 정예화는 창천궁 입장에서도 고마울 뿐이었다.
하지만 그들의 정예화의 계기 또한 그에 의한 것.
백연혜는 자신의 찻잔을 들어 한 모금을 마시며 애써 웃음 지었다.
“오늘쯤이겠죠?”
“예. 아마도 오늘이면 충분히 도착하셨을 것 같습니다.”
백연혜는 찻잔을 내려놓으며 한숨을 내쉬었다.
“휴. 시간이 지날수록 걱정만 쌓이네요. 혈천문과의 일도 그렇고 천마방과의 일도 그렇고…”
백연혜의 말에 여운은 아무렇지 않게 대답했다.
“유문주님이라면 걱정할 것 없습니다.”
“그랬으면 좋겠어요.”
“그분이라면 이미 천하를 논할 수 있는 분입니다.”
“훗.”
백연혜는 여운의 말에 담긴 진심에 저도 모르게 흐뭇한 웃음을 지었다.
“하긴 이미 천하제일로 거론되고 있죠. 하지만 철마성의 아성에 도전하기엔…”
여운은 가볍게 고개를 내저었다.
“걱정 않으셔도 될 겁니다. 어차피 철마성에서 유문주님을 상대할 고수는 없으니 말이죠. 여차하면 몸 하나 빼내시는데 문제는 없을 겁니다.”
백연혜는 여운의 말에 결국 고개를 끄덕였다.
“그건 그래요. 하지만 과연 물러날지…”
백연혜의 이번 말에는 여운도 쉽게 대답해 주지 못했다.
그가 보아온 유세운의 모습.
단 한번도 피하거나 물러나지 않았었다. 상대가 몇이든 어떤 고수이든 간에 단 한번도 피한 적이 없었다는 것에 약간의 불안감이 느껴졌다.
여운은 걱정 때문에 풀이 죽어있는 백연혜를 뒷모습을 보며 작게 속으로 한숨을 내쉬었다. 그러고는 애써 태연하게 대답했다.
“하긴 천하 어디에도 그분을 물러나게 할 자는 없지요. 몇 명이든 어떤 고수이든 간에 말입니다.”
여운의 말에 백연혜는 웃음을 지었다.
“여대장도 저만큼이나 걱정하는 것 같아요.”
“흐흠.”
여운은 백연혜의 말에 작게 헛기침을 했다. 백연혜는 여운의 모습을 보고 웃음을 지었다.
“걱정 안 해요. 결과야 며칠이면 알 수 있을 테니까요.”
백연혜는 말없이 자신 앞에 놓인 찻잔을 바라보았다. 단숨에 차를 들이키던 유세운의 모습이 떠올라 절로 입가에 미소가 그려졌다.
‘무사히… 제발 무사히 돌아와요.’





제  목: 광오문 [124 회]
날 짜  2004-12-15
조회 / 추천  1130 / 38
선작수  1443
공지  공지가 없습니다
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


철마풍 독고청(2)
(124)

독고청은 말없이 유세운을 바라보았다.
십장 앞에 마주선 유세운의 전신에서 뿜어져 나오는 기세. 확실히 여태껏 느껴보지 못했던 초마의 경지다.
죽립인 또한 초마의 경지에 들어섰지만 그와 마주하고 선 적은 없었다.
자신을 향해 숨김없이 내뿜어지는 유세운의 경지에 절로 손이 뻗어 나갈 것만 같았다. 독고청은 흥분에 떨려오는 손을 소매 속에 감춘 채 입을 열었다.
“선수를 양보하마.”
유세운은 웃음을 터트렸다.
“진심이야?”
유세운의 말을 들은 독고청은 고개를 끄덕였다. 유세운은 입가에 미소를 지은 채 말했다.
“후회하지 말라구.”
십장의 거리. 그들에겐 코앞이라 해도 과언이 아니다. 유세운의 신형이 땅을 박차고 손을 들어 독고청을 가리켰다.
퍼퍼퍼퍽.
“흠!”
연속적으로 펼쳐진 섬광마멸지가 같은 곳을 노리고 공격하자 독고청의 안색이 미미하게 떨렸다. 한번만 더 공격을 받았다면 호신강기가 뚫릴지도 모를 일이었다.
“과연 고금제일지법이군.”
자신이 초마의 경지에 들지 않았다면 승부는 이 한번으로 났을지도 모를 일이었다.
하지만 유세운은 추호도 독고청이 말이나 하고 있을 여유를 줄 맘이 없駭?
허공을 가르고 뻗어오는 유세운의 일권이 어느새 독고청의 코앞까지 들이 닥쳤다.
“흠.”
독고청은 뒤로 가볍게 일보 물러났다. 단숨에 일장 가까이 뒤로 물러났지만 유세운은 그를 놓아줄 생각이 없었다.
은빛 강기에 둘러싸인 주먹이 여전히 그를 쫓았다.
독고청의 입가에 미소가 맺혔다.
“좋구나!”
독고청의 좌장이 호선을 그리며 유세운이 내뻗은 일권의 경력을 흘렸다. 이어지는 우장이 유세운의 옆구리를 향해 내뻗어졌다. 유세운은 좌권을 뻗어 독고청의 우장을 받아냈다.
퍽.
좌권과 우장의 충돌에 의한 경력을 이용 몸을 선회한 유세운의 팔꿈치가 독고청의 관자놀이를 향해 쏘아져 나갔다. 독고청의 좌장이 팔꿈치를 옆으로 흘리며 뒤로 다시 반보 물러났다.
독고청은 당황했다. 초마의 경지에 들어서며 이런 식의 초식교환은 무의미하다고 생각했지만 유세운이 내뻗는 권법 하나하나가 목숨을 내걸어야 할 만큼 위력적이었다.
유세운은 뒤로 물러나는 독고청을 향해 달려들며 우측 무릎을 내질렀다. 독고청은 다급히 쌍장을 내뻗어 유세운의 달려드는 기세를 막아섰다. 이대로 계속 뒤로 물러난다면 손 한번 제대로 써보지 못할 것 같았다.
펑!
막아내는 쌍장에 담긴 경력에 물러나기도 하련만 유세운은 그 힘을 옆으로 흘려내며 왼발을 차올렸다. 독고청은 다급한 나머지 우측 팔꿈치를 들어 막아내며 좌장으로 유세운의 왼발을 옆으로 밀었다.
유세운의 왼발을 밀어낸 독고청은 식은땀이 흐를 것만 같았다. 상대의 호흡소리마저 들릴 만큼 가까운 거리에서 뻗어지는 목숨을 건 초식의 교환. 극마의 경지에 들고서부터 경험해 보지 못한 일이다.
텅!
그 정도로 가까운 거리에서 유세운의 오른발이 진각을 밟았다.
“헛!”
이어서 뻗어오는 좌권의 내력이 지금까지와는 사뭇 다르다. 독고청의 쌍장이 내뻗어지며 경력을 내뻗었다. 하지만 유세운처럼 진각을 밟고 내뻗지 못한 다급한 경력. 내력을 끌어올릴 틈이 없었다.
펑!
손해 보았다는 생각이 드는 순간 좌권이 구부러지며 팔꿈치가 들이 닥쳤다.
펑!
“헉!”
호신강기를 끌어 올렸지만 충격이 가히 작지 않았다. 하지만 그게 끝이 아닌 듯 유세운의 어깨가 두 눈에 들어왔다. 독고청은 호신강기를 끌어 올리며 쌍장을 내뻗었다.
퍼펑.
지금까지와는 다른 커다란 충돌음과 함께 뒤로 다섯 걸음이나 물러난 독고청은 이어질 공세를 대비해 자세를 잡았다.
하지만 유세운은 그 자리에 서서 웃음을 짓고 있었다.
독고청은 호흡을 가다듬으며 물었다.
“이게 뭔가?”
“하하하. 팔각연환권이라는 건데 어때?”
유세운의 말에 독고청은 자세를 바로 잡고 섰다. 그 정도 거리에서 그런 위협적인 공격이 연거푸 나온다는 것은 그 거리에서 수도 없는 경험을 했다는 뜻. 상대의 이점을 그대로 받아들일 마음은 없다.
“무광의 전성기 시절의 무공이군.”
유세운의 눈썹이 역팔자를 그렸다.
“내가 분명히 사부님의 대명을 입에 담지 말라고 했을 텐데?”
“이번엔 내 차례다!”
독고청의 좌장이 뻗어지며 강기가 쏟아져 나왔다. 유세운의 입가에 미소가 어렸다.
“거리를 두겠다는 건가본데?”
유세운은 몸을 앞으로 날리며 우권을 내뻗었다. 독고청의 입가에 미소가 어렸다.
“감히 뚫을 수 있을 것 같으냐!”
“결과는 봐야 알지.”
독고청이 내뻗은 강기에 빈틈이라고는 없었다. 유세운은 작게 중얼거렸다.
“빈틈이 없다고 물러난다면 장강불진이 아니지.”
유세운의 주먹 끝에 형성된 진기는 바늘 끝처럼 날카로워지며 와선형으로 회전했다.
슈악.
갈라지는 강기의 틈새를 파고드는 유세운의 일권에 독고청은 침음성을 흘렸다.
“허허.”
독고청은 이정도 거리에서라면 자신 있었다. 강기가 뚫린다는 것이 놀랍긴 했지만 충분한 시간적 여유가 있으니 그리 당황할 필요도 없었다.
재차 뻗어지는 장력을 따라 강기가 뻗어 나갔다. 유세운은 고개를 내저었다.
“몇 번을 막아도 소용없다.”
유세운의 일권은 거침없이 다시 한번 강기를 뚫어냈다. 강기의 틈새를 뻗어나가는 유세운의 권풍에 결국 독고청은 뒤로 한걸음 물러났다.
독고청은 결국 한숨을 내쉬었다.
“이 초식은 뭐냐?”
“이거? 장강불진이라는 초식이지.”
“좋다. 좋은 초식이구나. 하지만 이것도 받아낼 수 있는지 보자.”
독고청의 좌장에 이은 우장 그리고 쌍장이 차례로 펼쳐졌다.
“철마삼연장(鐵魔三連掌)이라고 하지.”
독고청이 회심의 미소를 지을 만한 위력. 좌장에 이어 뒤늦게 뻗은 우장의 경력이 겹쳐지고 마지막으로 펼친 쌍장의 장력이 그 뒤를 이었다.
강하게 짓쳐오는 경력을 보며 유세운은 고개를 끄덕였다.
“좋은 장법이군.”
유세운은 자세를 바로하고는 오른손의 수도를 세웠다.
“장강붕파(長江崩波)!”
유세운의 수도가 긋는 궤적을 따라 강기의 파도가 쇄도해 나갔다.
콰쾅!
독고청은 경력의 여파에 뒤로 두 걸음 물러나며 고개를 들어 유세운을 바라보았다. 유세운도 역시 두 걸음을 밀려나 있었다. 독고청은 결국 웃음을 터트렸다.
“하하하. 그 나이에 걸맞지 않는 내공 화후로구나.”
유세운은 심드렁한 표정을 지으며 말했다.
“노인장이 너무 무리하는거 아냐? 나중에 뼈골이 쑤신다고 뭐라고 해도 소용없어.”
유세운의 말에 독고청은 노한 표정을 지어보였다.
“한마디를 지지 않는군.”
독고청의 말에 유세운은 어깨를 으쓱해 보였다. 독고청은 고개를 흔들며 쌍장을 하늘로 뻗어 올렸다.
“그 버릇부터 고쳐줘야 겠군.”
유세운은 자신의 귀를 후비며 대답했다.
“계속 말만 할 거야?”
유세운의 말에 독고청은 내력을 끌어올리며 입을 열었다.
“철마강하장(鐵魔罡下掌)이라고 한다. 내 성명절기니 받아 보거라.”
유세운은 양손을 교차해 올리며 웃음 지었다.
“이건 장강양단풍이라는 초식이야. 내 성명절기는 아니지만 받아 보라구.”
독고청의 입가에 미소가 어리고 그의 쌍장을 따라 강기가 뻗어 올라갔다. 서서히 뭉쳐지는 강기가 흑색의 강환이 만들어졌다. 짙은 흑색의 강환을 바라보며 유세운은 입가에 미소를 지었다.
“그 정도는 될 줄 알았다구.”
유세운의 양손에도 은빛의 강기가 어렸다.
독고청의 쌍장이 유세운을 가리키며 내려졌다.
“받아 봐랏!”
흑색의 강환이 내뿜는 기운에 유세운은 옷자락이 펄럭였다. 유세운은 양손을 내리그으며 소리쳤다.
“그건 내가 할말이야!”
두 가닥의 은빛 강기가 와선형으로 발출되며 하나가 되어갔다. 흑색의 강환 바로 앞에서 뭉쳐진 장강양단풍의 은빛 강기가 폭발했다.
콰쾅!
폭풍처럼 사방으로 휘몰아치는 경력을 가르며 유세운은 독고청을 향해 짓쳐 들어갔다.
승부는 한 순간.
먼지구름을 가르며 나타난 유세운을 향해 독고청은 미소 짓고 있었다.
“기회라고 생각했겠지?”
독고청의 웃음에 유세운은 혀를 찼다.
“제길!”
독고청의 쌍장을 내뻗은 상황에서 흑색의 빛이 뿜어져 나왔다. 유세운은 허공을 향해 일권을 내뻗으며 뒤로 몸을 빼냈다.
독고청의 전신을 감돌고 있는 흑색의 빛.
유세운은 한숨을 내쉬었다.
“휴. 심검의 경지가 확실하군.”
독고청은 유세운을 향해 웃음 지었다.
“이대로 끝내면 싱겁겠지.”
유세운은 독고청의 두 눈을 바라보며 입을 열었다.
“둘 중 하나는 죽을 지도 몰라.”
독고청은 유세운의 말에 고개를 끄덕였다.
“칼끝에 사는 것이 강호인의 인생. 나라고 다를 바 무어냐. 후회 없이 겨룬 것만으로도 만족한다.”
독고청의 말에 유세운은 버럭 화를 냈다.
“그건 세상 오래 산 당신과 내가 같을 리가 없잖아!”
독고청은 고개를 내저었다.
“오라. 내 최후의 심득을 받아봐라.”
유세운은 독고청의 말에 이를 갈았다.
“최후의 심득 좋아하네! 난 아직 다 이루지도 못했단 말야.”
유세운을 바라보던 관백에게 동무벽이 한숨을 내쉬며 말했다.
“어이가 없군. 심검의 경지에 든 자가 문주 말고 또 있을 줄 몰랐다.”
관백도 걱정스런 목소리로 답했다.
“그러게 말야. 어디서 저런 심득을 얻었을까? 그가 극마의 경지에 멈춘 것이 우리가 강호를 등지기 훨씬 전이었는데…”
동무벽은 고개를 끄덕였다.
“느낌이지만 그 열쇠는 저 죽립인이 가지고 있는 것 같아.”
동무벽의 말에 관백도 고개를 끄덕였다.
“내 느낌도 그래. 느껴지는 기운이 결코 문주 아래가 아냐.”
동무벽과 관백의 이야기의 대상인 죽립인은 자신도 모르게 검을 움켜쥔 손에 힘이 들어가는 것을 느꼈다.
“독고청. 이 정도까지 능력을 가졌을 줄은 몰랐군.”
죽립인의 시선은 유세운을 향해 고정되었다.
“그리고 저 나이에 저만한 고수라니. 소도주 못지않은가. 누구냐. 누가 있어 저런 자를 키워낸 거냐.”
유세운은 자세를 바로하고 독고청을 향해 입을 열었다.
“어차피 끝까지 가보고 싶다면 가주지.”
“좋은 결심이다.”
독고청의 쌍장이 유세운을 향해 내뻗어지며 일갈했다.
“철마흑풍광(鐵魔黑風光)!”
츄아악.
십장의 거리를 흑색의 빛으로 물들이며 쏘아져 오는 것을 본 유세운의 눈에 이채가 어렸다.
‘뭐야? 이렇게 공격적으로도 사용할 수 있는 거야?’
생각은 잠시 유세운의 입에서도 일갈이 터져 나왔다.
“은광천세!”
유세운의 전신에서 뿜어져 나오는 은빛 광채가 덮쳐오는 흑색의 빛과 부딪쳤다.
번쩍.
눈부신 빛에 지켜보던 이들이 눈을 가리는 찰나 굉음이 터져 나왔다.
콰콰쾅.
벼락이 치듯 터져 나오는 굉음과 뻗어 나오는 경력에 장내에 있던 인물들은 다급히 몸을 뒤로 날렸다. 그나마 자릴 지킨 인물이라고는 동무벽과 관백. 철마성주와 죽립인 정도였다.
넷의 시선은 장내를 향했다.
“승부가 난건가?”
그들 같은 고수조차 눈을 제대로 뜰 수 없을 만큼 휘몰아치는 먼지에 조급한 마음만 들었다. 주저 없이 장내를 향해 날아드는 철마오령을 보고 동무벽과 관백도 먼지를 걷어내며 몸을 날렸다.




제  목: 광오문 [125 회]
날 짜  2004-12-17
조회 / 추천  765 / 24
선작수  1443
공지  공지가 없습니다
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


철마풍 독고청(3)
(125)

동무벽은 마주 선 철마오령을 보며 관백에게 물었다.
“저놈들 기세가 심상치 않은데?”
관백은 고개를 끄덕였다.
“염악보다는 조금 약해 보이는군.”
동무벽은 흩어지는 먼지사이로 철마오령 뒤에 우뚝 서 있는 독고청을 보고 자신의 보도를 움켜쥐었다.
“쳇.”
관백도 부채를 꺼내들고서는 기세를 끌어 올렸다.
“진건가?”
독고청은 철마오령에게 작은 목소리로 말했다.
“누가 감히 노부의 일에 끼어들라 하더냐?”
독고청의 말 한마디에 철마오령은 말없이 뒤로 물러났다. 태산과 같은 기세를 뿜어내는 독고청을 바라보며 동부벽과 관백은 손에 땀을 쥐었다.
“뭐해?”
동무벽과 관백은 뒤에서 들리는 유세운의 목소리에 당황하며 돌아보았다.
유세운은 태연한 표정으로 동무벽과 관백을 멀뚱멀뚱 바라보았다.
“비켜봐.”
“예.”
동무벽과 관백은 유세운의 뒤로 가서 섰다. 유세운은 가볍게 웃어 주고는 독고청을 바라보았다.
“계속할까?”
독고청은 말없이 고개를 숙여 바닥을 내려 보았다.
청석으로 깔린 바닥에 새겨진 자신의 발자국. 열 발자국이나 뒤로 밀려났다. 시선을 들어 유세운을 바라보았지만 고작 세 발자국. 먼저 출수하고도 득을 보지 못했다.
게다가 주변의 진기를 거두어들이기가 쉽지 않았다. 가볍지 않은 내상. 독고청은 결국 웃음을 터트렸다.
“하하하. 역시 물러날 때가 된 건가?”
독고청은 유세운을 바라보았다. 유세운은 독고청의 두 눈을 바라보며 천천히 말했다.
“시인한건가?”
흔들림 없는 모습. 자신처럼 가볍지 않은 내상을 입었음직도 하건만 어디에도 그런 모습은 보이지 않았다.
독고청은 고개를 끄덕였다.
“그래. 천하를 넘보기에는 내가 너무 나이를 먹었나 보군.”
유세운은 어깨를 으쓱해보이고는 독고황을 돌아보았다.
“그렇다면 얘기를 계속해볼까?”
유세운의 전신에서 뿜어져 나오는 기세에 독고황은 안색을 굳혔다. 유세운은 독고황을 향해 한 걸음 내딛으며 물었다.
“내 뜻은 분명히 밝혔다. 어떻게 하겠는가?”
주저하는 독고황의 귀로 전음이 들려왔다.
(저 아이 말대로 하거라.)
독고황은 자신의 귀로 들린 전음을 믿을 수 없어 독고청을 바라보았다. 독고청은 미소를 지은 채 전음을 다시 보냈다.
(지금 철마성은 너무 약해져 있어. 삼년이라면 긴 시간도 아니지만 지금 있는 자들을 정예화 하기에 짧은 시간도 아니지. 멀리 내다보거라.)
독고황은 심각한 표정을 지으며 대답했다.
(하지만 그렇게 되면 철마성의 역사에 오점이…)
(지금 우리의 능력이라면 창천궁이 전면전으로 나왔을 때 당해낼 방법이 없을게다.)
독고청의 전음에 독고황은 고개를 끄덕였다. 지금의 철마성은 이미 유세운에게 막대한 피해를 입어 창천궁과의 전면전이라도 벌어지면 사라질지도 모를 상황이다.
그래도 역시나 말을 꺼내기는 어려웠다.
“그래. 알았다.”
독고황은 유세운을 바라보며 내력을 담아 입을 열었다.
“지금 이 시간부로 철마성은 삼년간의 봉문에 들어간다. 그리고 강남무림의 군소방파를 모두 풀어주도록 한다.”
유세운은 독고황의 말에 가볍게 미소 지었다.
유세운의 시선은 자연스럽게 죽립인을 향했다. 또 하나의 변수.
결코 가볍지 않은 상대다. 느껴지는 기운만이라면 독고청만큼 강해보였다.
죽립인의 오른발이 앞으로 내디뎌지며 품에 안고 있던 검의 손잡이를 움켜쥐었다.
그를 막아서는 손.
“그만하게.”
자신을 막아서며 말하는 독고청을 바라보는 죽립인의 시선에 의혹이 어렸다.
“왜 그러시는 겁니까?”
“내가 보고 싶어 부른 아이일세. 돌려보냄이 마땅하네.”
죽립인은 가볍게 고개를 내저었다.
“위험한 존재. 여기서 마무리를 지어야 합니다.”
죽립인의 말을 들은 독고청의 표정엔 일말의 변화도 없다.
“안될 말. 지킬 건 지켜야 하지. 신의라는 건 지켜야만 만들어지는 것일세.”
죽립인은 말없이 독고청을 바라보다가 한걸음 더 내디뎠다. 독고청도 완전히 몸을 돌아섰고 철마오령이 그의 뒤에 섰다.
“노부의 말을 듣게.”
죽립인의 입가에 가는 미소가 그려졌다.
“그런 몸으로 저를 막으시겠다는 겁니까?”
죽립인의 말에 독고청은 고개를 끄덕였다.
“물론이지. 하지만 자네 혼자 철마성을 상대 할 수 있겠는가? 누가 뭐라 해도 철마성이 강호의 육대세력 중 한 곳임은 변하지 않는다네.”
독고청의 말에 죽립인은 주위를 돌아보았다. 자신을 향한 독고청의 말에 모두의 시선은 자신을 향했다.
자신들이 이용하려 했던 만큼 그들의 힘은 누구보다 잘 알았다. 천하를 논할 수 있는 세력.
죽립인은 깊은 생각에 잠겼다.
‘이 일은 어차피 도주님의 뜻으로 결정된 일. 도주님의 폐관 수련이 끝나고 보고를 올려야 한다. 내가 독단적으로 행할 일은 아니군.’
죽립인은 검을 다시 품에 안고 한발 물러섰다. 독고청은 웃음을 지어 보이고는 유세운을 향해 돌아섰다.
“오늘의 승부. 평생에 기억될 만한 승부였다. 돌아가도 좋다.”
유세운은 독고청의 얼굴을 바라보며 고개를 끄덕였다.
“내게도 기억에 남을 승부였소.”
유세운의 말을 들은 동무벽이 관백을 향해 웃음을 지었다.
(크흐흐. 문주는 정말 저런 말투가 안 어울리는군.)
(웃지 말게. 지금 웃을 상황이 아니지 않나.)
간단하게 오간 전음을 아는지 모르는지 유세운은 말을 이었다.
“약속은 지키리라 믿겠소.”
독고청은 유세운의 말에 가볍게 고개를 끄덕였다.
유세운은 피식 웃고는 자신의 말에게로 다가갔다. 말에 올라타는 모습을 보며 독고청이 물었다.
“자네는 목표가 무엇인가?”
유세운은 독고청의 물음에 뭔 소리냐는 듯이 바라보았다. 독고청은 유세운의 두 눈을 바라보며 말을 이었다.
“천하제일이 목표인가?”
유세운은 독고청의 물음에 웃음을 터트렸다.
“하하하. 천하제일? 고작 그런 것을 목표로 삼지는 않소.”
“고작이라…”
유세운은 고개를 끄덕였다.
“나 또한 사부의 뜻을 받아들인 몸. 고금제일인이 되는 것이 목표라면 목표겠군.”
유세운의 말에 독고청도 결국 웃음을 터트렸다.
“하하하. 고금제일인이라. 역시 생각하는 것 자체가 다르군.”
유세운은 말머리를 틀며 손을 흔들었다.
“하!”
유세운은 말의 옆구리를 차 철마성의 거대한 성문이 있던 자리를 지나갔다. 유세운의 뒤를 따르는 광오문의 문도들을 바라보며 독고청은 작게 중얼거렸다.
“고금제일인… 한번 되어 보거라. 그래야 죽어서도 노부의 이름도 기억되겠지.”
성문을 벗어나서도 말없이 한참을 달리는 유세운에게 관백이 물었다.
“괜찮으십니까?”
관백의 물음에 유세운은 인상을 쓰며 대답했다.
“괜찮을 리가 없잖아.”
아까부터 자연지기가 쉽게 받아들여지지 않았다. 아주 가느다랗게 들어오는 자연지기에 절로 기분이 나빠졌다. 태연한 척 철마성에서 애를 썼지만 자신도 독고청과 별반 다를 바가 없었다.
오히려 독고청이 계속하자고 했으면 되레 낭패를 면치 못했을 것 같았다.
유세운은 하늘을 올려다보았다.
은빛 눈썹에 은빛의 머리. 은태정의 얼굴이 생각났다.
“제길. 뭐가 천하에 심검에 든 고수가 없다는 거야.”
죽립인의 기세가 불현듯 떠올랐다. 그자 또한 최상의 상태에서도 승부를 겨뤄봐야 알만한 자.
진다는 생각은 없지만 쉽게 이긴다고 장담할 수 없는 상대다.
“다음에 만나면 두고 보자고요.”
유세운은 깊이 숨을 들이마시고는 말의 옆구리를 걷어찼다.
“가자! 창천궁으로!”
먼저 달려가는 유세운의 뒷모습을 향해 동무벽은 고개를 절레절레 흔들었다.
“창천궁에 뭐가 있다고 저렇게 서두르는 거야?”
“흐음. 사모가 되실 분이 있나보지. 그렇지 않고서야 저리 서두를 필요가 뭐가 있겠나.”
관백의 대답에 동무벽은 웃음 지었다.
“크흐흐. 아마 그렇겠지?”
“좋아. 우리도 가지. 어디 창천궁도 한번 구경이나 해보자고.”
달려 나가는 둘의 모습을 지켜보던 도병우는 작게 중얼거렸다.
“철마성이 이렇게 쉽게 무너지다니 어이가 없군.”

“차핫!”
챙!
거칠면서도 한 치의 빈틈없이 뻗어나가던 검세는 한 자루 고검에 쉽게 막혔다. 하지만 이어지는 또 한 자루의 검 또한 쉬이 볼 수 없을 만큼 기세가 날카롭다.
부드럽게 원을 그리는 고검에 튕겨나간 사내는 검을 움켜쥐고 숨을 가다듬었다.
“이번 것은 쉽지 않을 겁니다.”
사내의 말에 상대는 가볍게 웃음 지었다.
“그 말은 처음에도 했던 말 아닌가?”
“쳇! 지금은 그 때랑 또 다를 겁니다.”
양손에 쌍검을 들고도 허리에 한 자루의 검이 더 차져 있는 사내. 나이는 고작 스물다섯 정도 밖에 되어 보이지 않건만 뿜어내는 기세는 결코 가볍지 않았다.
앞으로 나아가는 기세를 빌어 뻗어내는 우검의 검강이 푸른빛을 발했다. 하지만 상대는 한 자루 고검을 휘둘러 검강을 베어내며 앞으로 마주 달려왔다.
이어지는 좌검의 끝에 모인 것은 검환. 생사를 가르는 겨룸인지 검환을 휘두르는 좌검에는 한 치의 주저함도 없다.
상대는 자신의 고검을 사내의 좌검에 가져다 대고 옆으로 밀어냈다. 아무리 검환이라도 상대를 베어야 위력을 발휘하는 것, 피해버리면 아무 소용이 없다.
검환마저 피해버리고 코앞까지 달려온 상대를 보는 사내의 눈에 회심의 빛이 서렸다.
“하앗!”
손도 대지 않았건만 사내의 허리에 차진 검이 뽑혀져 나왔다. 눈을 아리게 하는 푸른 빛. 한눈에 봐도 대단한 보검임을 알게 했다.
코앞에서 뽑혀져 나온 검에 어린 검환에 상대는 다시 한번 고검을 휘둘렀다. 내뻗어진 고검은 세 번째 검마저 옆으로 흘려버리고는 사내의 옆구리를 검면으로 쳐냈다.
퍼억.
“컥!”
삼장이나 밖으로 날아가 바닥을 뒹굴던 사내는 옆구리를 움켜쥐며 자리에서 벌떡 일어났다.
상대는 자신의 세 번째 검을 고검으로 받쳐 들고서는 가는 입술에 미소를 지었다.
각진 턱과는 다르게 섬세하게 생긴 상대의 미소를 보고 사내는 결국 바닥에 주저앉으며 투덜거렸다.
“한번도 봐주질 않아요.”
사내의 투덜거림에 상대는 그의 세 번째 검을 던져주며 웃음 지었다.
“서중 자네는 한번이라도 봐주면 위아래 없이 덤빌 녀석이니까.”
서중이라 불린 사내는 흐트러진 자신의 머리를 뒤로 넘기고는 한숨을 내쉬었다. 바닥에 꽂힌 세 번째 검을 집어 허리춤에 차고는 양손에 들린 쌍검도 꽂아 넣으며 자리에서 일어섰다.
“대체 천주의 털끝도 건드리지 못하는 이유가 뭡니까?”
서중의 물음에 대한 대답은 다른 곳에서 들려왔다.
“당연하지. 너의 세 번째 검은 아직 완성된게 아니잖아.”
그들의 옆에 앉아 구경을 하던 초췌한 외모의 사내. 눈 밑이 검게 물들은 병자처럼 보이는 사내의 말에 서중의 얼굴이 확 구겨졌다.
“뭐야? 한번 받아 보겠다는 거야?”
서중의 말을 들은 초췌한 인상의 사내는 천천히 자리에서 일어났다. 사내의 허리춤에 매여 있는 장검. 보통 검보다 한자는 더 길어 보였다. 사내는 자신의 검병을 두들기며 말했다.
“언제라도.”
서중의 인상이 구겨지는 찰나 천주라 불린 사내가 웃음을 지으며 말렸다.
“단량. 서중. 그만하게.”
단량이라 불린 사내는 서중을 보고 작게 웃음 짓고는 다시 바닥에 주저앉았다. 서중은 아쉽다는 표정을 지우지 않은 채 천주를 바라보았다.
천주는 서중의 세 번째 검을 가리키며 말했다.
“자네 사부가 이르고자 했던 것은 심검. 그중에 이기어검의 경지야. 아직 자네가 그 경지에 이르지 못했으니 세 번째 검이 위력을 발휘하지 못할 수밖에.”
“휴. 제 나이에 무슨 심검입니까. 한 오십은 넘어야 가능하려나?”
서중의 말에 천주는 웃음을 지었다.
“내가 알기로 이미 자네 나이에 심검에 든 고수가 있거늘. 그 무슨 말인가?”
“그 소문 말입니까? 그거 순 거짓말일걸요?”
태연하게 받아들이는 서중의 말에 천주는 웃음을 지었다.
“내가 직접 겨뤄 봤는데 심검의 경지가 맞아.”
“엑? 정말입니까?”
천주의 말에 서중과 단량의 두 눈이 빛났다. 천주는 그 둘의 시선을 받더니 결국 웃음을 터트렸다.
“좋아. 그렇다면 그를 만나러가자.”






제  목: 광오문 [126 회]
날 짜  2004-12-17
조회 / 추천  362 / 10
선작수  1443
공지  공지가 없습니다
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


모이는 군웅들...
(126)
모이는 군웅들









천주는 둘의 변하는 표정을 바라보며 웃음을 터트렸다.
“왜 그런 표정들인가?”
천주의 물음에 단량은 고개를 갸웃거렸다.
“만나러 가자는 말씀은 저희랑 같이 가시겠다는 말씀입니까?”
“물론이지. 그럼 너희는 나를 혼자 보낼 생각이냐?”
천주의 물음에 서중이 고개를 내저었다.
“물론 아닙니다. 그럼 저희만 갑니까?”
서중의 물음에 천주는 가볍게 고개를 내 저었다.
“아니. 이번일은 우리들만 갈 문제가 아닌 듯 하구나.”
천주의 말에 서중은 고개를 갸웃거렸다.
“그렇다면 혹시…”
“그래. 이번 북천방의 일을 그냥 넘길 수가 없구나.”
단량은 눈을 빛내며 쏘아붙이듯 말했다.
“하지만 그건 아무리 천주라 해도 단독으로 결정할 문제는 아니오.”
단량의 말에 천주는 고개를 끄덕였다.
“물론. 나 혼자 결정할 문제는 아니다.”
천주는 단량과 서중을 바라보며 물었다.
“너희에게 먼저 묻지. 어떻게 생각하나?”
천주의 물음에 서중은 피식 웃음을 터트렸다.
“아직 경지에 도달하진 못했지만 실전경험 삼아 괜찮을 듯싶네요.”
서중의 말에 단량은 심각한 고민에 빠졌다. 그 또한 북천의 무학을 구경해 보고 싶은 마음은 같다. 하지만 이건 자신 둘만의 문제가 아닌 것.
갈등하는 단량을 보며 천주는 웃음을 지었다.
“그럼 자네 의견은 잠시 있다가 들어보기로 하지.”
천주는 걸음을 옮겼다.
거대한 분지. 절벽 곳곳에 동굴이 뚫려 있고 분지 안에도 천막의 수만 백여 개에 달했다. 천주의 걸음은 분지의 중앙에서 멈춰 섰다.
“낭인천의 낭인들은 모두 나와 보라.”
작게 중얼거리는 듯하지만 담긴 내력에 목소리는 메아리쳐 퍼졌다. 동굴에서 하나 둘 씩 머리를 내미는 사내들은 가지각색의 무기와 가지각색의 복장을 하고서 모이기 시작했다.
분지의 중앙에 팔짱을 끼고 선 천주는 말없이 기다렸다. 그의 뒤에 선 서중은 하품을 하고 있었고 단량은 천주의 등을 바라보았다.
어느날 문득 찾아와 비무를 청한 사내.
자신의 절기를 모두 펼칠 때까지 유유히 막아내기만 하고 단 일검에 자신을 패퇴 시킨 사내다. 그러기는 서중도 마찬가지.
그의 곁에 남은 이유는 그와의 비무가 도움이 되기 때문. 서중도 사부가 죽고 혼자 넘지 못할 벽에 막혀 그의 곁에 머물렀다. 조금씩 벽을 넘어서고 있다는 생각은 들지만 그가 낭인천을 좌지우지하는 것은 얘기가 다르다.
누가 먼저 말을 꺼낸 것은 아니지만 이곳은 진정한 낭인들만의 세계. 무엇보다 자유롭게 무예만을 닦는 수도자들의 집단이다. 돈이 필요한 자는 용병단으로들 떠나고 무예만을 위해 남은 자들. 그런 그들이 한 사내를 위해 움직인다는 것은 불길한 일이다.
하지만 낭인천의 이백오십 명의 낭인들. 모두 낭인천주에게 일검에 패했다. 사람을 잡아끄는 매력. 낭인천주는 이미 낭인들의 주인이 되어 있다고 봐도 과언이 아니다.
하긴 자신과 서중 둘만을 데리고 소림사로 찾아 갔을 때의 일은 아직도 기억이 생생하다.
소림사 장문인과의 담판.
일대 백팔의 대결. 그가 펼치는 검도를 보고 느낀 점이 한두 가지가 아니다. 천하를 논할 고수. 자신들에게 조차 전력을 안했다는 느낌을 지울 수 없었다.
어느새 낭인천주의 한마디에 분지의 중앙에 모인 낭인들. 한명도 빠짐없다.
낭인천주 영호천의 입이 다시 한번 열렸다.
“오늘 이렇게 모이라고 한 것은 묻고자 하는 것이 있어서다.”
이곳저곳에 주저앉고 드러누워 있지만 그들의 시선은 모두 영호천을 향했다. 영호천은 그들을 둘러보며 말을 이었다.
“이번 북천방의 일은 들어서들 알고 있을 것이다.”
사방에 수군거리는 소리. 아무리 무예만을 닦는 다고해도 그들 또한 강호인. 듣지 못했을 리가 없다.
영호천은 그들이 나누는 이야기를 묵묵히 듣고만 있었다. 보다 못한 서중이 인상을 찌푸렸다.
“조용히들 해!”
나이는 어리지만 서중의 무예는 낭인천을 통틀어 세 손가락 안에 든다. 약간의 투덜거림을 끝으로 조용해진 분지에 영호천의 목소리가 퍼져나갔다.
“세외세력이 중원을 쳐들어온다. 막아낸다. 그런 건 내게 중요치 않다.”
영호천의 말에 단량의 두 눈이 크게 떠졌다. 무슨 말인가. 자신들에게 그들을 그냥 보아 넘길 수는 없다고 해놓고서 이들에게 하는 말은 다르다.
영호천의 목소리가 갈등하는 단량의 귓전을 파고들었다.
“난 한 사람의 무인으로서 북천의 무예를 견식하고 싶다.”
영호천의 말에 낭인들의 고개가 절로 끄덕여졌다. 비무라면 자다가도 일어날 자들. 그런 그들의 가슴을 파고드는 말이다.
“그들과 겨루고 싶은 자. 겨루어 이기고 싶은 자들은 손을 들어라.”
영호천의 말에 하나 둘 손을 들기 시작했다. 이백 오십의 낭인 모두가 손을 드는 것을 보고 단량은 자신도 모르게 손을 들었다. 영호천은 그들을 둘러보고 웃음을 지었다.
“좋다. 준비해라. 지금 당장 창천궁으로 가자.”
단량은 한숨을 내쉬며 자신의 장검을 쓰다듬었다.
영호천. 보면 볼수록 놀라운 사내다. 저 나이에 믿을 수 없는 경지하며 사람을 잡아끄는 매력. 일대종사가 되어 있었다.

하루라도 빨리 창천궁으로 가고 싶은 유세운의 독촉에 모두들 먼지를 뒤집어쓰고 말을 몰았다.
유세운은 말의 거친 숨소리를 듣고서야 속도를 줄였다.
십일 간의 강행군. 새해가 되기 전에 창천궁에 도달할 수 있을 것 같았다.
동무벽의 투덜거리는 소리가 들렸다.
“아무리 급해도 좀 쉬었다 가는게 어떻소?”
동무벽의 말에 유세운은 고개를 끄덕였다.
“그래. 말들도 좀 쉬어야 하겠어. 오늘은 저기서 자고 가자.”
유세운의 시선이 닿은 곳에 있는 관도상의 작은 마을. 주루라고는 하나 밖에 보이지 않았다.
“흐흐흐. 씻을 수나 있었으면 좋겠군.”
웃음을 터트리는 동무벽을 보며 유세운은 미안한 마음이 들었다. 아무 말 않고 있지만 좋아하기는 관백이나 도병우도 마찬가지의 표정이다.
마상에서의 내공운기로 거의 완쾌 된 유세운이야 피로를 못 느끼지만 말들은 얼마나 힘들었겠는가. 유세운은 천천히 말을 몰아 주루 앞에 멈춰 섰다.
주루에서 점소이 하나가 땀을 훔치며 뛰어 나왔다.
“어서 옵쇼.”
유세운은 고개를 갸웃거렸다. 아무리 관도 상에 있다지만 이런 작은 마을. 작은 주루에 점소이가 땀을 흘리며 일할 정도로 잘되다니 의아한 마음이 들었다.
말고삐를 건네주고 주렴을 걷어낸 유세운의 표정엔 더욱 의혹이 서렸다.
주루를 가득 매우고 있는 인물들. 모두 병장기를 휴대한 무림인이다. 유세운은 점소이에게 물었다.
“자리는 있는가?”
점소이는 어색한 미소를 지었다.
“예. 자리는 있습니다만.”
점소이의 표정을 보던 도병우가 고개를 끄덕였다.
“방은 없는가보군.”
“예. 죄송합니다. 갑자기 손님들이 모이시는 바람에.”
유세운은 가볍게 한숨을 내쉬었다.
“보아하니 근처에 다른 잠자리를 구할 곳도 없어 보이네만.”
“예. 이곳에서도 십리는 더 가야 그나마 큰 마을이 나오지만 그곳도 이곳과 다를 바가 없을 겁니다.”
유세운은 동무벽을 보며 웃음 지었다.
“그럼 여기서 요기라도 하고 가자.”
유세운의 말에 동무벽은 자신의 보도를 두들기며 말했다.
“여차하면 방 하나 마련 해보는게 어떨지?”
동무벽의 말에 유세운은 웃음을 터트렸다.
“농담 하지마.”
하지만 그들의 우스개 소리를 들은 인물들의 시선은 험악하게 변했다. 주루에 앉아 있는 자들의 불편한 시선을 받으며 유세운은 아무렇지 않은 듯 점소이에게 물었다.
“자리나 안내해 줘.”
“예. 따라 오시지요.”
점소이가 안내해 준 자리. 주루의 중앙에 놓인 탁자다. 탁자 위를 수건으로 닦아내며 점소이가 물었다.
“뭘로 드시겠습니까?”
유세운은 별 생각없이 대답했다.
“죽엽청 네 병에 안주는 자네가 알아서 챙겨오게.”
유세운의 말에 점소이의 얼굴에 미소가 어렸다. 재신의 강림. 이런 손님들만큼 후하게 수고비를 주는 사람들도 없다. 역시나 유세운의 품에서 커다란 은자 열냥짜리 은원보가 나왔다.
“안주가 맘에 들면 더 주도록 하지.”
유세운의 말에 점소이의 머리가 땅에 닿을 듯 숙여졌다. 유세운은 사방에서 쏘아보는 시선에 눈썹을 가볍게 찌푸렸다.
동무벽과 관백의 표정도 탐탁치 않았다. 주루에 들어서며 동무벽이 한 한마디에 무인들의 시선은 날카롭게 그들을 쏘아 보았다. 도병우는 그런 무인들과 그들 사이의 기류에 한숨을 내쉬었다.
“문주님. 제가 알아보고 와도 되겠습니까?”
도병우의 말에 유세운의 시선이 그를 향했다.
“무슨 말이야?”
유세운의 물음에 도병우는 어깨를 으쓱했다.
“이런 주루에 이정도 무인들이 모여 있다면 어딘가를 향하고 있는 거 아니겠습니까.”
도병우의 말에 동무벽과 관백이 고개를 끄덕였다. 유세운도 그 얘기에 고개를 끄덕여 보였다.
“좋아.”
도병우는 유세운의 말이 떨어지자 자리에서 일어났다. 그들의 이야기에 귀를 기울이던 사내들의 몸이 흠칫했다. 도병우는 가장 가까운 자리에 있는 무인들을 향해 다가갔다.
짙은 턱수염을 기른 사내와 쌍검을 차고 있는 사내들에게 다가간 도병우는 웃음을 지었다.
“이렇게 만나게 되어 반갑군.”
도병우의 말에 턱수염을 기른 사내의 눈썹이 치켜 올라갔다.
“언제 봤다고 반말이쇼?”
도병우는 자신의 등에 매고 있던 곰방대를 꺼내 입에 물면서 그들의 의자에 주저앉았다.
“난 도병우라고 하네.”
도병우의 한마디에 주루의 분위기는 대변했다. 턱수염의 사내가 떨리는 목소리로 물었다.
“경천뇌 도선배님이십니까?”
“허허. 무림동도들이 그렇게 불러주고는 있네.”
턱수염의 사내는 자리에서 일어나 포권을 취했다.
“태진문의 송가라고 합니다.”
쌍검의 사내도 일어나 같이 포권을 취해보였다.
“태진문의 곽가입니다.”
도병우는 웃음을 지으며 손사래를 쳤다.
“그럴 것 까지는 없네. 어서 앉게나.”
도병우의 말에 두 사내는 다시 자리에 앉았다.
그 광경을 지켜보던 유세운의 얼굴에 미소가 어렸다.
“보기보다 이름이 있나보군.”
유세운의 말에 관백이 목소리를 죽여 가며 말했다.
“저희 없는 동안 꽤나 유명해 진 듯 합니다.”
동무벽은 턱수염을 긁적이며 고개를 내저었다.
“아무리 그래도 잔머리 굴리는 놈들은 적성에 안 맞아.”
도병우는 태진문의 두 사내에게 웃음을 지은 채 물었다.
“그래. 이런 곳 까지는 무슨 일인가?”
도병우의 물음에 송가라 말한 턱수염의 사내가 웃음을 지었다.
“모르셨습니까?”
도병우는 자신의 염소수염을 쓰다듬으며 고개를 내저었다.
“내가 요즘 좀 바쁜 일이 있었거든.”
“하하하. 그러셨군요.”
턱수염의 사내는 웃음을 지은 채 말을 이었다.
“북천방의 이야기는 들으셨습니까?”
“으음. 그 이야기야 들었지. 꽤 된 이야기 아닌가?”
턱수염의 사내는 고개를 끄덕였다.
“마침 창천궁의 태상궁주이신 창궁검(蒼穹劍) 백노대협이 폐관수련을 마치셨답니다.”
“오호. 그 분은 은퇴하신 줄 알았더니 폐관 수련에 드신 거였군.”
턱수염의 사내는 고개를 끄덕였다.
“백노대협의 팔순을 맞이해서 모이는 곳에서 북천방을 막으러 갈 강호인들을 모집한다는 배첩이 돌았습니다.”
턱수염의 사내가 하는 말에 도병우는 고개를 끄덕였다.
“그렇게 된 일이었군.”
도병우는 자신의 곰방대에 불을 붙여 한모금 들이키며 웃음을 지었다.
“자네들도 그 일 때문에 가는 건가?”
“예. 미력하나마 힘이 되었으면 하는 마음이지요.”
도병우는 자리에서 일어나며 사내의 어깨를 두들겼다.
“자네 같은 강호인들이 있으니 누가 감히 중원을 넘보겠나.”
도병우의 말에 턱수염의 사내는 얼굴가득 웃음을 지었다.
“하하하. 과찬의 말씀 이십니다.”
도병우는 사내에게 웃음을 지어 보인 뒤 자리로 돌아왔다. 유세운은 도병우를 보며 웃음을 터트렸다.
“하하하.”
도병우는 유세운을 보고 인상을 찌푸렸다.
“뭐가 그리 좋으십니까?”
유세운은 도병우의 물음에 고개를 숙이며 목소리를 죽였다.
“사람 다루는 솜씨가 보통이 아닌데?”
도병우는 옆으로 연기를 내뿜으며 대답했다.
“이정도 용인술이야 용병단의 단주가 되려면 기본입니다.”
동무벽은 도병우를 보며 한숨을 내쉬었다.
“이래서 말로 해결하려는 놈들을 보면 화가 난단 말야.”
도병우는 동무벽을 쏘아보며 으르렁 거렸다.
“흥. 너라고 뭐 다를 것 같아?”
동무벽은 자신의 보도에 손을 얹으며 웃음을 지었다.
“네놈이 혀를 내두르는 속도가 빠를까? 아님 내 도가 네놈의 혀를 베는 속도가 빠를지 해볼 테냐?”
“쳇.”





제  목: 광오문 [127 회]
날 짜  2004-12-17
조회 / 추천  208 / 5
선작수  1443
공지  공지가 없습니다
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전


모이는 군웅들(2)
(127)

관백은 유세운을 바라보며 물었다.
“어떻게 하실 생각이십니까?”
“뭘 어떻게 해?”
관백의 물음에 유세운이 되묻자 도병우가 어깨를 으쓱거렸다.
“창궁검 백노대협의 팔순잔치랍니다.”
“그 사람이 누군데?”
유세운의 물음에 동무벽이 머리를 두들기며 대답했다.
“창궁검 백노대협을 모릅니까? 창천궁 태상궁주로 삼십년 전에 천하를 논하던 분 중 한분 아닙니까.”
유세운은 동무벽을 바라보며 한숨을 내쉬었다.
“난 그때 태어나지도 않았다고.”
유세운의 말에 동무벽은 뜨끔한 표정을 지었다. 자신들이 한창 꿈에 부풀어 있을 때 우러러보던 우상이었지만 유세운에게는 들어보지도 못한 이야기라는 말에 웃음이 나왔다.
“하하하. 거기까지는 생각 못했습니다.”
유세운은 점소이가 가져온 죽엽청을 잔에 따르며 말했다.
“어쨌든 가야 하니 서둘러 가는 일 밖에 더 있겠어.”
관백도 자신의 잔에 죽엽청을 따르며 말했다.
“문주님. 저희가 묻고자 하는 것은 북천방의 이야깁니다.”
유세운은 관백의 말에 생각난 듯 도병우를 바라보았다.
“아. 그래. 북천방의 이야기는 뭔 소리야?”
도병우는 유세운의 물음에 곰방대의 재를 털며 대답했다.
“북천방주가 무슨 바람이 불었는지 중원을 치겠다고 북천의 무인들을 모은다는 얘기가 떠돌았습니다.”
“중원을 친다고?”
“예.”
유세운은 죽엽청으로 목을 축였다.
“캬. 좋다. 아니 그런데 북천방이 어떤 곳이기에 중원을 넘봐?”
유세운의 물음에 도병우는 그것도 모르냐는 표정을 지어보였다.
“북천의 하늘이라는 곳이지요. 북천의 유일무이한 절대적인 방파입니다.”
“그래?”
시큰둥하게 대답하는 유세운을 보고 도병우는 이야기의 심각성을 알려야겠다는 생각에 말을 이었다.
“초원에 흑무기마대. 북천의 북천방. 이 두 세력이 세외의 가장 핵심적인 세력들입니다. 여태껏 말은 없어도 서로의 영역을 넘보진 않았습니다만 현 북천방주가 야심을 크게 가진 듯 합니다.”
“북천방주는 어떤 잔데?”
도병우는 유세운의 물음에 곰방대를 다시 등에 매며 대답했다.
“이미 예전에 심검의 경지에 든 자라는 소문 밖에는 못들었습니다.”
“심검에?”
처음으로 관심을 갖는 유세운의 반응에 도병우는 신이 난 듯 말을 이었다.
“소문이라 확실하진 않지만 그렇다고 들었습니다.”
“심검이라…”
유세운은 잔을 들고도 마실 생각을 않고 생각에 잠겼다. 이번에 심검의 고수와 겨뤄 본 결과 상당히 피곤하고 귀찮은 일임에는 분명했다. 진다는 생각은 안 들지만 꽤나 고생할 듯한 예감이 들었다.
유세운은 들고 있던 잔을 비우며 물었다.
“음. 그보다 창천궁의 태상궁주라면 궁주의 아버지 되나?”
유세운의 물음에 동무벽은 고개를 끄덕였다.
“아직 잘 모르나 본데 육대세력은 세습되고 있소.”
“그래? 그렇다면 빈손으로 가기도 그렇군.”
유세운의 말에 관백이 고개를 끄덕였다.
“뭐 굳이 저희가 뭔가 들고 갈 필요는 없을 듯 합니다만.”
관백의 말에 유세운은 고개를 내저었다.
“아냐. 빈손은 안돼.”
단호한 유세운의 말을 들으며 동무벽과 관백은 시선을 마주쳤다.
(역시 뭔가 있어.)
(가보면 알겠지.)
잠깐 사이에 오가는 전음. 관백은 유세운의 말에 맞장구를 쳤다.
“그러면 악양에 잠시 들르도록 하지요.”
“악양에?”
동무벽도 고개를 끄덕였다.
“양가 녀석을 만나면 뭔가 해결책을 내놓을 겁니다.”
동무벽의 말에 유세운은 웃음을 지었다.
“양총관을 잊고 있었군.”
가만히 이야기를 듣던 도병우의 인상이 찌푸려졌다.
“설마 양관척을 말하는 거냐?”
도병우의 물음에 동무벽은 고개를 끄덕였다.
“그럼 우리가 다른 양가를 말하겠냐?”
“하지만 양관척은 완전 망하지 않았어?”
도병우의 말에 관백이 고개를 흔들었다.
“아니. 이미 충분히 기반을 닦고 있을걸.”
“하지만 천마방이 버티고 있는데?”
도병우의 물음에 유세운이 그의 어깨를 두들겼다.
“그 일은 다 해결됐어. 아직 못 들었나 보군.”
유세운의 말에 도병우는 도저히 모르겠다는 표정을 지었다. 유세운은 잔을 들어 다시 한모금 죽엽청을 들이키며 웃음을 지었다.
“이번에는 꼭 녀석을 만나 봐야겠군.”

창천궁의 창주궁.
칠층의 대청에 모인 사람들의 얼굴에는 불신이 가득했다.
창천궁의 문상인 초평의 입이 힘겹게 열렸다.
“철마성주의 선언이었습니다. 자신들 휘하의 강남 군소방파의 해방과 삼 년간의 봉문.”
초평의 말에 백선후는 헛웃음을 터트렸다.
“허허. 이럴 수도 있는 건가?”
백선후의 옆에 앉아 있던 하후패가 미소를 지었다.
“과연이란 말 밖에 나오질 않는군요.”
하후패의 말에 초평은 고개를 내저었다.
“도저히 알 수 없는 사람이군요.”
하후패는 초평의 말에 수긍했다.
“적이 아닌게 천만다행이지.”
“그렇군요.”
초평은 중원의 지도를 펼치며 말을 이었다.
“유문주 덕분에 저희가 뒤를 신경 쓸 필요는 없을 듯 합니다.”
초평은 지도를 가리키며 말을 이었다.
“북천방은 벌써 움직이기 시작했습니다.”
초평의 손을 따라 시선을 옮기던 백선후는 침중한 목소리로 물었다.
“그들이 왜 그쪽으로 향했는지는 알겠는가?”
“아직까지 자세한 정보는 들어오지 않고 있습니다. 왜 그들이 섬서성으로 향했는지 초원을 가로질러 오는지도 알 수 없습니다.”
하후패는 심각한 표정으로 초원을 가리키며 물었다.
“설마 그들이 흑무기마대와 만나는 것은 아니겠지?”
하후패의 물음에 초평의 얼굴은 더욱 어두워졌다.
“저희도 아직 뭐라 할 수는 없지만 그것은 아닐 듯싶습니다. 흑무기마대의 활동지역은 교묘하게 피해서 이동하고 있다고 알려졌습니다.”
백선후는 한숨을 내쉬었다.
“그렇다면 다행이군. 제발 그러기를 바라야지. 흑무기마대까지 온다면 감당하기 힘들 거야.”
“선발대와 본대의 거리가 꽤 멉니다. 그것이 다행이라면 다행이지요.”
초평의 말에 백선후는 다시 시선을 지도로 옮겼다. 꽤나 서두르는 기색이 역력한 선발대의 행로다. 보고를 들을 때마다 거리는 조금씩 벌어지고 있었다.
“선발대의 대장이 누군지는 들었는가?”
“아직 알아내지 못 했습니다.”
“그런가?”
백선후는 안타까운 마음에 혀를 찼다. 하후패는 초평을 바라보며 물었다.
“이대로라면 청의문에서 가장 먼저 그들을 상대하겠군.”
하후패의 물음에 초평은 고개를 끄덕였다.
“예. 하지만 저희가 모인 강호동도들을 데리고 지원군을 보낼 시간적 여유는 그리 많지 않습니다.”
“그렇겠지. 아버님의 팔순에 맞춰 모이게 한 것이 실수였군.”
하루 한시가 아깝거늘 그들의 선발대가 이렇게 서두를 줄 몰랐던 탓이 컸다. 이미 배첩은 돌았고 무인들이 창천궁을 향하고 있다는 이야기는 들었지만 그들을 서두르게 할 방법은 없었다.
하후패는 씁쓸히 미소를 지었다.
“유문주의 행방은 알아봤소?”
초평은 고개를 내저었다.
“어떤 경로로 움직이는지 아직 알려지지 않았습니다.”
백선후는 지도가 놓인 탁자를 두들기며 중얼거렸다.
“유문주가 있어야만 하네.”
백선후의 말에 초평은 고개를 끄덕였다. 하후패는 생각난 듯 백선후에게 물었다.
“아. 태상궁주님은 어떠십니까?”
백선후는 하후패의 물음에 흡족한 미소를 지었다.
“아버님도 대단한 성취를 이루신 것 같더군. 말은 안하시지만 느껴지는 기세가 예전과는 사뭇 다르다네.”
백선후의 말에 하후패는 다행이라는 표정을 지었다.
“유문주가 시간 내에 도착하지 못하면 태상궁주님이 계시니 다행이군요.”
하후패의 말에 백선후는 가볍게 고개를 내저었다.
“하지만 힘드실 거야. 같은 경지라면 젊은 그를 당해내지 못할 걸세.”
백선후의 말에 초평도 고개를 끄덕였다.
“북천방주는 천고의 기재라 불린 자. 사십이 되기 전에 심검에 든 자입니다. 아직 오십도 되지 않은 그를 당해내시기는 힘들 것 같습니다.”
하후패는 씁쓸한 미소를 지었다.
“결국 그 뿐인가?”
“예. 그 밖에 없을 듯 합니다.”

찻잔을 드는 섬섬옥수가 멈춰졌다.
“뭐라고요?”
여운은 입가에 미소를 지은 채 다시 한번 같은 말을 반복했다.
“오늘 전언이 들어왔습니다.”
여운을 바라보는 백연혜의 눈에는 불신이 가득했다.
“철마성주의 선언으로 그날 부로 강남무림의 군소방파들을 해방하고 삼 년간의 봉문에 들어갔습니다.”
백연혜는 찻잔을 천천히 내려놓았다. 앞에 놓인 찻잔의 주인. 힘든 일이나 어려울 것 같은 일에 항상 장난끼 어린 미소를 지어 보이며 해치워 나가던 그의 얼굴이 떠올랐다.
강호 육대세력 중 한 곳을 홀홀 단신으로 찾아간다며 말하던 그가 그토록 걱정되었건만 들려온 소식은 믿을 수 없는 이야기다.
천하의 철마성을 봉문 시키다니. 비록 그 시간이 삼년이라지만 그들의 행사를 막은 일도 여태껏 육백년이라는 시간 동안 단 한 번 있었다.
그 당시에는 육대세력 전부의 행사였지만. 고금제일지라 불리는 여천의 묘가 발견되었을 때의 일.
백연혜는 자기도 모르는 새 눈물을 흘렸다.
“하하. 다행이네요.”
여운은 밝은 미소를 지었다. 그 또한 그녀만큼 유세운을 걱정했다. 불확실한 믿음. 무사하게 돌아올 거라는 생각을 했지만 막상 소식을 들어보니 무사히 돌아오는 정도가 아니다.
여운은 말없이 찻잔을 보고 눈물을 흘리는 백연혜를 향해 읍을 해보이고는 소리 없이 자리를 물러났다.
백연혜는 고개를 돌려 창밖을 바라보았다.
그날처럼 붉은 석양. 타오르는 듯 붉은 석양에 유세운의 얼굴이 선명하게 떠올랐다.
자기도 모르게 입술을 매만지는 손길. 백연혜는 눈물을 흘리면서 미소를 지었다.
“걱정시키다니. 어서 돌아와요.”

쨍그랑!
동으로 만들어진 거울이 산산히 부서져 나갔다. 사방으로 비산하는 묵편에 방안의 기물들이 부서져 나갔다.
“하아. 하아.”
거친 숨을 몰아쉬는 여인. 거칠게 뱉어내는 숨결 또한 사람의 마음을 흔들리게 하기에 충분했다. 하지만 그녀의 뾰족한 음성은 듣는 사람을 당혹케 하기에 충분했다.
“어떻게 그런 일이 있을 수 있지?”
아직도 팔목의 상처가 다 아물지 않았다. 온갖 영약을 써서 치료하고 있지만 깊이 새겨진 흉터가 사라지지 않는다. 볼 때마다 느껴지는 그 순간의 고통과 분노.
혈라묵편 황혜란의 커다란 눈에 어느덧 눈물이 고였다.
“혈영!”
“예.”
황혜란은 자신의 묵편을 든 채로 숨을 가다듬었다.
“다시 한번 보고해.”
“철마성주의 선언입니다. 군소방파의 해방과 삼 년간의 봉문.”
“하하하. 그게 지금 말이 된다고 보고 하는 거야!”
분노한 황혜란의 외침에도 혈영의 대답은 흔들림이 없었다.
“이미 강호에 소문이 나돌고 있습니다. 육대세력의 한곳이 봉문한다는 것은 가벼운 일이 아닙니다.”
오늘따라 말이 많은 혈영이다. 그 또한 이런 경우는 처음이다.
황혜란은 자신도 모르게 흐르는 눈물을 닦을 생각도 하지 못했다.
“이번이 절호의 기회라고 생각했는데…”
혈영도 고개를 끄덕였다. 누구라도 최고의 차도살인지계라고 생각했을 것이다. 아니 스스로 뛰어든 일이니 차도살인이라고 할 것도 없다. 하지만 결과는 전혀 예상 밖이었다.
황혜란은 멍하니 한곳을 바라보다 중얼거렸다.
“난…난 놈을 용서할 수 없어.”
황혜란의 시선이 점점 초점을 찾아갔다.
“용서 하지 않겠어.”








제  목: 광오문 [128 회]
날 짜  2004-12-20
조회 / 추천  738 / 27
선작수  1441
공지  공지가 없습니다
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전


모이는 군웅들(3)
(128)

악양의 복호산장.
정협련의 총단이 되고 나서부터는 항시 철통같은 경계를 서고 있다.
유세운은 가죽부대 하나 가득 죽엽청을 담아서는 복호산장을 향했다. 그 뒤를 따르는 동무벽이 관백을 보고 웃음 지었다.
“구파일방도 요즘은 뭔가 조금은 변화를 주려나 보군.”
“그래도 명실상부 명문정파 아닌가.”
도병우는 그들의 말에 곰방대를 빨며 대답했다.
“그래봤자야.”
도병우의 말에 동무벽이 자신의 턱수염을 긁적이며 물었다.
“뭐가 그래봤자라는 거냐?”
도병우는 깊이 연기를 빨아들이며 대답했다.
“철마성의 행사를 하나도 막아내지 못했어.”
도병우의 말에 관백이 고개를 내저었다.
“누가 육대세력의 행사를 막겠나. 당연한 거지.”
“그만들 해.”
유세운의 한마디에 셋은 조용해 졌다. 유세운은 천천히 말을 몰아 긴장한 눈빛으로 자신을 쏘아보는 무인에게 다가갔다. 무인은 자신들 앞에서 방약무인 떠든 일행을 향해 곱지 않은 시선으로 바라보았다.
“무슨 용건입니까?”
억눌려 있지만 절도있는 말투. 유세운은 흡족한 미소를 지었다.
“태혜검 동철을 만나러 왔는데 지금 자리에 있나?”
유세운의 물음에 무인의 눈빛은 날카롭게 빛났다.
“부련주는 왜 찾으시는 거요?”
유세운은 뺨을 긁적이며 대답했다.
“지기를 만나러오는데 왜냐고 물으니 마땅히 할말이 없군.”
유세운의 말에 무인은 표정을 풀지 않았다. 지기를 찾아왔다면서 면전에서 구파일방을 욕보이다니 믿을 수 없었다.
“누구신지 말해 주시죠.”
유세운은 무인의 표정을 재미있다는 듯이 바라보다가 대답했다.
“유세운이라고 하면 알거야.”
유세운의 말에 무인의 표정에 경악이 스쳤다. 모든 감정을 뒤덮는 경악.
철마성을 봉문 시킨 당사자. 천하제일에 거론되는 자 앞에서 무인은 분노의 감정도 잊어버린 채 읍을 했다.
“잠시만 기다려주십시오.”
“응.”
황급히 안으로 뛰어 들어가는 무인을 바라보던 유세운은 시선을 돌려 도병우를 쏘아보았다. 도병우는 유세운의 시선을 피해 곰방대를 빨았다.
“생각이 있는 거야? 없는 거야?”
도병우는 고개를 숙여보였다.
“죄송합니다. 저도 모르게 그만…”
“됐어.”
유세운은 시선을 돌려 복호산장의 대문을 바라보았다. 꽤나 많은 인원이 달려오는 것이 보였다. 그중에 아는 얼굴을 보고 유세운은 말에서 내려섰다.
“하하하. 이거 오랜만입니다.”
웃으며 말을 건네던 유세운의 표정이 굳어졌다. 펄럭이는 빈 소매. 왼팔이 있어야 할 곳의 소매가 허전했다.
“무슨 일입니까?”
유세운의 물음에 현요진인은 홍안에 웃음을 머금었다.
“크하하하. 아무 일 아니다. 철마십영과 싸우다 이리 된 거니라.”
현요진인의 말에 유세운은 안색을 풀지 않았다.
“철마십영에게 말입니까?”
“그래. 네놈도 모르고 한거겠지만 내 대신 복수를 해줬더구나.”
유세운은 현요진인의 말에 묵묵히 고개를 끄덕였다. 유세운은 주변을 돌아보다 매화문양을 소매에 그려놓은 호강현을 바라보았다. 읍을 하는 호강현을 향해 마주 읍을 했다.
“유대협. 오랜만에 뵙는군요.”
“오랜만이오.”
어색하게 대답한 유세운은 고개를 들다가 자신을 뚫어지게 바라보고 있는 거지를 보고 의아함을 가졌다. 초면에 인사도 없이 뚫어지게 바라보던 거지는 읍을 했다.
“복상이라고 하오. 만나게 되어 영광이오.”
복상의 말에 유세운은 가볍게 마주 읍을 해주었다. 유세운은 곧 시선을 돌려 현요진인을 바라보았다.
“동철인 없습니까?”
유세운의 물음에 복상이 퉁명스럽게 대답했다.
“부련주는 정협련의 고수들을 데리고 먼저 창천궁으로 떠났소.”
복상의 말에 유세운은 씁쓸한 미소를 지었다.
“한발 늦었군.”
유세운은 한숨을 내쉬고는 현요진인을 향해 가죽부대를 들어 보였다.
“괜찮으시면 저랑 차나 한잔 하시죠?”
유세운의 말에 현요진인은 웃음을 터트렸다.
“크하하하. 그거 좋지. 따라 오거라.”
현요진인의 발걸음은 동철이 자주 가던 정자였다. 푸른 대나무 숲이 보이는 곳. 꽤나 많은 사람들이 따라온 것을 본 유세운은 조용히 입을 열었다.
“진인과 둘이서 있고 싶어.”
“예.”
멈춰선 동무벽과 관백은 뒤를 돌아섰다. 뿜어져 나오는 기세.
유세운과 현요진인의 뒤를 따르던 자들의 안색이 변했다. 한걸음이라도 더 내딛으면 베일 듯한 느낌.
동무벽과 관백은 말없이 기세만으로 중인들의 발걸음을 멈추게 했다.
정자에 오른 유세운은 현요진인에게 가죽부대를 넘기면서 웃음 지었다.
“곡차 한잔 하시지요.”
현요진인은 가죽부대를 받아 한 모금을 들이켰다. 입안을 감도는 죽엽청의 향에 흐뭇한 미소를 지은 현요진인은 유세운에게 가죽부대를 넘겨주었다.
벌컥.
현요진인은 시원하게 죽엽청을 들이키는 유세운을 바라보았다.
열두 살 나이에 맹랑하기만 하던 꼬마가 어느덧 자신조차 함부로 볼 수 없는 경지에 도달했다.
그뿐만이 아니다. 정자 십장 밖에서 말없이 등을 내보이고 서있는 사내들. 뿜어내는 기세가 십장 밖인 정자 안까지 느껴졌다. 천풍쌍기와 경천뇌 도병우. 남의 밑에 있을 자들이라는 생각을 해본 적이 없는 자들이다.
유세운은 가죽부대를 넘기면서 물었다.
“동철인 요즘 어떻습니까?”
유세운의 물음에 현요진인은 한숨을 내쉬었다.
“무에 미쳐있지.”
현요진인의 말에 유세운은 고개를 갸웃거렸다.
“지금정도의 속도라면 충분할 듯한데 어쩌다가…”
현요진인은 씁쓸하게 웃음을 지었다.
“다 노도 때문이지. 복수심에서 시작한 무에 대한 녀석의 의지가 식지를 않는군.”
현요진인의 말에 유세운은 고개를 끄덕였다.
“괜찮을 겁니다. 말이 없어서 그렇지. 무공이야 누구 못지않은 녀석이니까.”
“크하하하. 뭐 자랑은 아니지만 그녀석의 재능은 내가 본 사람 중 너 다음이다.”
너털웃음을 터트리는 현요진인을 보고 유세운도 따라 웃음을 지었다.
“하하하. 맞아요. 대단하죠.”
현요진인은 웃음을 멈추고 유세운을 바라보았다. 멀뚱히 바라보는 모습에 유세운은 머쓱해져 웃음을 멈추었다.
“왜 그렇게 보시는 겁니까?”
유세운의 물음에 현요진인은 잔잔한 미소를 지으며 말했다.
“동철이를 부탁하마.”
현요진인의 말에 유세운은 기가 막힌다는 표정을 지었다.
“어디 가십니까?”
유세운의 물음에 현요진인은 고개를 내저었다.
“아니. 지금껏 내가 가르쳐 왔다만 곧 내가 가르칠 수 있는 한계를 넘을 것 같아서 하는 말이다.”
현요진인의 시선에 진심이 담겼다.
“녀석이 벽에 막혀 괴로워 할까봐 두렵구나. 그리고 그때 아무 도움이 못되어줄 내가 아쉽고… 그래서 하는 부탁이다.”
현요진인의 말. 유세운은 결국 웃음을 지었다.
“하하하. 물론이죠. 진인에게는 애물단지 제자일지 모르지만 저에게는 친구 아닙니까. 당연한 말을 그렇게 심각하게 말하지 마세요.”
유세운은 작은 목소리로 말을 마무리 지었다.
“전혀 안 어울리니까…”
“이놈이…”
화를 내려는 현요진인에게 유세운은 턱을 괴며 물었다.
“하나 궁금한게 있습니다.”
“…뭐냐?”
화를 낼 순간을 놓친 현요진인은 김빠진 목소리로 물었다. 유세운은 입가에 장난끼 어린 미소를 지어보였다.
“대체 그 때 삼청관에서 무슨 일이 있었던 겁니까?”
“뭔 소리냐 그게?”
유세운은 먼 곳을 바라보며 말을 이었다.
“예전에 동철이가 말하려다가 진인의 일수에 기절했던게 기억이 나서 말이죠.”
“흠흠.”
현요진인은 헛기침을 터트리며 시선을 피했다.
“그건 알 것 없다.”
현요진인의 표정에 유세운은 미소를 지었다. 십년이 넘게 지나도 변함없는 사람을 볼 수 있다는 것에 절로 미소가 그려졌다.
유세운은 가죽부대의 죽엽청을 한 모금 들이켰다.
죽엽청의 향기가 입안을 감돌고 정자 밖의 푸른 대나무들이 바람에 흔들리는 모습이 가슴에 그려졌다.

신강성을 남북으로 양분하고 있는 천산산맥.
천산산맥의 주 봉우리인 성리봉에 지어져 있는 거성.
수라성의 성주가 기거하는 태황각에서 헛웃음이 터져 나왔다.
“허허허. 그 말이 정말이냐?”
핏빛의 눈썹과 수염을 한 이의 웃음에 보고를 올리던 천이마왕은 묵묵히 부복하고 있었다. 대답을 원하고 묻지 않은 것임을 잘 알았기 때문이다.
“재밌는 일이군.”
핏빛의 수염을 쓰다듬는 자. 수라성의 성주 수라마황 단우적은 웃음 밖에 나오지 않았다.
철마성의 봉문이라니. 육백년을 이어오는 육대세력의 역사에 그런 일은 단 한번도 일어난 적이 없던 일이다. 그리고 유세운과 철마성의 태상성주와의 싸운 상황이야기는 더욱 믿을 수 없는 이야기다.
“유세운이라는 녀석도 의외이지만 그것보다도 철마성의 태상성주가 의외이군.”
“독고청을 말씀하시는 겁니까?”
“그래.”
단우적은 자리에서 일어났다. 심검에 들 수 있는 자와 없는 자. 그것의 차이는 크다. 벽을 넘는 다는 것은 말처럼 쉬운 일이 아니다.
넘어선 자 만이 넘지 못한 자를 인도할 수 있다. 자신이 여태껏 알아온 바로 철마풍 독고청은 절대로 혼자서 그 벽을 넘을 수 없는 자다. 단우적은 뒷짐을 진 채 태황각 밖의 하얗게 덮인 설경을 바라보았다.
“어찌 된 일인지는 알아보았나?”
“아직 정확한 정보는 없습니다.”
“계속 말하라.”
부복하고 있던 천이마왕은 단우적의 등을 바라보며 대답했다.
“십이 년 전 폐관 수련에 들어가기 직전 그를 찾아간 인물이 있다고 들었습니다. 그 후로도 몇 번 철마성에 나타난 적이 있다고만…”
“어떤 자냐?”
“죽립을 쓰고 검을 품에 안고 다닌다는 것 밖에는 알려지지 않았습니다.”
“죽립을 쓰고 검을 품에 안고 다닌다라…”
단우적의 중얼거림에 천이마왕은 묵묵히 기다렸다. 단우적은 자신의 핏빛 수염을 쓰다듬으며 중얼거렸다.
“그자가 열쇠를 쥐고 있는 듯 하군.”
단우적의 시선은 멀리 천산산맥을 넘어 중원을 바라보았다. 그리고 그의 시선은 더욱 멀리 남쪽을 바라보았다.
“설마 그들인가?”
천이마왕은 부복한 채 물었다.
“그들이라 하심은…”
천이마왕의 물음에 단우적은 가볍게 고개를 내저었다.
“아니. 아직 정확한 일은 아니다. 죽립인에 대해 조사해보라. 그리고 유세운이라는 자의 향방도 계속해서 알아보라.”
“존명.”





제  목: 광오문 [129 회]
날 짜  2004-12-21
조회 / 추천  1182 / 29
선작수  1430
공지  공지가 없습니다
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


창천궁으로(1)
(129)
창천궁으로









예전의 폐가처럼 보이던 집이 훨씬 단정하고 깔끔해 보였다. 보는 유세운의 얼굴에 절로 미소가 그려졌다.
“이제야 사람 사는 집 같군.”
“크흐흐. 녀석 우리가 온 줄 알면 깜짝 놀랄 겁니다.”
동무벽의 말에 유세운은 말을 멈춰 세웠다.
“놀래켜 줄까?”
관백도 유세운의 물음에 흥미가 동한 듯 웃음을 지었다.
“어떻게 말씀이십니까?”
관백의 물음에 유세운은 담을 가리켰다.
“담을 넘어서 쳐들어가면 놀라겠지.”
유세운의 말에 도병우는 고개를 내저었다.
“이 나이에 무슨 월담을 하란 말씀이십니까.”
유세운은 멀뚱히 도병우를 바라보다가 간단히 말했다.
“그럼 사람이 데리러 올 때까지 여기서 기다려. 훼방 놓지 말고.”
“문주님.”
억울하다는 듯이 말하는 도병우를 무시한 유세운은 말에서 내려섰다. 높이가 일장이 넘는 담이었지만 그들에게는 한번 웃어주고 넘기에도 충분했다.
“그럼 먼저 간다.”
가볍게 발을 구르고 높이 떠오른 신형은 소리 없이 담벼락에 올라섰다.
뒤따라 올라서는 동무벽과 관백을 보고 유세운은 장난끼 어린 미소를 지었다. 도병우는 투덜거리며 마지못해 몸을 날렸다.
유세운은 집안을 한번 둘러보고는 물었다.
“어딜까? 지금 이 시간에 양총관이 있을 만한 곳이?”
“아마도 대청이나 서재에 있을 것 같습니다.”
“좋아. 대청으로 가자.”
유세운은 발을 굴러 담장에서 날아오르려다 멈칫했다. 슬며시 돌아본 유세운은 웃음을 지었다.
“대청이 어디지?”
관백은 살며시 고개를 끄덕이고는 먼저 몸을 날렸다. 생긴 것만큼이나 매끄러운 신법. 유려하게 몸을 날린 관백의 뒤를 이어 차례로 몸을 날렸다.
금새 대청의 지붕까지 올라간 유세운은 웃음을 지으며 먼저 뛰어 내렸다. 소리 없이 내려서는 문도들을 향해 웃음을 지은 유세운은 대청의 문을 소리 내어 열었다.
벌컥.
들어선 유세운은 가볍게 인상을 찌푸렸다. 대청에 앉아 서류더미에 몰두하고 있는 사내 한명 밖에 보이지 않았다. 고개를 숙이고 한참 일을 하던 사내는 고개를 들었다.
눈이 마주친 유세운은 당황했다.
얼굴의 반을 덮는 흉터. 파리한 안색의 사내의 외모를 단숨에 흉악범 이상의 것으로 만들어 버렸다. 하지만 유세운을 당황하게 한 것은 사내의 두 눈.
마치 모든 것을 알고 있다는 듯 혜지가 번뜩이는 눈. 깊이를 알 수 없는 눈이었다. 유세운의 생각은 사내의 입이 벌어지면서 멈춰졌다.
“누구신데 주인의 허락 없이 이렇게 무례하게 구는지 물어도 되겠소?”
사내의 목소리에 담긴 힘에 유세운은 가볍게 인상을 찌푸렸다. 보기보다 상당한 경지의 고수. 동무벽이나 관백에 비해 손색이 없어보였다.
동무벽과 관백도 당황한 표정을 지었다.
유세운의 목소리가 싸늘해졌다.
“넌 뭐하는 놈이냐?”
유세운의 말에 사내는 기가 막힌다는 표정을 지었다.
“남의 집에 소리 없이 대청까지 들어와 문을 부술 듯 열고 들어온 자에게 들을 말은 아닌 듯한데… 그러는 댁은 누구시오?”
유세운은 싸늘한 표정을 지우지 않았다.
“내가 먼저 물었다. 넌 누구냐?”
유세운의 기세가 삼엄하게 뻗어 나왔다. 서류더미 속에 파묻혀 있던 사내의 표정에도 변화가 일었다.
“당신이 유세운인가 보군.”
사내의 말에 유세운은 불쾌함을 숨기지 않았다.
“건방지구나.”
삼엄한 기세에 살기가 묻어나오기 시작하자 사내는 천천히 자리에서 일어섰다.
“당신을 만나보고 싶었소.”
유세운의 입가에 싸늘한 미소가 어렸다.
“말로해서는 듣지 않을 자로군. 마지막으로 묻지. 넌 누구냐?”
사내도 유세운의 말투에 느껴지는 경고를 알았음인지 어깨를 들썩이며 대답했다.
“성은 잊어버렸소. 현이라고 불러주면 되오.”
스스로를 현이라 밝힌 사내를 향해 유세운은 기세를 거두지 않았다.
“좋아. 이름은 들었으니 됐고. 여기서 뭐하고 있는 거냐?”
현의 얼굴에 어이없음이 그려졌다.
“당신은 눈이 없소? 지금 서류 정리하는 것이 안보이오?”
동무벽의 인상이 험악하게 굳어졌다.
“너 언제까지 문주에게 그따위 말투로 말할 거냐?”
현은 동무벽의 기세에 웃음을 지었다.
“이거 실례했군. 고의는 아니었소.”
현은 가볍게 대답했지만 유세운의 기분은 하나도 풀리지 않았다.
“너… 묘하게 사람을 기분 나쁘게 만드는 놈이군.”
유세운은 말을 마침과 동시에 손을 봐줘야겠다는 생각에 몸을 날리려했다. 일검혈 곽부설이 자신의 앞에 부복하며 나타나지만 않았어도.
“오셨습니까?”
유세운은 곽부설을 보고 손을 내저었다.
“응. 일단은 좀 비켜봐.”
갑작스레 대청에서 느껴지는 기파에 서둘러 달려온 곽부설은 주저하며 입을 열었다.
“식객으로 있는 자입니다.”
곽부설의 말에 유세운은 인상을 찌푸렸다.
“누가 저런 기분 나쁜 녀석을 식객으로 받아들이라고 했어?”
유세운의 말에 현은 피식 웃음을 지었다.
“훗. 식객이란 능력을 보는 경우가 첫째니까.”
“문주님. 언제 오셨습니까?”
다급히 뛰어 들어오며 인사하는 양관척을 본 유세운은 시선을 현에게 고정시킨 채 물었다.
“하나만 묻지. 양총관이 받아들인 자인가?”
“아. 그거라면 드릴 말씀이 좀 있습니다.”
유세운은 화를 가라앉히며 물었다.
“빨리 얘기 하는게 좋을 거야.”
유세운의 말에 양관척은 난처한 표정을 지었다.
“일단 앉으시지요.”
유세운은 양관척의 말에 상석으로 걸음을 옮겨 주저앉았다. 유세운의 시선은 현에게 고정되었다.
묘한 느낌. 아까부터 누굴 닮았다라는 생각도 들었지만 말투나 행동거지가 영 맘에 들지 않았다. 양관척은 둘을 번갈아 바라보다 한숨을 내쉬었다.
“죄송합니다. 제가 허락 없이 식객을 받아들인 점. 사죄드리겠습니다.”
“아니. 그건 상관없다. 식객이란 필요하면 받을 수도 있겠지.”
양관척은 현을 한번 바라보고는 말을 이었다.
“워낙 뛰어난 학식을 가진 자입니다. 그리고 자신은 무슨 일이 있어도 문주님을 만나야겠다고 하기에 받아 들였습니다.”
“나를?”
유세운의 물음에 양관척은 고개를 끄덕였다. 유세운의 시선은 현을 향했다.
“뭐 때문에 나를 만나자고 한거냐?”
현은 주변을 돌아보더니 입을 열었다.
“주변을 물러주면 말하겠소.”
현의 말에 유세운은 입가에 미소를 머금었다.
“그 말 진심이냐?”
“그렇소.”
“그렇다면 지금 당장 내 눈 앞에서 사라져라.”
유세운의 말에 좌중은 모두 놀란 눈으로 그를 바라보았다. 유세운의 말이 이어졌다.
“이들은 광오문의 전부다. 난 문도들에게까지 비밀스런 이야기라면 듣고 싶지도 않다.”
유세운의 말에 현은 묵묵히 그를 바라보았다. 흔들림 없는 유세운의 눈빛에 현은 결국 고개를 내저었다.
“별 거 아니었소. 과연 당신이 천하를 논할 그릇인가가 궁금했을 뿐.”
유세운은 현의 말에 코웃음을 쳤다.
“천하를 논하고 싶은 생각은 없다. 그렇다면 헛다리를 짚었군.”
유세운의 말에 현은 고개를 끄덕였다.
“당신도 무공이 전부라 생각하는가?”
현의 물음에 담긴 아픔에 유세운은 가볍게 눈살을 찌푸렸다.
“무공이 전부냐고? 그렇다면 강하기만 하면 되냐고 묻는 거냐?”
“그렇소.”
현의 물음에 유세운은 저도 모르게 대답했다.
“그건 아니지. 그렇다면 내가 마인들과 다를 바가 없지.”
유세운은 현의 두 눈을 바라보며 말을 이었다.
“만약 모든 것을 무공이 전부라는 잣대를 가지고 본다면 그의 곁에는 아무도 남지 않을 거다.”
현은 유세운을 보고 눈에 이채를 띠었다.
“의외군.”
유세운은 현을 바라보며 말을 이었다.
“한 가지 말해주지. 나도 무공이 중요하다는 것은 안다. 그리고 무공을 깨우쳐가는 즐거움도 알고. 하지만 난 내 곁에 있는 사람이 소중하다는 것을 안다.”
유세운의 말에 현은 말없이 그를 바라보았다. 유세운도 현을 말없이 바라보았다. 처음의 불쾌함은 많이 사라졌다. 왠지 모르게 보고 있는 것만으로 상대의 아픔이 느껴지기는 처음이었다.
현은 웃음을 터트렸다.
“하하하하. 그래. 곁에 있는 사람이 소중함을 당신은 왜 모르는 것이오?”
누구에겐지 모를 질문을 던지며 웃음을 터트리는 현을 바라보는 유세운은 씁쓸히 웃었다.
“이봐.”
유세운의 부름에 현은 눈에 물기를 머금고 그를 바라보았다. 유세운은 현을 바라보며 솔직한 심정을 털어놓았다.
“현이라고 했나?”
“그렇소.”
유세운은 말을 이었다.
“광오문에 들어 올 수 있는 자는 아니군. 때가 되면 떠나라.”
유세운의 말에 현의 눈에 이채를 띠었다.
“무슨 말이오?”
현의 물음에 유세운은 입가에 미소를 지었다.
“나를 만나고자 했던 이유가 그것이 다인 것 같군. 내가 해줄 수 있는 말도 그게 전부고. 그러니 떠나라.”
유세운은 잠시 말을 끊었다가 현의 혜지가 번뜩이는 눈을 보며 말을 이었다.
“네가 가장 하고자 하고 가장 듣고자 싶었던 말. 내가 아닌 그에게 묻고 들어라.”
유세운의 말에 현의 눈빛이 흔들렸다. 유세운은 아무 말 없이 현을 바라보며 미소 지었다. 결국 현의 흉터자국의 얼굴에도 미소가 어렸다.
“다행이오.”
“뭐가?”
유세운의 물음에 현의 미소가 진해졌다.
“당신을 만나러 오길 잘 한 것 같소.”
유세운은 피식 웃음을 터트렸다.
“하지만!”
유세운은 현을 향해 협박조로 말했다.
“식객으로 머물러 있는 이상 밥값은 하고 가라.”
“하하하하. 물론이오.”
현은 자신의 가슴을 두드리며 말했다.
“내 비록 일신의 무예가 출중하지 못하지만 누구 못지않은 머리는 가지고 있다고 믿고 있소.”
현은 시선을 돌려 양관척을 바라보고는 뒷말을 이었다.
“양대인의 계획. 적어도 두 배 이상 빨리 이룰 것이오.”
현의 말에 유세운은 고개를 끄덕였다.
“그 말 잊지 않도록 하지.”
유세운은 의자에 등을 기대며 말했다.
“양총관은 나 좀 봅시다.”
“예. 문주님.”
현은 자리에서 일어나 대청의 서류들을 두 손 가득 들고 양관척에게 고개를 숙였다.
“대인 서재를 좀 이용해도 되겠습니까? 아직 일이 마무리가 되지 않아서.”
“그러게나.”
현은 서류를 들고 나가다 문 앞에 서서 유세운을 돌아보았다. 마주친 시선. 현은 가볍게 고개를 숙여보이고는 밖으로 향했다.
동무벽은 양관척을 향해 고개를 다가가며 작게 으르렁 거렸다.
“넌 대체 뭘 믿고 저런 자를 곁에 둔거냐?”
양관척은 한숨을 내쉬었다.
“휴. 그건 정말 자네가 몰라서 하는 말이야.”
“뭔 소린가 그게?”
관백의 물음에 양관척은 고개를 내저었다.
“현이라는 사내. 무공을 떠나서 천하를 꿰뚫어보는 사내야.”
“천하를?”
양관척은 탁자에 두 손을 올리며 말을 이었다.
“내가 천하를 얼마나 알겠냐마는 저 사내. 상계의 흐름도 꿰뚫고 있어.”
양관척은 유세운을 바라보고 간청 했다.
“저희 문에서 받아들이면 안 되겠습니까?”
유세운은 양관척을 보며 미소 지었다.
“꽤나 마음에 들었나 보군.”
“예. 품에 거두면 천하를 얻을 것이고 적이 된다면 평생을 후회하게 할 뛰어난 인재입니다.”
유세운은 고개를 내저었다.
“아니. 우리 곁에 있을 수 있는 사내가 아냐.”
유세운의 시선은 그가 나간 대청의 문을 바라보았다.
“그는 우리 곁에 있을 사람이 아니다.”






제  목: 광오문 [130 회]
날 짜  2004-12-22
조회 / 추천  1239 / 38
선작수  1430
공지  공지가 없습니다
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


창천궁으로(2)
(130)

밤하늘에 하나 둘 별이 뜨는 시간 대청은 오히려 더욱 시끄러워졌다.
가득 차 넘칠 듯 찰랑이는 술잔을 들어 올리는 얼굴들에는 웃음들이 가득했다. 유세운은 잔을 들어 올린 채 입을 열었다.
“양총관 고생이 너무 많은 것 같아.”
“제가 뭘 했다고 그러십니까?”
편하게 말하는 양관척의 옆에는 부인이 그린 듯이 미소 지으며 앉아 있었다. 유세운은 동무벽과 관백을 바라보았다. 도병우는 잔을 들고 투덜거리고 있었다.
“우리야 여행 삼아 돌아다니고 있지만 자네는 요즘 잠잘 시간도 부족하잖아.”
유세운의 말에 양관척은 고개를 내저었다.
“아닙니다. 그렇게 치자면 저보다 곽아우가 고생이 많지요.”
양관척의 말에 곽부설을 향해 모두의 시선이 향해졌다. 곽부설은 무뚝뚝한 표정으로 입을 열었다.
“그렇게들 보지 마십쇼. 익숙하지 않습니다.”
“그런가?”
양관척은 곽부설을 향해 웃음 지었다.
“자세히는 모르겠지만 총 몇 번이었나?”
“다섯 번 있었습니다.”
“호오. 다섯 번이나?”
놀라 묻는 양관척을 향해 동무벽이 물었다.
“뭐가 다섯 번이냐?”
양관척은 씁쓸하게 웃음을 지었다.
“천마방이 거의 무너지다시피 됐다는 소문은 이미 전 강호. 특히 상계에는 모두 알려졌네.”
“그렇겠지.”
“그리고 내가 다시 상권을 장악해가자 벌써부터 나한테 선물을 보내주더군.”
관백의 표정이 진지해졌다.
“선물?”
“의례 있는 일이야. 그래서 상인들은 항상 호위를 두고 다니기도 하는 거고.”
유세운은 슬며시 잔을 내려놓았다.
“어디냐?”
유세운의 물음에 양관척은 웃음을 지었다.
“하하하. 걱정 안하셔도 됩니다. 이미 곽아우가 다 처리했으니 말입니다.”
양관척도 잔을 내려놓으며 말을 이었다.
“그리고 알기도 쉽지 않고 말이죠.”
유세운의 시선이 곽부설을 향했다.
“어디의 누군지 못 알아냈어?”
“자객은 정보가 유출될거 같을 시에는 자결을 택하는 법입니다.”
“그런가?”
곽부설은 고개를 끄덕였다.
“하지만 한 곳은 알아냈습니다.”
“어디냐?”
유세운의 묻는 말투에는 어디에도 술기운이 느껴지지 않았다. 곽부설은 고개를 갸웃거리며 대답했다.
“의외의 곳이더군요.”
“상관없다.”
유세운의 말에 곽부설은 고개를 끄덕였다.
“혈영단의 인물이었습니다.”
“혈영단?”
곽부설은 유세운의 반문에 차분히 대답했다.
“일전에 말씀드린 적이 있을 겁니다. 혈천문의 암살자 집단. 최고의 정보력을 자랑하는 곳의 인물이었습니다.”
곽부설은 말을 마치며 품에서 핏빛 옥패를 하나 꺼내 탁자에 올려놓았다. 유세운은 핏빛 옥패를 집어 들고 바라보았다. 혈영(血影)이라고 새겨진 옥패.
“혈천문인가?”
유세운의 중얼거림에 곽부설이 고개를 끄덕였다.
“그것도 상당한 위치에 있는 자입니다.”
유세운의 시선이 곽부설을 향했다.
“무슨 말이냐?”
“혈영단에서도 손에 꼽는 자만이 가질 수 있는 것이 그 옥패입니다.”
곽부설의 말에 관백과 도병우가 고개를 끄덕였다. 도병우는 곰방대에 불을 붙이며 대답했다.
“아마 열을 넘지 않을 겁니다.”
관백도 침중한 표정으로 혈옥패를 바라보았다.
“동패, 은패, 금패, 그리고 최상위를 나타내는 것이 그 혈옥패인 걸로 알고 있습니다.”
유세운은 혈옥패를 매만지며 싸늘한 웃음을 지었다.
“그래?”
양관척도 몰랐던 사실인 듯 고개를 갸웃거렸다.
“하지만 그 정도 위치에 있는 자가 고작 날 노렸단 말인가?”
곽부설은 갈증을 느끼고 앞에 놓인 술잔을 들이켰다.
“이유는 모르겠지만 대단한 자였습니다.”
유세운은 입가에 장난끼 어린 미소를 지으며 말을 이었다.
“이렇게 계속 초대하지 않아도 찾아 갈 것이거늘. 혈천문. 재미있는 곳이군.”
양관척은 자신의 앞에 놓인 잔을 쭈욱 들이키고는 유세운에게 은근한 목소리로 말을 건넸다.
“문주님. 이번에 창천궁으로 가신다고 들었습니다.”
유세운은 갑자기 양관척이 왜 그러나 싶어 그를 바라보았다.
“그렇지.”
“무척 서두르신 다는데 누굴 만나러 그리 급하게 가시는 겁니까?”
유세운의 싸늘한 시선이 동무벽과 관백을 지나 도병우를 향했다. 헛기침을 하는 동무벽을 보고 유세운은 헛웃음을 터트렸다.
“하하하.”
유세운은 좌중을 말없이 둘러보았다. 무슨 말을 할지 궁금해 하는 표정들이 역력했다. 그나마 곽부설만이 태연한 척 했지만 귀를 기울이고 있음에 유세운은 미소를 지었다.
“만나야 할 사람이 있다.”
유세운의 말에 모두들 그럼 그렇지라는 표정으로 고개를 끄덕였다. 유세운은 얼굴을 약간 붉히며 말을 이었다.
“지금이라도 만나고 싶은 사람이다. 서둘러 가는 것. 이해해라.”
유세운의 말에 동무벽이 웃음을 지었다.
“양가야 말을 네 필만 더 준비해다오.”
“으음. 안 그래도 미리 말해 놨네.”
관백은 양관척의 어깨를 두들겨 주었다.
“역시 자네답군.”
“하하하. 뭘 이정도 갖고 그러나.”
유세운은 멀뚱히 자기들끼리 얘기하는 좌중을 보고 물었다.
“말은 왜 더 네 필이나 필요한 거야?”
“번갈아 가면서 달리는 것이 쉬지 않고 갈 수 있는 법입니다.”
관백의 설명에 유세운은 피식 웃음을 지었다.
“좋아. 내일 아침부터 다시 강행군이다.”
유세운의 말에 모두들 웃음을 터트렸다.
“하하하하. 걱정하지 마쇼. 문주보다 더 서두를테니.”
“쉴 생각은 하지 않으시는게 좋을 겁니다.”
“후. 이거 몸이 버티려나.”
궁시렁대는 도병우와 웃음을 짓는 동무벽과 관백을 향해 유세운은 절로 미소가 지어졌다.
양관척은 자리에서 일어나며 물었다.
“문주님. 이번이 창궁검 백대협의 팔순인 것은 알고 계십니까?”
유세운은 가볍게 인상을 찌푸렸다.
“그 정도도 모를까봐?”
유세운의 말에 동무벽은 참지 못하고 웃음을 터트렸다.
“하하하.”
하지만 동무벽의 웃음은 유세운의 싸늘한 눈빛에 금세 잠잠해졌다. 양관척은 그런 동무벽을 향해 한번 웃어보이고는 말을 이었다.
“그럼 잠시만 기다려 주십시오.”
“응. 다녀와.”
유세운은 뭔지도 모르면서 양관척을 내보냈다. 양관척을 따라 일어나 나가는 부인을 보고 동무벽이 훈훈한 미소를 지었다.
“다시 좋아진 것 같지?”
“그러게 말일세.”
도병우는 심드렁한 표정을 지었다.
“쳇. 아직도 노총각인 자네들이나 내가 보기엔 별로 보기 좋지 않군.”
도병우의 말에 동무벽과 관백의 싸늘한 시선이 꽂혔다. 동무벽이 자신의 보도를 움켜쥐며 웃음을 지었다.
“지금 너랑 우리를 비교한거냐?”
관백도 부채를 펼쳐들며 아찔한 미소를 지었다.
“그것 참 신기하군. 자네가 우리랑 같이 놓고 비교하다니 말야.”
도병우는 염소수염을 쓰다듬으며 투덜거렸다.
“쳇! 마찬가지 아냐? 어차피 너희나 나나 지금은 노총각에 여자 하나 없는거 아니냐고!”
동무벽은 결국 웃음을 터트렸다.
“하하하. 천하의 천풍쌍기가 도병우에게 저런 말을 듣다니 다됐군. 다됐어.”
관백도 부채를 접어 넣었다.
“결과적으로 얘기하자니 할말이 없군.”
“크크크. 거봐. 뭐가 다르다고 그런 소리냐?”
도병우의 마지막 말에 동무벽은 저도 모르게 자신의 보도를 뽑을 뻔했다. 양관척이 때마침 문을 열고 들어오지만 않았어도.
양관척은 양손에 검을 한 자루 받쳐 들고 대청으로 들어섰다.
유세운은 멀뚱히 양관척을 바라보다가 물었다.
“뭐야? 갑자기 웬 검이야?”
양관척은 유세운에게 다가가 검을 들어올렸다.
유세운은 말없이 검을 받아 들었다. 검에 대해선 문외한이라고 해도 과언이 아닌 유세운이 척 보기에도 고풍스런 멋이 나는 검이었다.
스릉.
검을 뽑아든 유세운은 푸른빛을 발하는 검을 보고 감탄을 터트렸다.
“햐. 이거 보검이네?”
검신에 양각으로 새겨진 두 마리 승천하는 용의 모습. 살아 움직일 것 만 같았다. 곽부설이 두 눈을 빛내며 물었다.
“문주님. 제가 잠시 봐도 되겠습니까?”
“응?”
유세운은 검을 검집에 다시 집어넣고 곽부설에게 건네주었다. 곽부설은 조심스럽게 검을 꺼내 보았다. 한손에 들고 검극을 바라보던 곽부설은 절로 탄성을 내질렀다.
“최고의 명장의 숨결이 느껴지는군요. 균형감. 예리함. 무엇하나 흠잡을 데가 없습니다.”
찰칵.
곽부설의 검을 회수하는 모습을 본 유세운은 입가에 미소를 지었다.
“예전보다 많이 늘었나본데?”
“과찬이십니다.”
다시 두 손에 받쳐서 건네주는 검을 받아든 유세운은 양관척을 바라보았다. 양관척은 입가에 미소를 지어보였다.
“천마방의 보고(寶庫)에서 발견한겁니다.”
“그래?”
관백은 혹시나 하는 마음에 양관척에게 물었다.
“설마 창룡검(蒼龍劍)인가?”
관백의 물음에 양관척은 고개를 끄덕였다.
“그렇네. 창룡검이지.”
유세운은 검을 탁자에 내려놓으며 물었다.
“그런데 이걸 나한테 주는 이유가 뭐야?”
“창룡검은 육백년 전 천하제일검이라 불리던 분의 검입니다.”
“육백년 전?”
유세운의 물음에 도병우는 곰방대에서 연기를 내뿜으며 말했다.
“믿을 수 없군. 이것이 다시 나오다니 말야.”
유세운은 도병우를 향해 눈살을 찌푸렸다.
“적당히 하고 꺼. 눈이 맵군.”
도병우는 역시나 투덜거리며 곰방대의 불을 껐다. 관백은 웃음을 지으며 유세운에게 설명했다.
“창천궁의 제 일대 궁주인 창룡검 백무흔대협의 애검이었습니다.”
“엑? 그런데 그게 왜 천마방의 보고에 들어가 있는 거야?”
유세운의 물음에 동무벽이 자신의 턱수염을 긁적이며 말했다.
“내가 듣기로는 당시 그의 가장 친한 지기에게 주었다고 들었는데…”
도병우는 곰방대를 등에 꽂아 넣고 술을 들어 마시고는 입을 열었다.
“그렇지. 하지만 무인은 아니었다고 들었어.”
양관척은 아무렇지 않게 말을 이었다.
“어찌어찌 흘러 돌아다니다가 천마방주 눈에 들었나봅니다. 골동품이라면 미치는 녀석이었으니까요.”
“그렇군.”
유세운은 고개를 끄덕였다. 하지만 검을 내려다보는 유세운은 양관척이 이걸 왜 자신에게 주었나? 고민했다. 권법가에게 검이라니.
관백은 유세운의 눈치를 보고 입을 열었다.
“창궁검 백대협에게는 평생 기억에 남을만한 선물이 될 것 같습니다.”
“응? 아하하. 그렇겠지?”
그제야 눈치를 챈 유세운을 보고 동무벽은 웃음을 터트렸다.
“하하하. 초대궁주의 검이라면 어떤 것과 바꿔서라도 가지고 싶을 겁니다.”
유세운은 다시 한번 검을 뽑아 들었다.
스릉.
매끄럽게 뽑혀 나오는 검을 보고 유세운은 웃음을 지었다.
“멋지구나. 내 비록 검을 익히진 않았지만 탐낼만하구나. 이제 그만 주인에게 돌아가거라.”
한점 욕심 없는 눈빛의 유세운을 보고 좌중은 모두 고개를 끄덕였다. 검만으로도 충분한 무림의 보물. 무림인이라면 눈이 뒤집힐만한 물건이다. 더욱이 창천궁과의 연이 있는 검.
초연한 유세운의 모습에 좌중은 말없이 시선을 돌려 잔을 들었다. 유난히 술이 달다고 느껴지는 날이었다.




제  목: 광오문 [131 회]
날 짜  2004-12-22
조회 / 추천  1154 / 31
선작수  1430
공지  공지가 없습니다
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


창천궁으로(3)
(131)

창틈사이로 비집고 들어서는 햇살에 유세운은 천천히 눈을 떴다.
“어제도 너무 많이 마셨군.”
침대에서 일어나 가볍게 몸을 풀며 걸어 나간 유세운은 문을 열고 나왔다. 말없이 조용히 서 있는 양관척의 부인 진령이 있었다. 양손에 꿀물을 들고서 있는 진령을 보고 유세운은 웃음 짓고 잔을 들어 단숨에 들이켰다.
“다른 이들은 어디?”
유세운의 물음에 진령은 옆으로 물러서며 대답했다.
“밖에서 기다리고 계십니다.”
“흐음.”
유세운은 밖으로 나가서는 웃음을 터트렸다. 이미 자신들의 말에 올라타고 담소를 나누고 있는 모습들. 술자리에서 나눈 말들이 생각났다.
동무벽이 걸어 나오는 유세운을 보고 고개를 가볍게 흔들었다.
“일찍 출발한다더니 역시나…”
“일찍들 일어났군.”
유세운은 어색하게 웃으며 자신의 말에 올라탔다. 옆에 나와 있던 양관척이 슬며시 다가왔다.
“문주님.”
“응?”
양관척의 손이 품안에서 나왔다. 자그마한 목함 하나를 꺼내든 양관척은 웃음 지으며 유세운에게 건넸다.
“이게 필요하실 겁니다.”
“이게 뭐야?”
유세운은 목함을 받아들고 열어보았다. 옥으로 된 팔찌. 봉황 한 마리가 새겨져 있건만 얼마나 정교한지 지금이라도 목함을 벗어나 날아갈 것만 같았다. 유세운은 절로 감탄이 터져 나왔다.
“예쁘군.”
양관척은 미소를 지었다.
“선물하시면 좋아 하실 겁니다.”
“아아. 고마워.”
이것저것 챙기는 양관척의 모습에 유세운은 미소를 지었다. 유세운은 양관척의 뒤에 서 있는 곽부설을 보며 말을 건넸다.
“이곳을 잘 부탁해.”
“걱정하지 마십시오.”
“뭐 별로 걱정은 안하지만. 아! 그리고 항상 의기상인의 뜻을 가슴에 새겨 놔.”
“의기상인을 말씀이십니까?”
곽부설은 무인이라면 누구나 알고 있는 무언(武言)을 해준다고 생각했다. 유세운은 고개를 내저으며 말을 이었다.
“지금 자네에게 검을 직접 휘두르는 수련보다는 그 네 글자의 참뜻을 이해하는게 훨씬 도움이 될 거야.”
“명심하겠습니다.”
유세운은 시선을 돌려 말없이 서 있는 현을 바라보았다. 마주치는 시선.
“언제라도 떠나라.”
“약속을 지키고 바로 떠날 생각입니다.”
유세운은 고개를 끄덕였다.
“네가 원하는 대답. 들을 수 있으면 좋겠다.”
사심 없는 유세운의 한마디에 현은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그의 말속에 담긴 진심이 느껴졌다.
동무벽이 자신의 고슴도치 같이 뻗은 턱수염을 긁적이며 입을 열었다.
“안 가십니까?”
“아니. 지금 간다.”
유세운은 말머리를 돌렸다. 뒤돌아선 유세운은 손을 한번 들어보이고는 말의 옆구리를 걷어찼다.
이히힝.
앞으로 튀어나가는 갈색 말 위에서 유세운의 시선은 저 멀리 보이지 않는 창천궁을 향했다.

사천성 무산의 창천궁.
보름 전부터 무인들이 줄을 서서 들어서고 있었다. 거대한 철문 옆의 작은 문으로 줄을 서서 기다리는 무인들은 오늘도 여전히 줄을 서 있었다.
턱수염이 짙게 난 태진문의 송가라는 무인도 쌍검의 곽가라는 무인과 줄을 선 채 차례를 기다리고 있었다.
“허허. 이거 줄이 잘 줄지를 않는군.”
“그러게 말일세.”
도착한지는 이틀이 지났건만 아직도 들어가려면 한참을 기다려야 할 것 같았다
“이보게.”
곽가가 송가의 어깨를 두들겼다.
“왜 그러나?”
송가는 곽가의 시선을 따라 고개를 돌렸다. 멀리서부터 피어오르는 먼지구름. 한두 기의 기마가 만들 수 있는 먼지구름이 아니었다.
“누구지?”
곽가의 시선에 의혹이 깃들었다. 송가는 피식 웃음을 터트렸다.
“저렇게 서둘러 와봤자 줄 서서 며칠을 기다려야 하건만 저리 많은 인원이 왔으니 지루하진 않겠구먼.”
서서히 시야에 들어오는 기마들이 보였다. 죽립을 깊이 눌러쓰고 한 자루 고검을 옆에 차고 달려오는 인물 뒤로 파리한 안색에 보통의 장검보다도 한자나 긴 검을 차고 있는 사내. 그리고 그 옆에 검을 세 자루나 허리에 차고 말을 달리는 사내가 보였다.
그들의 뒤로 가지각색의 무기와 행색의 사내들이 줄을 지어 말을 달렸다.
송가는 자신의 턱수염을 만지며 의아해 했다.
“그런데 저들…”
“그렇군. 창천궁의 대문으로 향하고 있는 듯 한데?”
열려져 있기는 자신들이 왔을 때부터 열려있었다. 하지만 아직 대문으로 들어서는 자들을 본적은 없었다. 대체 누가 있어 저 대문을 들어설까라는 이야기가 나돌고 있을 정도였다.
역시나 창천궁의 무사들이 순식간에 대문을 막아섰다. 백여 명의 무인들은 길을 막고 서서 한 치의 흔들림 없이 마주 달려오는 기마들을 바라보았다.
그리고 그들의 앞에 다섯의 인물이 섰다. 다섯 가지 색의 검을 차고 있지만 하나인 듯 닮은 분위기를 자아내는 초로의 검객들.
바라보던 송가의 얼굴에 경악이 스쳤다.
“이보게.”
쌍검을 차고 있던 곽가의 얼굴도 믿을 수 없다는 표정이 역력했다.
“설마하니 창궁오행검(蒼宮五行劍)이 직접 나선건가?”
“그런 듯 허이.”
그들의 중얼거림을 들은 것인지 모든 사람의 시선이 정문을 막아선 이들과 말을 몰아오는 자들에게 향했다. 달려오던 기마들이 천천히 멈춰 섰다.
곽가의 얼굴에 미소가 어렸다.
“저들 마치… 낭인 같군.”
송가는 턱수염을 쓰다듬었다.
“낭인들이 저 정도나 같이 뭉쳐 다니는 것 본적 있나?”
“없지.”
그들의 이야기는 창궁오행검중 적색의 검을 찬 이가 앞으로 나서며 말을 하는 통에 멈춰졌다.
“누구신가?”
창궁오행검이라면 내성의 고수들. 말에 담긴 내력이 가볍지 않았다.
선두에 말을 몰던 죽립인이 슬며시 고개를 들었다. 죽립 아래로 내려다보는 눈빛에 창궁오행검의 셋째인 화검(火劍)의 얼굴에 노기가 어렸다.
죽립인은 다시 고개를 숙이고는 말했다.
“난 영호천이라 하오.”
간단한 말 한마디.
줄을 서서 기다리던 모두의 얼굴에 경악이 스쳤다. 낭인천주이자 지금 전 무림에 천하제일에 거론되는 인물 중 한 명이다.
창궁오행검의 화검도 당황한 표정을 지었다.
“반갑소. 그렇다면 뒤의 낭인들은?”
영호천의 옆에 있던 서중이 앞으로 나섰다.
“낭인천의 천주님 이하 이백오십이 명의 낭인천의 무사들이오.”
서중의 말에 화검의 얼굴에 미소가 어렸다.
“잘 오셨소. 안으로 드시지요.”
좌우로 갈라서는 백여 명의 무인들 사이로 영호천이 천천히 말을 몰아갔다.
바라보던 곽가와 송가는 서로의 얼굴을 보고 고개를 끄덕였다.
“훗. 저 정도는 돼야 들어갈 수 있는 곳이군.”
“천검 영호천이라면 어딜 가도 저런 대접은 받을 수 있겠지.”

처소에 앉아 동경에 비친 모습을 바라보던 백연혜는 여운의 목소리에 돌아보았다.
“소공녀님.”
“들어와요.”
문이 열리고 들어서는 여운의 얼굴을 기대에 찬 시선으로 바라보았다. 여운은 난처한 표정으로 입을 열었다.
“대문을 들어선 일행이 있습니다.”
백연혜의 얼굴에 기쁨이 서렸다. 창천궁의 대문을 들어설 자. 전 무림을 통틀어도 손에 꼽힌다. 여운에게 특별히 부탁해 대문을 들어서는 이가 있으면 알려달라고 한건 유세운을 생각하고 한말.
여운의 말이 이어졌다.
“낭인천주 천검 영호천 이하 이백오십이 명의 낭인들이 입성했습니다.”
여운의 말에 백연혜의 얼굴에는 실망이 스쳤다.
“영호대협이 오신건가요?”
영호천이라면 그녀와의 연도 가볍다 할 수 없었다. 그녀에게 장강삼검이라는 절초를 가르쳐준 사람. 어찌 보면 스승에 다름없다.
백연혜는 고개를 돌려 동경에 비친 자신의 모습을 바라보았다. 며칠 전부터 매일 자신을 꾸미며 유세운을 기다렸다. 스승에 다름없는 영호천이 왔다는 이야기에도 실망감이 드는 것은 어쩔 수 없었다.
“휴. 그래도 오셨으니 찾아뵈어야 겠죠?”
백연혜의 말에 여운은 고개를 끄덕였다.
“유문주님과도 각별한 사이이니 찾아뵈는 것이 좋을 듯 합니다.”
백연혜는 자리에 일어서서 자신의 머리에 꽂은 봉황비를 어루만졌다. 오늘은 꼭 올 것 만 같다는 생각이 들었는데 아직도 그의 소식이 없었다.
“가보도록 하죠.”
여운은 문을 열고 백연혜가 나가기를 기다렸다가 그녀를 뒤따랐다.

턱수염을 어루만지던 송가는 웃음을 지었다.
“이보게. 다음이면 우리 차례구만.”
“휴. 다리가 다 후들거릴 지경일세.”
대답하는 곽가는 하늘을 올려다보았다. 어느덧 뉘엿뉘엿 해가 져가는 시간이 다됐다. 잘못하면 오늘도 창천궁에 들어가지 못할 뻔 했다.
끼이이익.
창천궁의 거대한 대문도 오늘은 더 이상 올 사람이 없음인지 닫혀가고 있었다. 송가는 웃음을 지었다.
“그래도 오늘은 따뜻한 물에 씻을 수 있겠군.”
“응? 이보게.”
“왜 그러나?”
송가는 곽가의 시선을 따라 다시 한번 바라보았다. 자그마한 먼지구름을 일으키며 달려오는 무리들이 보였다.
쿠웅.
대문이 닫히고 달려오는 무리들의 얼굴이 보이기 시작했다. 온통 전신에 흙먼지를 뒤집어쓴 네 명의 사내들. 말들도 거친 숨을 토해내는 것을 보니 어지간히도 무리해서 달린 모양이었다.
곽가가 고개를 흔들었다.
“늦은 줄도 모르고 저렇게 서둘러 온 모양이군.”
“응? 잠깐 저들 지금…?”
곽가의 시선도 흔들렸다. 일직선으로 닫힌 대문을 향해 달려가는 사내들. 송가가 웃음을 지었다.
“우리 뒤로 있는 줄이 보이지도 않는가?”
“그러게 말일세. 이미 닫힌 문이 열릴 리도 없지 않은가?”
그들이 말을 하는 사이 대문의 십장 앞에서 말을 세운 사내들은 숨을 골랐다.
“헉헉. 이제 다 온 겁니까?”
염소수염의 도병우의 물음에 유세운은 고개를 끄덕였다. 저물어가는 석양의 붉은 빛이 성벽을 불태우는 모습에 유세운은 입가에 미소를 지었다.
“드디어 왔군.”
유세운은 고개를 돌려 일행을 바라보았다. 단 한번도 쉬지 않고 말을 달려왔다. 온통 먼지투성이의 동무벽과 관백, 도병우의 모습에 웃음이 지어졌다.
특히 관백의 수려한 외모에 먼지와 땀에 전 모습은 꽤나 충격적이었다.
“가끔 이렇게 달려야겠는데? 그래야 관호법의 저런 모습도 볼 수 있고 말야.”
관백은 손사래를 쳤다.
“문주님. 다시는 이러고 싶지 않습니다.”
동무벽도 머리의 먼지를 털어내며 물었다.
“그런데 오늘 너무 늦게 온 거 아닙니까? 문도 닫혔는데.”
도병우는 주변을 돌아보다 아직 닫히지 않은 옆문으로 들어가는 사내들을 가리켰다.
“아직 늦진 않은 듯 합니다. 저기로 들어가면 되겠군요.”
유세운의 시선이 그들을 향해 갔다가 피식 웃음을 터트렸다.
“무슨 소리야? 왔으면 대문으로 들어가야지.”
“이미 닫혔지 않습니까?”
도병우의 말에 유세운은 고개를 내저었다.
“우리가 뭐가 아쉬워서 옆문으로 다닌단 말인가? 닫혔으면 열고 들어가면 되지.”
유세운의 말에 도병우의 얼굴에 설마하는 표정이 떠올랐다.
“부시고 들어가실 생각이라면 참아 주십시오.”
유세운은 웃음을 참지 못했다.
“하하하하. 설마하니 그렇게야 하겠어?”
유세운은 창천궁의 정문을 바라보며 내력을 끌어 소리쳤다.
“광오문의 이대 문주 유세운이오.”






제  목: 광오문 [132 회]
날 짜  2004-12-22
조회 / 추천  1134 / 39
선작수  1430
공지  공지가 없습니다
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


북천방(1)
(132)
북천방









영호천과 마주 앉아 찻잔을 들던 백연혜의 손이 멈춰졌다. 자신의 귀를 못 믿겠다는 표정을 짓는 백연혜에게 영호천이 웃음을 지었다.
“유아우가 왔나봅니다.”
“설마…지금 제가 들은게 잘못들은 건 아니죠?”
별궁에 자리 잡은 낭인천의 무사들. 그중 영호천을 만나러 찾아와 가볍게 차를 나누며 담소를 시작한지 얼마 되지 않은 시간.
창천궁 전체에 메아리치는 목소리가 들렸다.
그토록 듣고 싶던 목소리. 백연혜는 찻잔을 내려놓고 영호천에게 고개를 숙여 보였다.
“영호대협. 저 이만 가보겠습니다.”
영호천은 찻잔을 어루만지며 웃음 지었다.
“그렇게 해요.”
백연혜는 여운을 대동한 채 종종걸음으로 별궁을 벗어났다. 전신의 내력이 다되도록 경공을 전개하고 싶었지만 마음을 다 잡고 걸음을 빨리했다.
영호천은 서두르는 기색이 역력한 백연혜의 뒷모습을 보며 결국 웃음을 터트렸다.
“하하하. 정말 어울리는 한쌍이야.”
백연혜가 나가고 들어오던 서중이 물었다.
“뭐가 그리 기분이 좋으신 겁니까?”
서중의 물음에 영호천은 입가에 미소를 지은 채 대답했다.
“아닐세. 그건 그렇고 소감이 어떤가?”
“무슨 소감 말씀이십니까?”
“자네가 궁금해 하던 그가 온 거 아닌가.”
서중은 피식 웃음을 터트렸다.
“내력만으로 얘기하자면 전 완전 두손 두발 다 들었습니다.”
서중의 말에 영호천은 웃음을 지었다.
“궁금하군.”
서중의 뒤를 이어 방으로 들어오던 단량이 문을 닫으며 물었다.
“무엇이 궁금하다는 겁니까?”
영호천은 자신의 고검을 두들기며 말했다.
“그도 나도 아직은 완성을 향해 가는 중이야. 과연 누가 더 앞서 가고 있을까?”
영호천의 말에 서중과 단량의 눈이 빛났다.

창주각 칠층에서 회의를 하던 백선후는 자리에서 일어났다.
“유문주가 온 것 같군.”
백선후의 말에 하후패가 고개를 흔들었다.
“아무리 서둘러 왔다해도 어찌 이리 빨리 도착했는지…”
하후패의 말에 초평도 웃음을 지었다.
“모르지요. 그렇게 서둘러야만 했던 이유가 있었는지.”
백선후는 초평의 말에 자신의 수염을 쓰다듬었다.
“아무래도 아버지의 팔순잔치를 위한건 아닌 것 같지 않소?”
“하하하. 농이 지나치십니다.”
하후패는 너털웃음을 터트렸다. 백선후는 초평을 바라보며 말했다.
“오늘의 회의는 이것으로 마치세. 어차피 영호천주와 유문주가 온 이상 회의는 다시 해야 되지 않겠나.”
“예. 이것으로 저희의 승산이 높아졌습니다.”
지도를 말아 정리하는 초평을 향해 하후패는 자리에서 일어났다.
“유문주 덕에 이렇게 머리 아파지는 회의도 멈추고 좋군요.”
초평은 하후패의 말에 한숨을 내쉬었다.
“무상은 편하시겠습니다. 저는 유문주와 영호천주 덕에 다시 계획을 세우느라 오늘밤도 세야 할 것 같은데 말입니다.”
“하하하. 대신 며칠 후면 내가 더 바빠지지 않겠소?”
초평은 하후패를 흘겨보며 대답했다.
“두고 보십시오. 제가 무상을 가장 바쁘게 만들어 드리지요.”
“적당히 해주시오. 이젠 몸도 예전 같지 않아서…”
엄살을 부리는 하후패를 보고 백선후는 웃음을 지었다.
“그만들 하고 나가 봅시다.”
“예.”

찰칵.
하루 종일 휘두르던 검을 회수한 유청운은 수건을 들어 땀을 닦았다.
“녀석. 드디어 온 건가?”
유청운은 땀에 흠뻑 젖은 옷을 보고 난감한 표정을 지었다.
“이대로 가기는 좀 그런데…”
“오라버니!”
나는 듯이 경공을 발휘해 연무장으로 달려온 유주란을 보고 유청운은 수건을 탁자위에 내려놓았다.
“지금 가보는 길이냐?”
“물론이죠.”
입가에 미소를 짓고 있는 유주란을 보던 유청운은 고개를 내저었다.
“그럴 생각이라면 참아라.”
“예?”
유청운은 유주란을 바라보며 말을 이었다.
“보자마자 손찌검 할 생각이라면 나갈 생각을 말아라.”
뜨끔해하는 표정을 짓는 유주란을 보며 유청운은 웃음을 지었다.
“철마성의 소식이 전해진 걸로 봤을 때 쉬지도 않고 달려왔을 거다. 너무 나무라지 말거라.”
“하지만 그 짧은 기간동안 녀석이 친 사고를 봐요.”
입술이 한자나 나와서 투덜거리는 유주란을 향해 유청운은 한숨을 내쉬었다.
“무사히 돌아왔으면 된 것 아니냐.”
“그래도… 철마성 일은 해결됐지만 이제 혈천문과 흑무기마대는 어떻게 하려구요!”
“네가 가서 나무란다고 해결될 일도 아니다.”
“끄응.”
잔뜩 토라진 표정을 짓는 유주란을 보고 유청운은 옷을 갈아입을 생각을 포기했다.
“같이 가자꾸나.”
“예.”

끼이이익.
서서히 열리는 창천궁의 대문을 바라보며 동무벽은 웃음을 참지 못했다.
“하하하하. 문주님 말 한마디에 닫힌 창천궁의 문도 열리는군.”
“아마 몇이나 될까?”
관백의 물음에 도병우는 고개를 흔들었다.
“이렇게 막무가내로 문을 열라고 할 사람은 없으니 유일하다고 봐야겠지.”
도병우의 말에 유세운은 싸늘한 시선으로 돌아봤다.
“그거 지금 날 놀리는 거야?”
“아닙니다. 제가 무슨…”
유세운은 완전히 열린 창천궁의 대문 쪽으로 시선을 돌리며 몸에 묻은 먼지를 툭툭 털었다. 솔직한 심정은 들어가서 따뜻한 물에 몸을 담그고 잠을 자고 싶은 마음이 굴뚝같았다.
열린 문 사이로 보이는 모습에 동무벽과 관백은 입을 다물지 못했다. 도병우도 곰방대를 향해 뻗어가던 손이 멈춰졌다.
백 명의 검사가 좌우로 길게 늘어져 도열한 모습이 보였다.
늦은 시간 대문을 억지로 열었다고 투덜대도 할말이 없을 터인데 그들의 얼굴은 엄숙하기까지 했다.
유세운은 아무렇지 않은 표정으로 말을 몰아갔다.
또각. 또각.
말굽이 청석 바닥을 두들기는 소리만이 들렸다. 동무벽과 관백은 그의 뒤를 따라가야 한다는 사실조차 망각한 채 앞서 가는 유세운의 뒷모습을 바라보았다.
저물어가는 석양. 붉게 물든 창천궁의 대문 사이로 늘어선 검사들. 그곳을 향해 말을 몰아가는 모습에 동무벽은 결국 웃음을 터트렸다.
“살아생전에 이런 모습도 보게 되는군.”
“그러게 말일세.”
관백의 얼굴에도 미소가 그려졌다. 자신들이 목숨을 맡긴 광오문의 문주가 받는 최고의 대우에 그들의 어깨에도 힘이 절로 들어갔다.
도병우는 곰방대를 꺼내 피지도 못하고 투덜거렸다.
“쳇. 보는 눈이 너무 많군.”
유세운은 말을 몰아가면서도 속으로 투덜거렸다.
‘제길. 그냥 주루에 묵으면서 씻고 내일 올 것을 이 무슨 창피야?’
관백의 수려한 외모가 저 정도로 망가질 정도라면 자신 또한 별반 다를 바 없을 터였다. 유세운은 한숨을 내쉬며 말을 몰았다. 하지만 그런 유세운의 생각도 말이 채 대문을 지나기 전에 멈춰졌다.
붉은 석양이 대지를 물들이고 도열해 있는 검사들 사이로 달려오는 모습이 보였다.
그동안 얼마나 성취가 있었는지 펼치는 경공에 군더더기란 하나 없어 보였다. 유세운은 말에서 내려섰다.
차차창.
검사들이 일제히 뽑아드는 검날이 석양의 빛을 반사했다.
눈부신 검광들 사이로 달려온 백연혜의 눈가에 이슬이 맺혔다. 유세운은 반가운 마음에 한 걸음 앞으로 나섰고 달려오던 백연혜는 속도를 늦추지 않았다.
유세운의 얼굴에 당혹감이 스쳤다. 백 명의 검사만이 있는게 아니다. 달려오는 그녀의 뒤로 창천궁주와 자신의 가족도 보였다. 하지만 자신만을 보는 그녀의 눈에는 그런 그들이 보일 리 만무했다.
“운오라버니.”
조용조용하고 조신하기만 하던 그녀 어디에서 이런 용기가 나왔을까라는 생각이 들기도 전에 품으로 달려들었다.
퍼억.
뒤로 밀려날 뻔한 유세운은 가볍게 어깨를 흔들어 경력을 흘려냈다. 품에 안긴 백연혜의 머리에 꽂힌 봉황비가 눈에 들어왔다.
유세운의 입가에 미소가 그려졌다.
“아직도 하고 있네?”
백연혜는 고개를 들어 유세운을 바라보았다.
약속했던 그날처럼 붉은 석양에 물든 그의 얼굴에 백연혜는 가볍게 뺨을 물들였다. 백연혜는 고개를 숙이며 속삭였다.
“얼마나 걱정했는지 알아요?”
유세운은 아무 말 못하고 그녀의 어깨를 살며시 감싸 안은 채 토닥여 줬다. 백연혜는 유세운의 손길에 훌쩍이기 시작했다.
“매일 매일을 얼마나 걱정했는데…흑.”
유세운은 백연혜의 울음에 당황했다. 검을 들고 엄숙한 표정을 짓고 있는 검사만 백 명이고 대문 밖으로 줄을 서 있는 무인들의 수도 적지 않았다. 그리고 가장 난처한 것은 자신을 바라보는 창천궁주와 문상, 무상이다. 아니 더욱 난처하게 만드는 것은 회심의 미소를 짓고 있는 누나와 흐뭇한 미소를 짓고 있는 형이었다.
백연혜의 투정은 아직 끝난 것이 아니었다.
“들리는 소문은 싸웠다는 얘기 뿐. 마지막에 가서는 종적조차 확인이 안돼서 얼마나 걱정했는지 알아요?”
흐느낌이 잦아들며 품에 안겨 속삭이는 그녀의 모습이 어찌 사랑스럽지 않은가. 유세운은 그녀의 어깨를 감싸 안은 손에 힘을 줬다.
“쉬지 않고 어디 머물지도 않고 달려와서 그래.”
백연혜는 유세운의 품에서 살며시 고개를 들었다.
“왜 쉬지도 않고 달려 왔어요?”
유세운에게만 들릴 정도로 작게 속삭이는 모습이 너무나 사랑스러웠다.
“너무 보고 싶은 이가 있어서… 쉴 수가 있어야지.”
백연혜는 유세운에게서 몸을 살짝 때며 놀란 표정을 지었다. 워낙 서둘러 달려오느라 보지 못했다. 지금 유세운의 상황이 어떤지를. 땀에 먼지에 온통 얼룩진 모습. 옷에 쌓인 먼지로 원래의 색깔도 알아보기 힘들 정도였다.
백연혜의 눈에 다시 한번 눈물이 맺혔다.
자신만 그를 기다리고 그렇게 걱정하는 줄 알았다. 하지만 이정도로 먼지가 쌓일 정도로. 종적이 그 넓은 창천궁의 정보망으로도 확인이 안 될 정도로 서둘렀다는 것을 한눈에 알아볼 수 있었다.
백연혜는 눈물을 참지 못하고 다시 유세운의 품에 안겼다. 유세운의 입가에 미소가 그려졌다.
“약속했는데 왜 걱정을 해. 내가 그런 약속도 못 지킬까봐?”
“그래도… 그래도.”
점점 작아지는 백연혜의 목소리에 유세운은 그녀를 더욱 세게 끌어안았다.
백선후는 가볍게 손을 들어 좌우를 물렸다. 백 명의 검사들은 검을 검집에 회수 하지도 않은 채 썰물이 빠지듯 소리 없이 물러났다.
백선후는 유세운과 눈이 마주치자 가볍게 고개를 숙여 보였다. 이번 북천방과의 결전에 전력을 다하기 위해서라도 철마성의 일은 마무리 되었어야 했다. 자신들이 상상도 못한 결과를 이끌어 내준 유세운을 향한 고마움의 표시였다.
조용히 물러가는 백선후와 문상, 무상을 따라 유주란과 유청운도 자리에서 물러났다.
동무벽과 관백의 시선이 허공에서 얽혔다.
(봤어?)
(물론이네. 허허. 살아생전에 창천궁주가 고개 숙이는 모습도 다 보게 되는군.)
도병우는 배알이 뒤틀리는지 결국 곰방대를 꺼내 물었다.
유세운은 백연혜의 머리를 쓰다듬으며 작게 속삭였다.
“날 믿어. 그리고 괜한 마음 걱정 하지마. 앞으로라도 그러고 있을거 생각하면 내가 더 걱정되니까.”
유세운의 말에 백연혜는 품에서 작게 고개를 끄덕였다.
가슴에 느껴지는 백연혜의 움직임에 유세운은 흐뭇한 표정을 지었다.
“그런데 말야…”
“예?”
고개를 드는 백연혜에게 유세운은 난처한 웃음을 지었다.
“나 좀 씻어도 될까?”
백연혜는 유세운의 말에 고개를 내저었다.
“지금 이대로가 더 좋은 걸요.”
그 말을 끝으로 다시 품에 안겨버리는 백연혜를 보고 유세운은 결국 웃음을 터트려 버렸다.
“하하하하.”





제  목: 광오문 [133 회]
날 짜  2004-12-23
조회 / 추천  1108 / 28
선작수  1430
공지  공지가 없습니다
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


북천방(2)
(133)

따뜻한 물에 몸을 담고 있어서인가 졸음이 쏟아져 왔다. 쉬지 않고 달려온 길 지금 생각해보면 용케 버텼다는 생각이 들었다.
네 필의 말은 지쳐서 견디질 못해 산에 풀어주고 마지막까지 달렸다. 그리고 재회.
입가에 절로 미소가 그려졌다. 간신히 달래서 보내기는 했지만 아직도 그 순간의 기억이 또렷하다.
“하하하.”
절로 터져 나오는 웃음을 참기 위해 입까지 물속에 잠겨든 유세운은 물로 얼굴을 닦고 밖으로 나왔다. 아버지와 가족과의 인사도 채 못 나누고 씻으러 달려왔었다. 다른 이들도 지금쯤 먼지와 땀으로 얼룩진 몸을 따뜻한 물에 담그고 있을 터였다.
푸른 청삼을 걸치고 허리띠를 묶은 유세운은 젖은 머리를 수건으로 닦아냈다.
“그럼 슬슬 만나뵈러 가볼까?”
혼잣말을 중얼거리고 문을 연 유세운은 입가에 미소를 머금었다. 이미 다들 나와서 기다리고 있었다.
아까의 꾀죄죄한 모습은 눈을 씻고 봐도 찾을 수가 없었다.
구척 거한의 몸에 맞는 옷을 창천궁 어디서 구했는지 모르겠지만 푸른 청삼을 입은 동무벽의 모습과 황삼을 걸친 관백의 모습. 그리고 칙칙한 회의를 입은 도병우가 서 있었다.
“입어도 꼭 그런 색을 입어야 돼?”
유세운의 물음에 도병우는 자신의 염소수염을 어루만지며 대답했다.
“천연색은 왠지 상당히 맘에 안 들어서 어쩔 수 없습니다.”
유세운은 가볍게 한숨을 내쉬었다.
“휴. 어쨌든 아버지를 뵈러가자.”
“예.”
유세운은 대청을 향해 걸음을 옮겼다. 그리 긴 시간은 아니었다. 십년도 넘게 떨어져 있어 보았으니 그거에 비하면 극히 짧은 기간이었다.
대청으로 들어선 유세운은 가족들이 이미 와서 기다리고 있음에 어색한 웃음을 지었다.
“아버지. 다녀왔습니다.”
“그래. 고생 많았다.”
자리에서 일어나 다가온 유태청은 유세운의 어깨를 가만히 두들겨 주었다. 유청운도 유주란도 일어나 다가왔다.
유세운은 유주란의 입가에 걸린 회심의 미소를 보고 가볍게 눈살을 찌푸렸다.
‘또 뭐 때문에 저러는 거지?’
유주란은 유세운을 향해 다가오며 미소를 더욱 진하게 만들었다.
“나가서 사고만 치고 온 주제에 그런 눈꼴 시린 장면을 보여주다니 염치도 없구나.”
유주란의 말에 유세운은 한숨을 내쉬었다.
“누나가 그러니까 아직 남자가 없는 거야.”
“뭐얏!”
일갈하며 달려들려던 유주란은 유청운의 눈빛에 제지당했다. 유청운은 유세운을 향해 미소만 지어 주었다.
“다치지 않고 돌아와 다행이구나.”
“하하하. 뭘요. 그 정도 다녀오는데 다치기야 하겠어요?”
유세운은 뒤를 돌아보며 말을 이었다.
“아버지. 형. 누나. 소개해 줄 사람들이 있어요.”
유태청은 유세운의 뒤에 서 있는 일행을 보고 고개를 끄덕였다.
“대충의 소식은 들었다만 소개해 주겠느냐.”
“예. 일단 여기 이쪽은 광오문의 우호법이 된 동무벽이라고 해요.”
유세운의 소개에 동무벽은 포권을 취해보였다.
“참풍마도 동무벽이라고 합니다.”
동무벽의 인사에 유태청도 마주 포권을 취했다.
“그 명성 익히 들었소. 이렇게 만나보게 될 줄은 몰랐구려.”
동무벽의 입가에 미소가 그려졌다.
“유장주님의 협에 대한 이야기는 이십년 전부터 들었습니다.”
“과찬이오.”
유세운은 옆에 서 있던 관백을 소개했다.
“이쪽은 좌호법이 된 관백이라고 해요.”
“단풍선주 관백입니다.”
“허허. 천풍쌍기를 이렇게 보게 될 줄이야. 유태청이라 하오.”
관백의 수려한 외모에 미소가 그려졌다.
“동호법이랑 유장주님이 어떤 분일지 많이 궁금했었습니다. 이렇게 뵈니 소문이 오히려 부족하군요.”
유태청은 고개를 내저었다.
“과거 육룡보다 뛰어나다던 기재들이 아니었소? 이렇게 보니 당시의 소문이 부족한 감이 있구려.”
유세운은 마지막으로 칙칙한 회의를 입고 온 염소수염의 도병우를 소개했다.
“그리고 이쪽은 도병우라고 광오문의 군사를 맡았습니다.”
유세운의 말에 도병우의 표정에 변화가 생겼다. 마지막으로 소개한다고 속으로 궁시렁 대고 있었건만 처음으로 자신의 직책을 들었다. 흡족한 미소를 지으며 포권을 취했다.
“경천뇌 도병우라고 합니다.”
“허허. 도단주였구려.”
“용병단은 그만 두었습니다. 그런 말씀은 거두시지요.”
“허허. 그런 일이 있었소? 이렇게 만나보게 되어 반갑소.”
유청운도 포권을 취하며 인사했다.
“유청운이라고 합니다.”
유청운의 인사에 도병우가 놀란 표정을 지었다.
“허허. 정말 강호의 소문은 믿을게 못된다더니 유공자의 무위가 삼룡삼봉 못지않구려.”
“과찬의 말씀입니다.”
도병우는 유주란을 보며 웃음 지었다.
“그렇다면 이쪽은 산검낭자 유소저겠군.”
“알아봐 주시니 고맙습니다. 유주란이라고 합니다.”
유태청은 미소를 지으며 말했다.
“차를 준비시켰으니 앉아서 차나 마시며 담소를 나누지요.”
“예.”

푸르르릉.
보통의 말보다 머리하나는 더 커 보이는 거대한 흑마의 콧김이 하얗게 퍼져나갔다.
흑마의 위에 길이 일장에 달하는 거대한 청룡도를 비켜든 사내가 타고 있었다. 검은 수염이 가슴까지 내려오고 구리 빛 피부에 호안의 사내.
북천의 하늘 아래 다섯 손가락 안에 든다는 청룡도 육우령이었다. 그의 뒤로 늘어 서 있는 이천여 기의 기마대.
북천에서 중원을 향해 검을 든 무인들이다. 누구하나 이름이 안 알려진 자 없고 북천방에 들지 않은 무인 중 태반이 모였다해도 과언이 아니다.
본대와는 일부러 떨어져서 나왔다. 선발대라는 명목 하에.
육우령의 시선은 자신들 앞을 가로 막은 무인 너머 중원의 하늘을 바라보았다.
무엇이었을까?
묘한 끌림이었다. 비록 북천방주 이청형에게는 중원의 무인들과 겨루어 보고 싶다고 했지만 뭔지 모를 끌림에 이 길을 향했다. 그 답을 듣기 위한 걸음.
이청형의 본대와 같이 온다면 그 답을 듣지 못할 지도 몰랐다.
육우령의 입이 열렸다.
“우리의 길을 막은 자. 누구냐?”
육우령의 물음에 한 도인이 앞으로 나섰다.
“북천방의 무인이오?”
육우령의 시선이 도인에게 향했다. 한 자루 잘 갈고 닦은 검을 보는 듯 날카로워 보이는 기세다. 일생을 검만을 파고들었음이 느껴졌다.
“그렇다. 우리는 북천을 대표해 온 자. 중원을 대표하는 자들이 아니라면 물러서라.”
육우령의 말에 도인은 자신의 검을 뽑아들었다.
“우리가 비록 중원을 대표하지는 못하지만 그대들의 흙발이 중원을 더럽히게 할 수는 없소.”
육우령의 시선이 도인의 뒤를 향했다. 도인과 같은 복색의 사내들. 그 중에는 소매에 매화가 그려져 있는 자들도 보였다. 하지만 수가 너무 적다. 고작 해야 오백의 인원.
육우령이 가볍게 한숨을 내쉬었다.
“그 인원으로 우리를 막겠다는 건가?”
“인원은 상관없소. 이것은 우리의 의지. 중원의 의지요.”
육우령은 무겁게 고개를 끄덕였다. 육우령의 청룡도가 도인을 향했다.
“이름을 말하라.”
“도인에게 이름이 무어 필요하겠소만 본도는 청송자라 하오.”
화산의 집법장로이자 화산 장문인 다음가는 고수라 불리는 인물이다. 그 곧은 심지로 더욱 유명한 그는 화산의 고수들을 이끌고 가장 먼저 그들의 앞을 막아섰다.
육우령의 입이 천천히 열렸다.
“내 이름은 육우령이다.”
말을 마친 육우령의 거대한 흑마가 땅을 박차고 달리기 시작했다. 청송자의 말도 마주 달려가기 시작했다.
육우령의 뒤로 이천의 기마가 내달리기 시작했고 청송자의 뒤로 오백의 화산 정예들이 내달리기 시작했다.
청송자의 검에서 푸른 검강이 길게 뻗어 나왔다.
육우령의 흑마가 땅을 박차고 날아올랐다.
청송자의 얼굴에 미소가 어렸다.
“어리석은 자!”
청송자의 검이 허공을 향해 열두 송이의 매화를 그렸다. 매화모양으로 뻗어가는 검풍.
육우령의 표정에는 변화가 없다. 머리위로 치켜든 청룡도의 날이 푸르게 빛났다.
“참(斬)!”
열두 송이의 매화가 힘없이 스러지고 갈라진 검풍 사이로 가슴이 길게 베어진 청송자의 표정에 경악이 어렸다.
쿠쿵.
쓰러져가는 청송자의 옆에 내려선 흑마의 발걸음에 땅이 울었다. 육우령은 빛을 잃어가는 청송자를 향해 가볍게 고개를 숙였다.
“좋은 검이다. 중원의 첫 상대로 나쁘지 않았다.”
청송자는 가볍게 미소를 지으며 고개를 떨어뜨렸다.
분노한 매화검수 다섯이 날아올랐다.
“용서할 수 없다.”
“감히 집법장로님을!”
분노에 찬 매화검수들을 바라보는 육우령의 표정은 담담하기만 했다.
“무인은 검으로 얘기하는 법. 그는 내게 검으로 물었고 검으로 답했거늘.”
하늘을 가득 매우는 매화검기를 향해 육우령의 청룡도가 한 획을 그었다.
슈아악.
대번에 피를 토하며 날아가는 다섯의 매화검수들. 심각한 내상을 입은 듯 입에서 선혈을 쏟아내었다. 육우령은 청룡도를 들어 땅에 찍었다.
쿵.
그리고 터져 나오는 사자후.
“멈춰라!”
육우령의 외침에 북천의 무사들이 일제히 검을 휘둘러 화산의 무인들을 뒤로 물리고서는 한발 뒤로 물러섰다.
육우령은 청룡도를 들어 선혈을 토하는 매화검수들을 향해 겨누었다.
“물러가라.”
육우령의 기세에 매화검수는 선혈을 토하며 울부짖었다.
“한 발짝도 물러 설 수 없다. 쳐라!”
다시 몸을 날리는 화산의 정예들을 바라보며 육우령의 얼굴이 굳어졌다.
“너희가 놓친 기회다.”
육우령의 청룡도가 춤을 추었다.
“쳐라!”
육우령의 일갈에 북천의 이천 무인들의 검도 같이 춤을 추었다.

쾅!
자단목으로 만들어진 탁자가 부서질 듯 내려치는 푸른 손의 주인. 청수혼원장 엽패의 얼굴이 분노로 붉게 물들었다.
청의문의 부문주인 그의 분노한 기세에 좌중은 모두 고개를 숙였다.
유독 고개를 들고 대답하는 인물.
까칠해 보이는 턱수염에 각이 선 얼굴. 청의뢰검(靑衣雷劍) 하후추의 얼굴은 변함없었다.
“화산의 청송자외 오백의 검수들. 전멸입니다.”
“그들이 왜 북천방의 선발을 막으러 나갔냐고 묻고 있는 것 아닌가!”
불같이 분노한 엽패를 바라보며 하후추의 시선에도 불길이 치솟아 올랐다.
“더욱 안으로 끌어들여 시간을 벌자고 한 게 누구십니까.”
하후추의 말에 엽패의 얼굴이 붉게 달아올랐다.
“지금 노부에게 하는 말인가?”
하후추는 대답 없이 그를 쏘아보았다. 엽패의 입가가 비틀려 올라갔다.
“외문주께서 그 일을 꽤나 마음에 담아 두었군.”
하후추는 엽패의 말에 고개를 끄덕였다.
“육대세력 중 하나로 불리는 우리가 그들을 막아서는 것이 당연한 일. 다른 문파의 힘을 빌리고자 기다리자고 한 건 부문주님 아니십니까?”
엽패의 얼굴에도 분노가 어렸다.
“그렇다면 우리의 문도들만 피를 흘리란 말인가!”
하후추의 얼굴에도 분노한 기색이 어렸다.
“지금 누구를 막론하고 막아서야 할 때 그게 무슨 말입니까! 무엇을 위해 수련을 했고, 무엇을 위해 강해졌고, 무엇을 위해 싸운단 말입니까!”
하후추의 분노한 말에 엽패 또한 물러나지 않으려는 듯 했다.
“중원 모두의 일인 것을 우리만 피해를 입을 수 없네.”
하후추의 시선이 냉담해졌다.
“우리가 육대세력에서 말미로 밀려날까봐 그러시는 겁니까?”
“외문주!”
엽패의 목소리는 일전이라도 불사할 만큼 분노가 서렸다.





제  목: 광오문 [134 회]
날 짜  2004-12-25
조회 / 추천  201 / 6
선작수  1429
공지  공지가 없습니다
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


북천방(3)
(134)

“그만들 하시오.”
힘 있는 목소리. 청삼에 중후한 인상의 중년인의 한 마디에 대청은 조용해 졌다.
엽패도 억지로 화를 참으며 자리에 앉았고 하후패의 시선도 중년인을 향해 돌려졌다.
현 청의문의 문주인 청연장(靑燕掌) 조상.
그의 얼굴에는 노기가 서려있었다.
“지금 한시가 급한 시기에 우리가 싸워서 뭘 하자는 거요.”
조상의 말에 엽패도 하후패도 고개를 숙였다.
“부문주의 말도 외문주의 말도 모두 일리는 있소.”
엽패의 얼굴에 회심의 미소가 그려졌다. 하후패는 고개를 들지 못했다. 하지만 조상의 말은 끝이 아니었다.
“하지만 그들을 기다리고만 있을 수는 없는 일. 외문주가 최소한의 방어병력을 빼고 인원을 뽑아보시오.”
“예. 문주님.”
힘차게 대답하는 하후패를 보고 엽패가 인상을 찌푸렸다.
“하지만 문주님…”
조상은 손을 들어 엽패의 말을 막았다.
“지금 저쪽에서 온 것은 선발대요. 본대가 오려면 아직 시간이 있소. 우리가 할일은 저들의 선발대를 막아내는 것이오.”
조상의 얼굴에 미소가 그려졌다.
“그 정도라면 육대세력의 일좌를 맡고 있는 우리로서 충분히 가능할 것 아니오.”
조상의 얼굴에 단호한 빛이 서렸다.
“출정은 삼일 후. 외문주는 내일까지 내게 인원을 뽑아 주시오. 그리고 부문주는 내문의 고수 중 절반의 인원을 뽑아 주시오. 이번 출정은 본인도 같이 가겠소.”
조상의 말에 엽패의 얼굴과 하후패의 얼굴에 경악이 스쳤다.
“문주님. 문주님은 자리를 지키셔야 합니다.”
“다시 한번 생각해 주십시오.”
엽패와 하후패가 동시에 말을 건넸지만 조상의 뜻은 완고했다.
“나 또한 중원의 무인. 피하고 싶은 마음은 없소.”

향원정에는 한두 송이 씩 매화가 피기 시작했다. 은은히 감도는 매화향에 유세운은 흡족한 미소를 지었다.
“향기 좋은데.”
“많이 변하셨나 봐요?”
장난스레 걸어오는 백연혜의 목소리에 유세운의 입가의 미소가 진해졌다.
“글쎄? 너무 오래 떨어져 있었나?”
“그러게요. 한 여인의 마음이 타들어갈 정도의 시간이었으니까요.”
유세운은 뒤로 돌아서서 토라진 표정의 백연혜를 보고 웃음을 지었다.
“그래?”
“흥. 그럼요.”
코웃음을 치는 백연혜에게 다가간 유세운은 그녀를 안으려 했다. 백연혜의 수도가 날카롭게 찔러왔다.
“흥. 벌 받아야 되요!”
장강불진의 일초의 묘리가 담긴 일수. 유세운은 피식 웃음을 터트렸다.
“그동안 정말 많이 늘었는데?”
유세운의 좌수에서 뻗어 나온 와선형의 내력이 백연혜의 수도를 옆으로 흘렸다.
비틀거리는 백연혜를 안은 유세운의 입가에 미소가 그려졌다.
“나 기다렸다는 말 맞아? 그동안 이렇게 실력이 늘었다는 건 기다리지도 않고 수련만 한거 아냐?”
유세운의 장난에 백연혜는 화를 내며 그를 밀쳤다.
“뭐라구…”
하지만 밀친 속도보다 빠르게 다시 유세운의 품에 안겨버린 백연혜는 피식 웃음을 터트렸다. 유세운은 킁킁거리며 냄새를 맡았다.
“어라. 이상한데? 한 여인의 마음이 탔다고 하더니 향긋하기만 한걸?”
“정말!”
다시 한번 밀친 백연혜는 유세운이 순순히 뒤로 물러나자 약간은 서운한 마음이 들었다.
유세운은 품에 손을 넣은 채 웃음을 지었다.
“난 그래도 약속은 지킨다고.”
“흥.”
고개를 트는 백연혜의 모습에 유세운은 절로 미소가 그려졌다. 유세운은 품에서 양관척에게 받은 목함을 꺼내 들었다. 백연혜의 눈에 호기심이 어렸다.
“그게 뭐예요?”
“글쎄? 가져가 봐.”
“흥. 그럼 제가 못 가져갈 줄 알고요?”
백연혜의 좌수가 장강붕파의 묘리를 실은 채 휘둘러졌다. 뻗어오는 기세에 목함이 부서져 나갈 듯하자 유세운은 가볍게 손을 튕겼다. 목함을 튕겨 올리고는 작은 손짓으로 경력을 풀어 헤쳤다. 떨어지는 목함을 향해 장강불진의 일초를 펼치는 백연혜를 향해 유세운은 웃음을 터트렸다.
“하하하. 그리 쉽지는 않을 거야.”
부드럽게 백연혜의 수도에 가져다 댄 유세운의 왼손에 저항할 수 없을 만큼의 거력이 뿜어져 나왔다.
“꺅!”
놀란 백연혜의 신형이 반대로 돌아섰다. 돌아선 백연혜를 안은 유세운의 손에 목함이 가볍게 내려섰다.
등 뒤에서 느껴지는 유세운의 체온에 백연혜는 얼굴을 붉혔다. 유세운은 백연혜를 안은 채 목함을 열어보였다.
달칵.
봉황이 당장이라도 날아오를 듯 조각된 옥으로 된 팔찌를 보고 백연혜의 얼굴에 기쁨이 서렸다.
“너무 예뻐요.”
유세운은 백연혜의 왼손을 잡고 팔찌를 껴주었다. 새하얀 섬섬옥수에 옥환이 무척이나 어울렸다. 유세운은 백연혜의 어깨에 턱을 기댄 채 웃음 지었다.
“잘 어울리네.”
“고마워요.”
대답하며 고개를 돌리던 백연혜는 유세운의 얼굴이 코앞에 있자 얼굴을 붉혔다.
살며시 감기는 눈. 유세운의 눈도 감겼다.
짧은 입맞춤. 석양 아래 했던 입맞춤이 떠오르는 순간.
“흠!”
도병우의 헛기침 소리에 유세운의 감긴 두 눈이 파르르 떨렸다. 놀라 떨어진 백연혜는 얼굴을 붉힌 채 말을 돌렸다.
“아! 영호대협도 와 계세요.”
분노를 주체 못하고 삼엄한 기세를 뿜어내려던 유세운의 두 눈이 떠졌다.
“영호형님이?”
“예.”
향원정에 오를 때 멀리 떨어져 있으라고 했건만 들리도록 헛기침을 한 도병우를 향해 유세운은 말없이 살기를 보냈다.
노총각으로 지내고 있는 도병우는 순간의 실수로 목숨이 오갈 수 있다는 말을 다시 한번 가슴에 새겼다.
유세운은 입가에 미소를 지었다.
“형님이 이곳에 와 계실 줄은 몰랐네.”
“저희도 영호대협이 오실 줄은 몰랐어요.”
“안내해줘.”
백연혜는 해맑게 웃음을 지었다.
“그럼 같이 가요.”

별궁의 서궁에 자리 잡은 낭인천의 무사들. 겨울철의 따뜻한 햇살에 기와에 올라가 잠을 자는 자. 정원에 나와 잠을 자는 자등 사방에 널려 있었다.
하지만 그들의 시선은 백연혜와 같이 나타난 일단의 무리를 향해졌다.
유세운의 뒤를 따르는 동무벽과 관백에게서 느껴지는 기세에 자신들도 모르게 병장기로 손이 다가갔다. 그리고 그 뒤를 이어 고개 숙인 채 따라오는 도병우에게 시선이 멈춘 그들의 입가에 비웃음이 걸렸다.
낭인들에게 있어 용병단은 그리 좋은 시선을 받지 못했다. 무도를 쫓다가 포기한 자들의 집단이라는 생각이 만연했다.
“누구시오?”
초췌한 안색에 보통의 장검보다도 한자나 더 긴 장검을 맨 인물이 그들의 앞을 막아섰다. 백연혜를 향해 가볍게 목례한 사내의 시선이 유세운을 향했다.
유세운은 초췌한 안색의 사내를 보고 웃음을 지었다.
“어디 아픈가?”
가벼운 말 한마디에 사방에 널려 있던 낭인들의 어깨가 흠칫했다. 초췌한 안색의 사내. 낭인천에서 세 손가락 안에 항상 꼽히는 병환검(病幻劍) 단량이 가장 듣기 싫어하는 말 중 하나다.
단량의 눈썹이 치켜 올라갔다. 장검의 손잡이를 잡아가는 단량을 보고 도병우가 웃음을 지었다.
“하하하. 이게 누군가? 고집 쌔기로 유명한 단량이 아닌가?”
단량의 시선이 도병우를 향했다.
“네놈이 왜 여기 있는 거냐?”
도병우는 자신의 염소수염을 쓰다듬으며 말했다.
“비키는 게 좋을 거야.”
단량의 비쩍 마른 우수가 장검의 손잡이를 움켜쥐자 동무벽이 자신의 턱수염을 쓰다듬으며 말했다.
“하나만 말해주지.”
단량의 시선이 자신을 향하자 동무벽이 두 눈을 빛냈다.
“그거 뽑는 순간 넌 죽어.”
코웃음을 친 단량은 동무벽의 전신에서 뿜어져 나오는 기세에 멈칫했다. 결단코 자신의 아래가 아니라는 생각이 뇌리를 스쳤다.
동무벽의 기세를 느꼈음인가 별궁에서 서중이 걸어 나왔다.
“뭐야? 누가 여기 시비 걸러 왔어?”
서중도 느꼈음이다. 동무벽이 내뿜는 기세. 손이 근질근질해질 만큼 승부욕을 자극하는 기세다.
유세운은 검을 세 자루나 차고 나오는 서중을 신기한 눈으로 바라보았다.
“너 팔이 두 갠데 왜 검이 세 개냐?”
유세운의 말에 서중의 불같은 성격이 터져 나왔다.
“뭐 이런게 다 있어? 해보자는 거냐?”
대뜸 검의 손잡이를 잡아가는 서중을 향해 관백이 고개를 내 저었다.
“그만 하시죠. 섣부른 판단이 피를 부릅니다.”
관백의 아찔한 미소와 함께 하는 말에 서중은 등골이 서늘해짐을 느꼈다.
‘뭐냐 이것들은?’
유세운은 가만히 둘의 얼굴을 바라보다 손을 들어 올렸다.
줄기줄기 뻗어가던 동무벽과 관백의 기세가 씻은 듯이 사라졌다. 유세운은 입가에 미소를 짓고 말했다.
“형님을 만나러 와서 실례 할 수는 없지. 비켜라.”
단량은 한발도 물러서지 않았다.
“누군지 아직 밝히지 않았다.”
유세운은 얼굴에 웃음을 지우지 않은 채 내력을 담아 소리쳤다.
“영호형님. 소제 유세운이오. 들어가도 되겠소?”
유세운이라는 말에 단량과 서중은 물론 별궁의 여기저기 널려있던 낭인들의 어깨가 흠칫했다. 낭인천주와 나란히 이름을 날리고 있는 인물.
천하제일에 거론 되는 인물 중 하나.
낭인들의 눈에 승부욕이 번뜩였다. 별궁의 문이 열리며 영호천이 나왔다.
“오래간만이군.”
“그러게 말입니다.”
영호천의 고검이 뽑히며 눈부신 옥빛의 검강을 뿌렸다.
치이익.
어느새 들어올려진 유세운의 좌수 앞에는 세 개의 강환이 와선형으로 회전하며 옥빛의 검강을 제지했다. 한 치도 더 앞으로 나아가지 못하는 검강을 보고 영호천의 얼굴에 웃음이 걸렸다.
마주보는 유세운의 얼굴에도 미소가 그려졌다.
“하하하하. 이거 그동안 몰라보게 강해졌군.”
덥썩 껴안는 영호천을 마주 안으며 유세운이 투덜거렸다.
“안 강해졌으면 그 일 검에 두 쪽 났을 겁니다.”
“하하하하. 그 정도는 막아 낼 줄 알았지.”
영호천의 일검과 그것을 막아내는 유세운을 본 낭인들의 얼굴에 당혹감이 서렸다. 지금까지 단 한번도 저 정도의 일 검을 펼친 적이 없는 영호천이었다.
쾌와 패의 기운이 같이 서린 일 검.
그 앞에 선다는 생각만으로도 등골이 서늘해지는 일 검이었다. 코앞에서 펼쳐진 저 일 검을 아무렇지 않게 막아선 유세운의 일 수.
세 개의 강환을 그렇게 짧은 시간에 만드는 이는 듣도 보도 못했다. 낭인들의 눈에 영호천을 따라 안으로 들어가는 유세운의 뒷모습이 그려졌다.
모두 들어간 별궁을 바라보며 서중이 헛웃음을 터트렸다.
“하하. 이거 그동안 천주한테 속은 느낌이야.”
단량도 고개를 끄덕였다.
“어이없는 일 검이군.”
서중은 별궁의 계단에 주저앉으며 사방에 널린 낭인들을 향해 한마디 했다.
“인정해라. 천주도. 유문주도.”
“천주야 예전부터 인정하고 있었소.”
투덜거리는 낭인 하나가 뒷말을 이었다.
“어떻게 하면 저 나이에 저 정도의 경지에 들 수 있는 거지?”
낭인의 말에 단량도 서중의 옆에 앉으며 답했다.
“나이가 무슨 필요냐. 우리의 목표가 생긴 것뿐이다.”
단량의 말에 낭인들은 모두 고개를 끄덕였다.
별궁 안으로 들어가 대청으로 들어선 영호천은 웃음 지었다.
“하하하. 그렇게라도 하지 않으면 자네를 만나러 온 이들이 실망할까봐 그랬네.”
“저를 만나러 왔단 말이 무슨 말입니까?”
유세운의 투덜거림에 영호천은 자리에 앉으며 말을 이었다.
“철마성을 단신으로 봉문 시킨 자. 낭인들로서는 겨루어 보고 싶은 것이 당연지사. 자네와 손속을 겨루고 싶어 안달이 난 자들이 이백오십을 넘었네. 그래서 자네와 그들의 차이를 느끼게 해준 거지.”
“영호형님. 두 번만 보여주다간 제명에 못 죽을 것 같습니다.”
유세운의 진지한 말투에 영호천은 미안해했다.
“아마 다음부터는 그런 일이 없을 걸세. 미안하군.”
“하하하. 그보다 정말 오랜 만입니다.”
유세운의 말에 영호천은 고개를 끄덕였다.
“그러게 말일세.”





제  목: 광오문 [135 회]
날 짜  2004-12-25
조회 / 추천  187 / 6
선작수  1429
공지  공지가 없습니다
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


창궁검 백건호(1)
(135)
창궁검 백건호









영호천은 유세운이 올 것을 알았음인지 금세 시녀들이 술상을 봐왔다.
“어떻게 알았습니까?”
유세운의 물음에 영호천은 섭섭한 표정을 지었다.
“아니 그럼 어제 그렇게 난리를 치고 들어오고 오늘 우형을 찾지 않을 생각이었단 말인가?”
“아니 뭐 그렇지는 않지만…”
유세운은 어색한 웃음을 지었다. 영호천은 유세운의 잔에 죽엽청을 부어주며 웃음 지었다.
“각오 단단히 하는게 좋을 거야.”
“무슨 각오를 말입니까?”
영호천은 자신의 잔에 죽엽청을 따라 부으며 뜻모를 미소를 지었다.
“나이 스물다섯에 천하제일을 논할 만한 사내. 강호 역사에 남을 일을 벌써 몇 가지나 해치워낸 사내. 딸을 가진 무인이라면 누구나 넘볼만한 사내지.”
“하하하. 형님 무슨 농담을 그렇게…”
유세운은 당황하며 백연혜의 눈치를 살폈고 그녀는 어느새 고개를 반대로 돌리고 시선을 피하고 있었다. 영호천은 술병을 내려놓으며 웃음을 지었다.
“백소저만한 분이 어디 있겠냐만 그건 아직 모를 일이지.”
백연혜는 영호천을 쏘아보며 한마디 했다.
“영호대협께서 이렇게 짓궂으신 줄 미처 몰랐습니다.”
영호천은 결국 크게 웃음을 터트렸다.
“하하하. 내 두 사람 보기에 샘이 나서 그런거니 이해해 주시오.”
유세운은 술잔을 들며 영호천을 쏘아보았다.
“형님. 저한테도 그런 농은 하지 마십시오.”
“알겠네. 더욱 샘나게 하는군.”
단숨에 술을 들이킨 영호천은 유세운에게 물었다.
“그래. 철마성은 어떻던가?”
영호천의 물음에 유세운은 고개를 흔들었다.
“정말 위험한 곳이더군요.”
“호오. 자네가 그런 말을 할 정도란 말인가?”
유세운은 입가에 미소를 지었다.
“철마성의 태상성주가 심검에 들었을지 몰랐던 탓도 컸습니다.”
“그가 심검의 경지에?”
영호천의 눈에 의혹이 서렸다. 영호천이 알기로 그는 절대 극마의 경지를 넘어설 인물이 아니었다.
유세운은 고개를 끄덕였다.
“예. 요 근래 몇 가지 심득을 얻지 못했다면 그곳에 뼈를 묻고 왔을지도 모릅니다.”
“허허. 자네 입에서 그 정도 말이 나올 정도란 말인가?”
“뭐 그 정도까진 아니었지만 태상성주보다 더 위험한 자가 그곳에 있더군요.”
유세운의 말에 백연혜와 영호천의 눈에 놀람이 스쳤다. 동무벽과 관백은 서로를 보고 고개를 끄덕였다.
“한 명의 죽립인이었는데… 검을 품에 안고 있었습니다.”
“검을 품에?”
“예. 보통은 허리나 등에 차는데 웃기는 자더군요. 하지만 느껴지는 기세는 심검의 경지였습니다.”
“그런가?”
영호천의 눈에 당혹감이 스쳤다. 백연혜는 유세운을 걱정스레 쳐다보며 물었다.
“그런데 어떻게 무사히 나온 거예요?”
“태상성주가 그를 말렸지. 솔직히 죽립인까지 싸움에 끼어들었다면 정말 위험 했을 거야.”
“다행이네요.”
영호천은 생각에 잠겨 있다 둘의 말을 듣고서는 고개를 내저었다.
“거참 이렇게 찾아와서 둘이 얘기 할 거면 날 왜 찾아 온 건가?”
“하하하. 형님도 참. 한잔 드시지요.”
유세운은 어색한 웃음을 지으며 영호천을 향해 잔을 건넸다.

특별히 부탁해 얻은 연무장에서 검을 휘둘렀다. 태극의 유함에 강함을 담기 시작해 이제는 거의 완성의 단계에 이르고 있었다.
끊이지 않을 듯 태극을 그리던 검이 멈춰졌다.
“무슨 일이냐?”
작지만 힘 있는 말투. 예전과는 사뭇 다른 말투다.
다가오던 젊은 도인은 걸음을 멈추고 물었다.
“숙부님. 운백입니다.”
대답없이 멈춰 서 있는 사내의 모습에 운백은 용기를 내어 물었다.
“그가 왔다고 들었습니다. 찾아가지 않으십니까.”
반개한 눈에 잠시 갈등이 스쳤다.
“나도 그가 온 것은 알고 있다.”
검을 회수한 사내는 운백을 향해 돌아섰다.
“하지만 먼저 그를 찾아 가야 할 만큼의 시간적 여유가 내게는 없다.”
운백은 자신의 사숙이 되는 동철을 바라보며 안타까워했다. 무당 최고의 기재다. 누구도 모르고 있었지만 이미 그의 능력은 현요진인을 넘어서고 있는 듯했다. 하지만 멈추지 않는 수련. 그의 목표가 어딘지 어렴풋이 짐작은 가지만 과연 수련만이 전부인가라는 의문이 들 때가 있다.
운백은 고개를 숙여 보였다.
“제가 주제 넘는 참견을 한 것 같습니다.”
동철은 옆에 놓인 수건으로 땀을 닦으며 말했다.
“아니다. 그만 물러가거라.”
“예.”
운백이 물러가고 동철은 숨을 고르고는 다시 검을 뽑아 들었다.
자신도 느끼고 있다. 얼마 전인가부터 더 이상 사부님의 말이 도움이 되지 않고 있다. 사부님조차 검풍의 경지에 머물러 있다. 그것만으로도 무당에서 알아주는 검객이건만 당신조차 가보지 못한 경지를 설명해 줄 수는 없었다.
장문인을 만나 그의 가르침을 들어야 하건만 정협련의 행사로 인해 이곳으로 와버렸다.
답답한 마음이 검에 실려 줄기줄기 풀어내갔다.
“그런 마음가짐으로 무엇을 베겠냐?”
뒤에서 들려온 음성. 인기척을 느끼지 못했다는 사실보다 그 목소리의 익숙함에 검이 절로 멈춰졌다.
돌아서는 동철의 눈에 한 사내가 석탁 위에 앉아 웃음 짓고 있었다.
“세운이냐?”
“그럼. 이렇게 너를 찾아올 사람이 나 말고 또 누가 있냐?”
영호천을 만나고 나오는 길에 먼저 이곳으로 출발했다는 얘기가 생각나 백연혜에게 물어 달려왔다.
무엇인지 모를 응어리가 느껴지는 검기. 그냥 넘어갈 수 없었다.
“고민 있냐?”
유세운의 물음에 동철은 쓴 웃음을 지었다.
“별로…”
유세운은 별궁에 들려 받아온 술병을 흔들었다.
“그럼 곡차나 한잔하자.”
“그래.”
옆에 와 앉는 동철에게 술병을 건네 준 유세운은 연무장의 중앙으로 걸어갔다. 팔짱을 낀 유세운은 술병의 마개를 열고 들이키는 동철에게 물었다.
“그거 알고 있냐?”
“어떤 거?”
유세운은 한 손을 눈높이에 맞춰 들어올렸다.
“자연지기라는거 말야.”
“자연지기?”
유세운의 손 위에 은빛의 강환이 나타나 와선형으로 회전을 하기 시작했다.
“한 사람의 무인이 가질 수 있는 내력이 얼마나 될까?”
“무인마다 다르겠지.”
유세운은 고개를 끄덕였다. 그의 손 위에 나타난 강환은 이리저리 춤을 추기 시작했다.
“맞아. 하지만 한계라는 것은 있지. 그걸 뛰어 넘게 해주는게 자연지기야.”
유세운의 손 위로 다시 한 개의 강환이 더 생겨났다. 동철은 한모금의 술을 더 들이켰다.
“그렇다고 자연지기가 아무나 다룰 수 있느냐? 천만의 말씀이지.”
유세운의 손 위로 다시 늘어나는 강환. 어느덧 다섯 개를 넘어섰다.
“마음이야. 세상 무엇보다 빠르고 무엇보다 강한 것이 무엇이냐고 묻는다면 단연코 마음이야.”
유세운의 시선이 반개한 동철의 눈을 바라보았다.
“강환? 단순한 의지의 발현일 뿐. 더 높은 경지에서는 어떨지 모르겠지만 지금의 내가 느끼기에는 그래.”
유세운의 손을 떠난 강환들이 그의 주변을 은빛으로 물들이며 선회했다.
“난 검사는 아냐. 하지만 무인이긴 하지. 너에게 물어 봐. 네 손에 들린 검에 물어. 너의 마음으로 묻고 들어. 깨달음은 멀리 있는게 아니니까.”
유세운의 말 한마디 한마디 동철의 가슴속으로 파고들었다. 유세운의 입가에 미소가 그려졌다.
자연 속으로 돌아가듯 서서히 사라지는 은빛의 강환을 바라보는 동철의 시선이 격정에 휩싸였다.
술병을 내려놓고 절로 검을 뽑아 들었다. 현요진인을 따라다니기 시작한 순간부터 곁에 있던 검이다. 동철의 반개한 눈이 검극을 향했다.
유세운은 소리 없이 움직여 술병을 들어 입에 대고 마시기 시작했다. 자신이 해줄 수 있는 것은 아주 작은 것. 친구로서 해줄 충고뿐.
동철의 멈춰 있던 검극이 아주 작게 태극을 그렸다. 거의 움직임을 알아보기 힘들 정도로 작은 움직임. 하지만 끊어짐이 없다.
동철의 마음으로 묻고 듣는 검.
동철은 속으로 한탄했다. 왜 다른 이에게 듣고자 했음인가. 길은 항상 자기 곁에 있음인데.
유함 속에 강함을 담는다. 우스운 이야기였다. 태극은 태극이거늘. 그 안에 무엇을 담는다는 것 자체가 태극을 일그러뜨리는 것이었다.
끊어지지 않는 태극 속에서 푸른 검강이 뻗어 나왔다. 응어리지는 검강. 작은 검환을 만들고 태극을 따라 돌았다.
유세운의 입가에 절로 미소가 그려졌다.
‘그래. 아직도 가야 할 길은 멀지만 그렇게 한걸음씩 가면 되는 거야.’
유세운은 술병의 마개를 살며시 닫고서는 신형을 뽑아 올렸다. 무아지경에 빠진 동철의 수련을 방해하고 싶은 마음은 추호도 없었다. 밖으로 나온 유세운은 아는 얼굴을 발견했다.
“이봐.”
작게 부르는 소리에 고개를 돌리는 사내. 운백이다.
운백의 얼굴에 놀람이 깃들었다. 급히 포권을 취했다.
“동사숙이라면 지금 연무장에 계실 겁니다.”
유세운은 미소를 지은 채 말했다.
“알아. 만나고 왔어.”
유세운은 주위를 둘러보고는 조용히 말했다.
“그보다 지금 동철이가 깨달음을 얻는 중요한 순간이다. 아무도 연무장으로 못가게 해라.”
유세운의 말에 운백은 크게 느껴지는 바가 있었다.
“감사합니다.”
유세운은 운백의 말에 고개를 흔들었다.
“그런 말 말고 괜히 동철의 깨달음을 막지나 말도록 해.”
“예.”
유세운의 발이 가볍게 땅을 박차고 날았다. 운백은 멀어지는 유세운을 보고 다시 한번 고개를 숙였다.

문상 초평은 머리를 감싸 쥐며 한숨을 내쉬었다.
“어찌해야 하지?”
갑자기 들려온 전언. 화산파 정예들의 전멸이 가져온 파문은 컸다.
그들의 행보가 결코 가볍지 않음을 실감했다. 청의문에서 북천방 일에 상당히 민감하게 반응했다.
“바보 같은 이.”
화산파의 집법장로가 직접 나선 일이었지만 어림도 없는 얘기다. 북천방이라면 또 다른 무림의 절대자. 그들의 뜻을 일개 방파가 막는다는 생각 자체에 코웃음이 쳐졌다.
선발대의 행보조차 막아내지 못하고 전멸했다.
“어찌해야 한단 말인가.”
배첩을 받고 모인 무인의 수는 물경 삼천을 헤아리지만 그들 중 쓸만한 고수를 꼽으라면 채 천을 넘지 못한다. 그나마도 좋게 봐준 숫자다.
가뭄의 단비처럼 낭인천을 모두 끌고 온 영호천이 고맙기만 했다.
“문상 계신가?”
들려오는 하후패의 목소리에 초평은 한숨을 내쉬며 밖으로 나왔다. 하후패는 초췌한 모습의 초평을 보고 웃음을 지었다.
“너무 무리하는거 아닌가? 꼴이 말이 아니군.”
“아아. 지금 머리가 두개라도 모자랄 지경입니다.”
하후패는 초평을 향해 물었다.
“들어가도 되겠는가?”
“예. 들어오시지요.”
초평을 따라 들어온 하후패는 뒷짐을 진 채 방안 가득 널려진 지도들과 서류들을 훑어보았다. 배첩을 받고 무인들의 신상명세와 섬서성의 세부 지도들. 하후패는 걱정스레 물었다.
“화산파의 일은 어떻게 됐나?”
초평은 한숨을 내쉬었다.
“공표한다면 무림인들의 마음을 하나로 모으고 사기를 올릴 수는 있을 겁니다.”
하후패는 섬서성의 지도를 보며 고개를 내저었다.
“그렇긴 하겠지만 정말 무모한 짓을 했군.”
초평은 같이 섬서성의 지도를 바라보며 고개를 끄덕였다.
“예. 무모한 짓이었습니다. 고작 알아낸 거라고는 선발대의 대장이 누구라는 것 정도 밖에는…”
“누군가?”
초평은 씁쓸한 웃음을 지었다.
“들어는 보셨을 겁니다. 청룡도 육우령이라고.”
“허허. 그가 선발대의 대장인가?”
“예.”





제  목: 광오문 [136 회]
날 짜  2004-12-25
조회 / 추천  206 / 5
선작수  1429
공지  공지가 없습니다
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전


창궁검 백건호(2)
(136)

창천궁에서 창주궁보다 깊은 곳에 위치한 태운각(太雲閣).
태상궁주인 창궁검 백건호의 팔순을 축하하기 위해 온 하객들로 발 디딜 곳조차 없었다.
유세운은 고개를 절래절래 흔들었다.
“이걸 어쩌지?”
관백도 한숨을 내쉬었다.
“이정도 인원이면 오늘 뵙기는 힘들 것 같습니다.”
영호천도 옆에서 죽립을 슬며시 들어올리며 말했다.
“대단한 인파군.”
영호천의 뒤에 서 있던 서중이 웃음 지었다.
“비키라고 해볼까요?”
서중의 말에 동무벽이 웃음을 터트렸다.
“크하하하. 거참 시원시원한 꼬마구나.”
“뭐요?”
동무벽의 말에 서중의 한쪽눈썹이 치켜 올라갔다. 동무벽은 그런 서중을 귀엽다는 듯이 바라보았다.
“한번 같이 소리쳐 볼까?”
동무벽의 말에 서중은 결국 웃음을 터트렸다.
“하하하. 그거 좋군요.”
“참아주세요.”
백연혜는 정말 이 많은 무인들을 향해 소리칠 듯한 사내들을 말렸다. 워낙 많은 무인들이 있는 관계로 하얀 면사로 가리고 온 백연혜는 일행에게 작게 말했다.
“저를 따라 오세요.”
백연혜는 태운각 앞을 가득 메운 인파를 피해 뒤로 돌아갔다. 무인들은 없고 두 명의 창천궁의 무사가 눈을 빛내며 지키고 있는 곳으로 다가갔다. 일견하기에도 여타 다른 창천궁의 무사와는 달라 보이는 사내들.
“소공녀님. 오셨습니까.”
공손히 포권을 취해보이는 사내들을 향해 백연혜는 웃음을 지어보였다.
“손님들이 너무 많아서 이쪽으로 왔어요.”
“들어가시지요.”
백연혜를 따라 들어선 유세운은 미소를 지었다.
“이렇게 오면 될 것을 괜히 걱정했군.”
백연혜는 유세운을 돌아보고 눈웃음을 지었다.
“그렇다고 소문내시면 안돼요.”
“당연한 말을 하고 그러는군.”
백연혜를 따라 들어선 태운각의 대청. 하늘을 올려다보는 백염의 노인이 뒷짐을 지고 서 있었다.
유세운과 영호천의 안색이 가볍게 변했다.
너무도 자연스런 기세. 자연지기를 터득했다는 것을 한눈에 알아봤다. 백염의 노인은 천천히 돌아섰다.
백연혜는 노인에게 다가가 사뿐히 절을 올렸다.
“할아버님. 손녀 백연혜가 인사드리옵니다.”
노인의 입가에 미소가 그려졌다.
“허허. 그동안 우리 손녀가 몰라보게 예뻐졌구나.”
노인의 말에 백연혜는 가볍게 얼굴을 물들였다. 노인은 유세운과 영호천을 보며 놀란 표정을 지었다.
유세운은 앞으로 한 걸음 나서며 포권을 취해보였다.
“광오문의 이대 문주인 유세운이라고 합니다.”
“허허. 자네인가?”
노인의 입가에 미소가 그려졌다.
“노부는 백건호라고 하네.”
백건호의 시선은 유세운에게서 떨어지지 않았다.
“노부가 폐관 수련을 마치고 나오면서부터 얼마나 자네 이야기를 들었는지 모를 걸세. 꼭 한번 보고 싶었네.”
백건호는 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
“정말 은노선배님은 존경할 수밖에 없군. 자네 같은 고수를 배출하시다니 말야. 그래. 아직 정정하신가?”
“반노환동까지 하셨으니 정정하시다고 봐야겠죠.”
“허허허. 역시 무림의 역사에 남으실 분이야.”
백건호는 시선을 돌려 영호천을 바라보았다.
“낭인천주 되는가?”
“영호천이라고 합니다.”
백건호는 허탈한 웃음을 지었다.
“노부는 팔십 평생을 검만을 바라보고 그 길만을 달려와 겨우 심검의 경지에 들었건만 자네들을 보니 부끄럽군.”
백건호의 말에 유세운은 웃음을 지었다.
“생신을 축하드리는 의미에서 작은 선물 하나를 준비했습니다.”
유세운의 말에 백건호는 자신의 백염을 쓰다듬었다.
“이거 강호에서 가장 유명한 자네가 주는 선물이라니 기대되는군.”
관백이 앞으로 나서며 목함을 건넸다. 백건호는 관백이 건넨 목함을 열어보고는 의아한 표정을 지었다.
“보검인가?”
들어서 검을 뽑아든 백건호의 표정에 경악이 서렸다.
스릉.
맑은 검명을 토하며 뽑혀 나온 창룡검의 푸른 검신에 새겨진 용이 승천할 듯한 기세.
백건호는 믿을 수 없다는 듯이 검을 바라보았다.
“차…창룡검인가?”
“예. 그렇다고 들었습니다.”
백건호의 눈에 감격의 빛이 서렸다. 육백년의 시공을 넘어 창천궁의 초대궁주의 숨결이 느껴지는 것만 같았다.
우웅.
검신에 아른거리는 푸른 기운. 백건호의 고개가 끄덕여졌다.
창천궁의 내력에 이렇게까지 반응하는 검은 본적이 없었다. 검명을 토하며 빛나는 검. 검무라도 추고 싶은 심정이었지만 마음을 다잡고 검을 회수했다.
찰칵.
검집으로 들어간 창룡검을 보며 백건호는 목소리를 가늘게 떨었다.
“노부 평생에 이렇게 뜻 깊은 선물은 처음이군.”
백건호의 시선이 유세운을 향했다.
“고맙네.”
“그 정도 가지고 뭘 그러십니까.”
유세운의 말에 백건호는 웃음을 참지 못했다.
“허허허. 그럼 내 더한 부탁을 해도 되겠군.”
백건호의 말에 담긴 뜻에 유세운은 잠깐 긴장했다. 백건호는 뒷짐을 진 채 유세운과 영호천을 바라보았다.
“이번 북천방의 이야기는 들어 알고 있을 걸세.”
유세운과 영호천은 고개를 끄덕였다. 백건호는 입가에 미소를 지었다.
“이번 북천방과의 결전에 나가 줄 수 있겠나?”
백건호의 물음에 영호천은 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
“안그래도 그럴 생각이었습니다.”
유세운은 찝찝한 표정을 지었다.
“그러도록 하겠습니다.”
유세운을 살펴보던 백연혜는 걱정스레 전음을 보냈다.
(왜 그래요?)
유세운은 입을 열려다가 한숨을 내쉬고는 백건호를 바라보았다.
“백노선배님.”
유세운의 부름에 백건호는 미소를 지으며 바라보았다.
“왜 그러나?”
유세운은 약간 얼굴을 붉히며 말했다.
“전음은 어떻게 하는 겁니까?”
“……”
쥐 죽은 듯이 조용해지는 장내에 싸늘한 겨울바람이 스쳐갔다. 가장 먼저 정신을 차린 건 연륜이 깊은 백건호였다.
“흠흠. 자네 지금 노부를 놀리는 건가?”
유세운은 입을 내밀며 투덜거렸다.
“제가 왜 노선배님을 놀린다는 겁니까?”
“아니 그 경지에 들도록 전음을 배우지 않았다는 말을 어찌 믿으란 말인가?”
“그런 거 배울 시간 없었습니다. 게다가 항상 얼굴을 마주 대하고 살았는데 그것 쓸 일 조차 없었죠.”
유세운의 말에 백건호는 허탈한 웃음을 지었다.
“그런가? 허허허.”
백건호는 유세운을 바라보며 장난스런 표정을 지었다.
“지금 자네 경지에 전음 따위를 배운 다는 것 자체가 우습겠군.”
유세운은 묵묵히 백건호를 바라보았다. 백건호는 별거 아니라는 투로 말했다.
“의기상인을 깨달은 자네에겐 간단할 걸세. 그냥 자네가 하고자 하는 말을 상대에게 보내면 되네.”
백건호의 말에 유세운이 고개를 갸웃거렸다. 시험 삼아 유세운은 백연혜를 불러 봤다.
(연혜. 연혜?)
(푸훗. 정말 어떻게 한번 듣는다고 혜광심어를 그렇게 쉽게 펼칠 수 있는 거죠?)
유세운은 어깨를 으쓱했다.
(이렇게 간단한 거였어?)
(그러게요. 그런데 왜 그랬어요?)
(뭐가?)
백연혜는 고개를 숙인 채 계속 전음을 보냈다.
(북천방을 막아달라고 했을 때 표정이 별로 안 좋아 보여서요.)
(휴~. 당연하지. 또 떨어져 있어야 하잖아.)
유세운의 마음에 담긴 감정까지 실린 혜광심어에 백연혜는 흐뭇한 표정을 지었다.
(괜찮아요. 저 믿고 기다릴께요.)
“흠흠.”
백건호의 헛기침에 유세운의 시선이 그를 향했다. 백건호는 미소를 지으며 말했다.
“대체 자네 노부한테 전음을 가르쳐 달라고 하고서는 그런 식으로 사용한단 말인가?”
“무슨 말입니까?”
유세운은 주변의 모든 이들이 자기를 바라보고 있는 것을 보고 의아해했다. 영호천이 웃음을 터트렸다.
“하하하. 그렇게 역력히 표현 할 거라면 전음이 무슨 필요인가? 그냥 말로하게.”
영호천의 말에 유세운은 상황을 깨닫고 머쓱한 표정을 지었다. 전음을 배웠다고 시험 삼아 해본다는 것이 그만 모든 이들이 눈치 챌 만큼 서툴게 했다는 것을 알았다. 하긴 어깨를 으쓱거리며 표정에 다 나타냈으니 누가 못 알아차렸으리.
백건호는 웃음을 지었다.
“그건 그렇고 자네 둘 다 승낙했으니 내 문상한테 일러두겠네.”
백건호의 말에 영호천과 유세운은 고개를 끄덕였다.
“그렇게 알고 물러가겠습니다.”
“다시 한번 생신 축하드립니다.”
“고맙네.”
미소 짓고 있는 백건호를 뒤로 하고 모두 태운각을 나왔다. 유세운은 태연한 표정을 지으며 다시 전음을 보냈다.
(아무 걱정하지 말고 기다려.)
(알았어요.)
웃음 짓는 유세운을 보고 동무벽은 투덜거렸다.
“크윽. 이십년 전만 해도…”
“하하. 그러게 말일세. 강호의 누구 못지 않은 풍류남아라고 자랑하던 우리 아닌가.”
“쳇. 네놈들 덕에 눈물 흘린 여인이 어디 한 둘이겠냐?”
도병우의 시기 어린 목소리에 동무벽은 웃음을 지었다.
“그런 염소수염을 기르는데 누가 널 따르겠느냐?”
“네놈의 고슴도치 같은 수염은 어떻고?”
동무벽은 입가에 미소를 지으며 자신의 턱수염을 만졌다.
“이상하군. 좋아하는 사람 많은데 말야.”
“으윽!”

끼이익.
거대한 청의문의 대문이 열렸다.
위지청은 옆에 자신의 애마에 타고 있는 위지평을 향해 물었다.
“오라버니. 정말 괜찮을까?”
“뭐가 말이냐?”
“상대가 청룡도 육우령이라며.”
위지평은 고개를 끄덕였다.
“그래. 북천의 하늘 아래 다섯 손가락 안에 든다는 자다.”
“휴. 분명히 육두팔비(六頭八臂)의 괴물일 꺼야.”
투덜대는 위지청을 바라보며 위지평은 한숨을 내쉬었다.
“무림의 뛰어난 고수들은 다 그런 괴물이더냐?”
“쳇. 하지만 화산파의 오백정예를 일수에 무너뜨렸다며.”
“소문을 너무 믿지 말거라.”
위지평은 고개를 흔들었다.
“아냐. 그런데…”
위지청은 걱정스레 뒤를 돌아보았다. 당문에 부탁해 만든 특제 철마차가 보였다. 소문주인 청수성의 조예림이 타고 있는 마차다.
“소문주님까지 가시는 건 그렇지 않을까?”
위지평도 씁쓸한 미소를 지었다.
“소문주님의 뜻이다.”
“하지만…”
“조용히 하거라.”
위지청은 사부 하후패의 말에 고개를 움츠렸다. 말없이 전방을 쏘아보는 하후패의 뒷모습을 바라보며 웃음을 지었다. 그들의 사부인 하후패가 질 리가 없다는 생각에 약간은 힘을 얻었다.
청의문주 청연장 조상의 목소리가 장내를 울렸다.
“들어라. 지금 북천방의 선발대가 섬서성에 발을 들여 놓았다.”
장내에 울려 퍼지는 조상의 목소리에 힘이 실렸다.
“화산의 정예 오백의 영혼이 아직 구천을 헤맬 것이다. 그들의 숭고한 뜻. 우리가 잇는다.”
조상의 손이 높이 들어올려졌다.
“가라. 청의문의 힘을 보여줘라. 중원 무림이 왜 아직 한번도 세외에게 넘어가지 않았는지를 알려줘야 한다.”
“존명!”
차차차차창.
일제히 검을 뽑아드는 청의문의 고수들을 보며 조상의 손이 앞을 향해 내려졌다.
“가자!”
조상의 말을 필두로 청의문의 고수 일천이 말을 내달렸다.
두두두두두.





제  목: 광오문 [137 회]
날 짜  2004-12-29
조회 / 추천  807 / 22
선작수  1429
공지  공지가 없습니다
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


창궁검 백건호(3)
(137)

창천궁의 태운각에 모인 무인들의 수가 물경 천을 헤아렸다. 자리가 없어 태운각 밖에도 무인들을 위한 자리가 준비 되었다.
두런두런 자신들의 이야기를 나누던 인물들은 태운각에서 걸어 나오는 백염의 노인을 보고 말들을 멈췄다.
창궁검 백건호는 상석에 올라 좌중을 내려보았다. 백건호의 입가에 미소가 그려졌다.
“노부의 생일에 찾아와 주어 고맙소.”
“백대협의 생신을 축하드립니다.”
“축하드립니다.”
내원은 물론 그 밖에 있던 인물들까지 백건호의 목소리를 듣고 그의 내력에 감탄하며 생일을 축하했다. 정파인들의 정점에 서 있는 인물인 백건호다.
백건호는 포권을 취해보였다.
“오늘 이 자리는 노부의 생일을 위해 모이기만 한 자리는 아님을 이미 배첩을 받아보아 알고 계실 것이오.”
백건호의 말에 좌중은 쥐 죽은 듯이 조용해졌다. 백건호의 말이 이어졌다.
“지금 이 자리. 모인 이 모두 중원을 지키고자 하는 이들이오.”
백건호의 눈에 단호한 빛이 서렸다.
“단 한 번도. 세외에게 넘어간 적이 없는 중원이오. 그리고 중원을 지키고자 했던 무림혼은 지금 이 자리. 우리에게 이어지고 있소. 그리고 이번 역시 우리는 중원을 지켜낼 것이오.”
백건호는 자신의 앞에 놓인 잔을 들어 올렸다.
“자! 승리를 위해 건배합시다.”
“승리를 위해!”
“승리를 위해!”
수천의 목소리가 하나 되어 창천궁을 떨어 울렸다. 백건호는 자신의 잔을 단숨에 들이켰다. 그를 바라보던 모든 무인들도 그를 따라 잔을 들이켰다. 비장한 분위기가 창천궁을 감돌았다.
백건호는 잔을 내려놓고 말을 이었다.
“이번 북천방의 일전을 위해 모인 것으로 알고 있소. 하지만 모든 이가 나갈 수는 없는 일. 자파의 일도 돌봐야 하지 않겠소. 지금까지 온 인원의 명단을 문창부에서 분류하고 있소. 아마 내일이면 부대편성이 끝날 것이오.”
백건호의 말에 모인 인물들의 고개가 끄덕여졌다. 아무리 세외세력의 일에 발 벗고 나선다 해도 자파의 안위 또한 생각해야 하는 것.
백건호의 말이 다시 이어졌다.
“부대는 두 부대로 편성이 될 것이고 두 부대의 대장을 맡을 이들은 정해졌소.”
좌중의 시선이 모여졌다. 백건호는 미리 상석으로 배치한 영호천과 유세운을 가리켰다.
“여러분도 알고 있을 것이오. 낭인천주 천검 영호대협과 광오문주 일권무적 유문주가 두 부대의 대장을 맡아 줄 것이오.”
백건호의 말에 유세운과 영호천은 자리에서 일어나 포권을 취했다.
“든든합니다.”
“이긴 것이나 진배없습니다.”
“와~~~~”
좌중의 열광에 유세운은 당혹스러우면서도 기분이 좋아졌다. 백건호는 얼굴에 미소를 짓고는 입을 열었다.
“그럼 오늘 이 자리는 흥겹게 즐기도록 하시오.”
“다시 한번 생신 축하드립니다.”
“축하드립니다.”
“고맙소.”
좌중의 목소리에 백건호는 포권을 취해보였다.
모인 무인들은 서로들 이야기꽃을 피우기 시작했고 백건호는 자리에 앉으며 유세운과 영호천을 바라보았다.
“자네들만 믿겠네.”
유세운은 입가에 미소를 지었다.
“걱정할 것 없습니다.”
“최선을 다하지요.”
영호천의 대답까지 들은 백건호는 고개를 끄덕였다.
“무림의 흥복일세. 자네들 같은 천고의 기재들이 이 시대에 나왔다는 것은 말일세.”
백건호의 말에 유세운과 영호천은 그저 가볍게 웃음을 지었다. 백건호는 자리에서 일어나며 말했다.
“나이를 먹으니 이런 자리가 어렵구만. 내일 일찍 창주궁으로 모이게. 아마 자세한 이야기는 거기서 나올 걸세.”
“예. 그렇게 하겠습니다.”
백건호는 미소를 지어 보이고는 자리에서 물러났다. 유세운은 잔을 들며 북쪽 하늘을 바라보았다.
“북천방이라…”

커다란 천막은 백 명이라도 수용할 수 있을 만큼 거대했다. 그리고 그 안에 앉아 포도송이를 뜯고 있는 인물.
가슴까지 내려오는 수염에 굵은 눈썹과 굵은 콧날의 사내는 귀찮다는 표정이 역력했다.
“꽤나 지루한 여행이군.”
사내는 천막으로 들어서는 인물을 바라보았다. 전신을 흑의로 감싸고 두 눈만을 내놓은 사내. 수라마교의 비천마왕이라고 자신을 소개한 자다.
“어쩐 일인가?”
비천마왕은 이청형의 물음에 웃음을 지었다.
“특별한 일은 없습니다. 그저 어떻게 진행되고 있는 지 궁금해서 왔을 뿐입니다.”
이청형은 포도송이 하나를 입에 넣으며 말했다.
“북천의 무인은 강하다. 그게 궁금한 건가?”
“저도 선발대의 소식은 들었습니다.”
이청형은 피식 웃음을 지었다.
“자네 아직 잘 모르는군. 육우령이 어떤 자인지.”
비천마왕은 고개를 흔들었다.
“제법 알려지기는 했지만 자세한건…”
이청형은 포도를 다시 입에 물며 답했다.
“무인이다. 그는. 그가 조금만 더 야심이 있었다면 일인지하 만인지상의 자리에 올랐을 자다.”
이청형은 기지개를 키며 일어나 앉았다.
“그에게 맡긴 이상 선발대의 걸음이 멈출 일은 없을 거다. 적어도 육대세력의 인물들이 나서기 전까지는.”
이청형은 입가에 미소를 지으며 말을 이었다.
“아니지. 그들이라 해도 그의 걸음을 잠시 멈추게 할 뿐일 거다.”
비천마왕은 이청형의 절대적인 믿음에 의아해했다.
“그자. 그렇게 대단한 자입니까?”
이청형은 웃음을 지었다.
“그의 발걸음을 멈춰 세우고 본좌가 도착하길 기다리게 만들 자가 과연 무림에 얼마나 있을까?”
이청형은 자리에서 일어났다. 비천마왕을 향한 그의 눈에는 자신감이 가득했다.
“그자가 그렇게 대단하냐고?”
이청형은 천막 밖으로 걸음을 옮기며 말했다.
“북천의 오천 무인의 선봉에 설 수 있는 자. 많으리라 생각하는가?”
천막의 문을 걷어 하늘을 바라보는 이청형의 입가에 미소가 그려졌다.
“중원. 그를 막아 보아라. 본좌를 기다리게 만들어 봐라.”

창주궁의 대청에 깔린 지도를 가리키며 문상 초평은 한숨을 내쉬었다.
“일단 이곳에서 화산의 정예 오백이 전멸 당했습니다.”
초평의 말에 백건호는 가볍게 한숨을 내쉬었다.
“청송자라는 아이. 그렇게 경솔한 아이는 아니었건만.”
백건호의 말에 하후패가 고개를 끄덕였다.
“하지만 그 곧은 성격이라면 혼자서라도 막으러 갔을 것입니다.”
“그렇긴 하군.”
백건호는 안타까운 눈으로 초평이 가리킨 지도의 한 지점을 바라보았다. 수많은 무인들을 만나 보았다. 그중에 기억나는 화산의 검사. 그가 매화검수일 때 만나보았었다. 훗날 곧은 성격에 어울리게 화산의 집법장로가 되었다는 말만을 들었었다.
“십년의 폐관 수련이 그렇게 길었단 말인가?”
백건호는 안타까운 듯이 중얼거렸다. 자신이 폐관 수련에 든 십년. 북천방에서 중원을 넘볼 만큼 긴 시간이었나? 라는 생각이 들었다.
백건호의 입에 씁쓸한 미소가 어렸다.
“선인들을 뵐 면목이 없구나.”
백건호는 고개를 들어 초평을 바라보았다. 초평의 보고가 이어졌다.
“화산의 정예 오백이 전멸 당했다는 소식에 청의문의 거의 총력이 출전한 것 같습니다. 청의문에서 일천의 병력이 출발했다는 전언이 들어왔습니다.”
초평의 손이 지도의 한 지점을 가리켰다. 주위에 산이 없는 대평원.
“아마 이쯤이 될 것 같습니다.”
초평의 말에 백건호가 한 숨을 내쉬었다.
“청의문의 문주도 나섰다는 소문이 있던데 사실인가?”
“예. 청의문에서도 태상궁주님과 마찬가지로 태상문주님이 폐관수련을 들어갔지만 아직 마치지 못하신 듯 합니다. 청의문의 문주와 소문주 이하 일천의 무인이 나섰습니다.”
백건호의 시선이 다시 지도로 향했다.
“그렇다면 북천방주가 그 곳에 도착할 시간은 얼마나 걸리겠나?”
초평은 난감한 표정을 지었다.
“이상하리만치 여유 있게 움직이고 있습니다. 지금 그들의 이동속도라면 이십 일은 넘을 듯싶습니다.”
“그리 여유가 있는 것은 아니군.”
백건호는 좌우에 앉아 열심히 초평의 이야기를 듣는 유세운과 영호천을 바라보았다. 유세운은 지도를 바라보다가 물었다.
“말을 타고 가면 얼마나 걸립니까?”
“아마도 저희도 서둘러 가야 이십 일 안에 도착할 수 있을 듯 말 듯 합니다.”
영호천은 지도에 그려진 강줄기를 가리키며 물었다.
“이쪽은 어떻습니까?”
“수로로 간다해도 그 시일은 그리 다르지 않을 것 입니다.”
백건호는 한숨을 내쉬었다.
“결국 북천방의 선발대는 청의문의 몫이군.”
“예.”
“그런데 선발대장이 청룡도 육우령이라고 했나?”
“그렇습니다.”
유세운은 백건호의 말투에 이상함을 느끼고 물었다.
“그가 누굽니까?”
백건호는 웃음을 지었다.
“북천의 최고의 무장이라 부르면 어울리겠군. 북천방주를 제외하고 그를 당할 자가 누가 있을까라는 말이 나돌 정도의 사내지. 십년 전부터 그렇게 불려왔던 사내다. 지금은 어떨지 모르겠군.”
백건호의 말에 유세운의 얼굴에 호기심이 어렸다.
“대단한 자인가 보군요.”
“그 말로도 부족한 자라네.”
초평은 어렵사리 말을 꺼냈다.
“어쩌면 그를 상대하기 위해 청의문주님이 직접 나서야 할지도 모를 일입니다.”
유세운의 지도를 바라보는 시선에 흥미가 어렸다.
초평은 명부첩을 두 개 꺼내어 유세운과 영호천에게 건넸다.
“일천의 무인들이 선발됐습니다. 그 외의 무인들은 오히려 짐이 될 뿐일 것 같아 이렇게 편성했습니다.”
유세운은 명부첩을 펼쳐보지도 않고 옆에 내려놓았다.
“그렇다면 영호형님과 저. 오백 명의 무인들을 데리고 가는 겁니까?”
초평은 고개를 끄덕였다.
“예. 먼저 청의문의 일천의 병력과 조우하십시오. 저희 창천궁에서도 일천의 무인이. 천룡문에서도 일천의 무인이 곧 출발 할 겁니다.”
유세운은 북천방의 본대를 가리키며 물었다.
“그들의 병력이 얼마라고요?”
“북천방 본대의 인물은 오천입니다.”
유세운은 피식 웃음을 터트렸다.
“그럼 칠천 대 사천의 싸움이군.”
유세운의 말에 초평이 씁쓸히 웃었다.
“그렇지요. 혈천문이나 수라성. 철마성에서 무인들의 지원이 없으니 인원이 부족할 수밖에 없습니다.”
유세운은 고개를 끄덕였다.
“어차피 절대고수 간의 싸움에 숫자는 그리 중요하지 않으니 상관은 없어요.”
유세운은 지도를 바라보며 영호천에게 말했다.
“영호형님. 저는 육로로 가고 싶습니다만.”
“그럼 내가 수로로 가겠네.”
영호천은 흔쾌히 대답했다. 비록 숫자는 별 상관이 없다고 말했지만 그 수도 일이백의 차이다. 삼천 이상의 차이를 막아낼 만큼 이쪽의 절대고수가 많은 것도 아니다. 쉽지 않을 싸움. 영호천의 입가에 만족스런 미소가 그려졌다.
초평은 둘을 번갈아 보며 말했다.
“이미 무인들에게도 발표하고 말을 준비해 놓았습니다.”
하후패도 고개를 끄덕였다.
“지금쯤이면 준비가 끝났을 것 같군.”
유세운은 자리에서 일어났다.
“그렇다면 서두르도록 하죠.”
영호천도 따라 일어났다. 죽립을 들어 쓰는 영호천의 얼굴에 미소가 어렸다.
“누가 먼저 가나 내기할까?”
“형님. 잘 모르시나 본데 제가 얼마나 기마술이 늘었는지 아십니까?”
“아무렴 수로보다 빠르겠는가?”
“하하하. 좋습니다. 그렇게 하지요.”
유세운은 백건호를 향해 포권을 취했다.
“그럼 나중에 뵙겠습니다.”
“부탁하네.”
백건호의 말을 듣고 유세운은 고개를 끄덕이고는 뒤돌아 대청을 나가 계단을 내려가기 시작했다. 영호천도 가벼운 목례와 함께 유세운을 따라 걸음을 옮겼다. 내려가던 유세운의 발걸음이 멈춰졌다.
걱정스런 얼굴로 내려가는 계단에 백연혜가 서 있다. 영호천은 가볍게 유세운의 어깨를 두들겨 주고 먼저 내려갔다.
유세운은 걸어 내려오며 백연혜를 바라보았다.
“걱정하지 않겠다고 했잖아.”
백연혜는 눈물을 글썽였다.
“알아요. 아무렇지 않게 또 웃으며 창천궁의 대문을 열고 돌아오실 거라는 거.”
“그런데 뭐가 그렇게 걱정이야?”
유세운의 물음에 백연혜는 가슴에 손을 올려놓았다.
“모르겠어요. 왠지 이번엔 더욱 불안해요. 북천방주는 이미 예전에 심검에 든 고수에요.”
유세운은 면사를 쓴 백연혜의 어깨를 두 손으로 감싸 쥐며 말했다.
“걱정하지 마. 난 누구에게도 지지 않아.”
유세운은 백연혜의 면사를 벗기며 말했다.
“누가 기다리고 있는데 지겠어?”
백연혜는 유세운의 두 눈을 바라보았다. 자신을 따라 창천궁으로 와주고 어느새 중원에 없어서는 안 될 인물이 되 버린 사내.
백연혜의 고개가 끄덕여졌다.
“누구에게라도 진다면 용서하지 않을 거예요.”
유세운은 눈을 감으며 고개를 끄덕였다.
“아무 걱정 하지마. 이번에도 웃으며 돌아 올테니 말야.”
유세운의 말에 백연혜는 미소 지었다.
“기다릴께요.”
유세운은 미소짓는 백연혜의 입술에 가만히 자신의 입술을 가져다 대었다. 감기는 백연혜의 눈썹이 파르르 떨렸다.
유세운은 면사를 내려주며 말했다.
“아버지와 누나를 부탁할게.”
백연혜는 눈을 감은 채 고개를 끄덕였다. 유세운은 그녀를 가만히 안아주고서 작게 속삭였다.
“이번에도 걱정하면 와서 혼내 줄 거야. 승전보만 기다리라고.”
“예.”
눈을 뜨지 못하는 백연혜의 눈가에 이슬이 맺혔다. 어찌 걱정하지 않겠는가.
천천히 눈을 뜬 백연혜는 손을 흔들며 계단을 내려가는 유세운의 뒷모습이 흐릿하게 보였다.






제  목: 광오문 [138 회]
날 짜  2004-12-29
조회 / 추천  753 / 20
선작수  1429
공지  공지가 없습니다
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전    이후 >>>


북으로(1)
(138)
북(北)으로…









일천의 무인. 모두 기마에 올라 자신이 나오길 기다린 듯 했다. 여운이 갈색 말을 데리고 다가왔다.
“유문주님.”
“여대장.”
유세운은 미소를 지었다. 여운은 가볍게 고개를 숙여 보였다.
“저희는 따로 출발합니다.”
“그런가?”
유세운은 사뿐히 말에 올랐다. 여운은 포권을 취해보였다.
“금방 따라가겠습니다.”
“아마 오면 모두 끝나 있을 거야.”
유세운의 너스레에 여운은 미소를 지었다. 유세운은 천천히 말을 몰고 앞으로 나갔다. 일천의 기마가 좌우로 물러나며 길을 내주었다.
또각. 또각.
청석 바닥을 두들기는 말발굽 소리만이 울렸다. 갈라진 기마들의 틈새로 죽립을 눌러쓴 영호천의 모습이 보였다.
가장 선두에 선 유세운은 영호천과 말머리를 나란히 했다. 영호천의 입가에 미소가 그려졌다.
“인사는 잘하고 온 건가?”
“뭐 금방 다녀올 일인데요.”
태연한 유세운의 말에 영호천은 고개를 끄덕였다.
“자네랑 같이 검을 휘두를 날도 있군.”
“하하하. 전 형님 뒤에 숨어 있어야 겠습니다.”
유세운의 농담에 영호천은 피식거렸다.
“농이 심하군.”
끼이이익.
천천히 열리는 대문을 바라보는 유세운의 얼굴에 결연한 빛이 서렸다.
“금방이다. 금방.”
자신에게 중얼거리는 말. 결심을 다졌다.
백건호의 음성이 들려왔다.
“중원의 혼을 보여주시오.”
“물론입니다.”
“걱정하지 마십시오!”
스릉.
백건호의 손에 창룡검이 뽑혀 나왔다. 햇빛을 받아 반짝이는 푸른 검신. 백건호의 손이 내려졌다.
“가서 북천방을 무찌릅시다!”
“와아!”
유세운은 갈색말의 목을 쓰다듬어주며 속삭였다.
“달려보자. 오래 기다리게 할 순 없잖아.”
이히힝.
알아들었다는 듯이 울음을 토하는 갈색말의 고삐를 잡아챘다.
“가자! 하!”
유세운과 영호천의 말이 동시에 앞으로 치고 나가면서 일천의 무인들의 기마가 뒤를 따랐다.
두두두두-

새하얀 눈송이가 하나둘 떨어지기 시작했다.
“하아. 춥네요.”
위지청의 투덜거림에 위지평은 자신의 피풍의(皮風衣)를 건네주었다.
“이거라도 입고 있거라.”
“헤헤. 거절할 줄 알았죠?”
위지청은 넙죽 위지평이 건넨 피풍의를 둘렀다. 위지청은 자신의 손에 떨어진 눈송이를 보며 중얼거렸다.
“그들이 언제쯤 이곳에 도착할까요?”
“그리 멀지 않을 거다.”
위지평의 말에 위지청은 고개를 끄덕였다.
“그래도 내문에서도 고수가 많이 나왔으니 저희가 선발대는 막아낼 수 있겠죠?”
위지평은 넓은 평야를 하얗게 물들이는 눈들을 바라보았다.
“문제는 선발대가 아니다.”
“그래. 문제는 선발대가 아니다.”
위지청과 위지평은 뒤에서 들려오는 말에 고개를 돌려 바라보았다.
“사부님.”
“이렇게 나오실 필요 없으십니다.”
팔척의 거한에 거대한 패검(覇劍)을 허리에 찬 사내. 청의뢰검 하후추는 저 멀리 눈발 너머의 평야를 바라보았다.
“문제는 이미 심검에 든 광천주 이청형. 북천방의 본대가 문제지.”
위지청은 살짝 웃음을 지었다.
“에이. 사부님. 그래도 그들이 오기 전에 천룡문과 창천궁의 무인들이 먼저 올 거잖아요.”
위지청의 말에 하후추는 고개를 흔들었다.
“그들이라도 이청형을 필두로 한 북천방의 무인들을 막아 낼 수 있을지 모르겠구나.”
위지청은 입김을 내뿜으며 말했다.
“하아. 괜찮을 거예요.”
위지평은 태연하게 말하는 위지청을 바라보며 물었다.
“어디 믿는 구석이라도 있는 거냐?”
“호호호. 소문 들었잖아? 세운오라버니 얘기 말야.”
위지청의 말에 위지평은 피식거렸다.
“하지만 철마성에서 이곳까지 거리가 얼만데 그가 시간을 맞춰온단 말이냐.”
위지평의 말에 하후추가 관심을 가졌다.
“지금 말하는 자가 일권무적 유세운을 말하는 거냐?”
“예.”
위지청의 대답에 하후추가 고개를 갸웃거렸다.
“그런데 어찌 그렇게 친근하게 부르느냐?”
“헤헤.”
위지청은 웃음을 지으며 피풍의를 여몄다.
“십년도 넘게 알고 지낸 사이라고요.”
위지청의 말에 하후추의 눈에 의혹이 서렸다.
“너 스물넷 밖에 안 된 녀석이 무슨 십년을 넘은 지기라는 거냐?”
“예전에 말씀드렸잖아요. 흉신대부 마방의 일.”
위지청의 말에 하후추는 고개를 끄덕였다.
“그건 십년도 더 된 이야기 아니냐?”
“그때 만났어요. 세운오라버니와는.”
“그래?”
하후추는 거친 수염을 쓰다듬으며 웃음을 지었다.
“십년도 넘은 지기는 맞구나.”
“그럼요. 물론이죠.”
하후추는 갑자기 안색을 굳히고 눈을 빛냈다. 위지청은 사부의 갑작스런 표정변화에 놀라 물었다.
“왜 그러세요?”
“아무래도 그들이 온 거 같구나.”
“예?”
“신호탄을 터트려라.”
위지평도 그제야 눈발을 넘어 들리는 말발굽 소리를 들었다. 위지평은 품에서 신호탄을 꺼내어 줄을 잡아당겼다.
피융-
펑!
푸른 신호탄이 터지고 하후추는 몸을 돌렸다.
“문주님한테 가볼 테니 너희도 준비 하거라.”
“예.”
경공을 펼쳐 몸을 날린 하후추는 청의문주 조상과 말을 나누는 조예림을 볼 수 있었다.
“아버지. 저도 한 사람의 무인이에요.”
조상은 조예림의 말에 고개를 내저었다.
“내 너를 따라오라 함은 너의 무공을 보고자 한 것이 아니다.”
조상은 조예림의 커다란 눈망울을 바라보며 말을 이었다.
“만수화의의 뒤를 잇는 너의 의술이 부상자들 치료에 도움이 될까해서 따라오라 한 것이니라. 싸우러 나갈 생각은 버려라.”
“아버지.”
조예림의 간청에도 조상은 눈썹하나 까딱하지 않았다. 하후추는 조상에게 다가가 말했다.
“그들이 도착한 것 같습니다.”
하후추의 말에 조상은 시선을 돌려 그를 바라보았다.
“자네가 나가 적의 예봉을 꺾어놓게.”
“알겠습니다.”
하후추에 대한 조상의 믿음은 절대적이라고 해도 과언이 아니다. 창천궁에 무상으로 하후패가 있다면 청의문에는 그의 동생인 외문주 하후추가 있다. 그런 만큼 결단코 북천방의 선발대를 못 막으리란 생각은 해보지도 않았다.
하후추는 조예림을 바라보며 웃음 지었다.
“소문주님. 아직 북천방과 겨룰 기회는 많습니다. 오늘은 저만 믿고 쉬시지요.”
조예림은 결국 가볍게 한숨을 내쉬었다.
“예. 조심해서 다녀오세요.”
“걱정하지 않으셔도 됩니다. 하하하.”
하후추는 조상에게 가볍게 목례하고 경공을 펼쳤다.
“청의금검대는 문주님을 보필하고 청의은검대와 청의동검대는 나를 따라라.”
“예!”
우렁찬 대답과 함께 일사분란하게 움직이는 이들을 가로질러 경공을 펼치던 하후추는 가장 선두에서 자신의 말고삐를 쥐고 있는 위지평을 볼 수 있었다.
“사부님. 준비 끝났습니다.”
“그래.”
경공을 펼치던 하후추는 가볍게 날아올라 말안장에 올라탔다. 눈발너머 검은 그림자들을 이루는 무인들을 보며 하후추는 자신의 거대한 패검을 뽑아 들었다.
“가자. 북천방의 걸음을 이곳에서 영원히 멈추게 해주자!”
“예!”
쌓이기 시작한 눈을 박차고 하후추의 말이 앞으로 뛰쳐나갔다.

눈발 너머로 보이는 푸른 기.
“청의문인가?”
청룡도 육우령은 자신의 흑마를 멈춰 세웠다. 자신들을 향해 달려오는 청의인들. 푸른 물결을 보는 것만 같았다.
가슴까지 내려오는 흑염이 바람에 휘날렸다.
“얼추 천은 되어 보이는군.”
육우령은 묵묵히 청의인들이 다가오기를 기다렸다. 이십 장의 거리를 두고 멈춰선 청의인들. 가장 선두에 말을 타고 패검을 비켜든 사내가 유독 시선을 끌었다.
“청룡도 육우령인가?”
육우령의 호안이 가늘게 떠졌다.
“그렇다. 그대는 누구인가?”
“청의문의 외문주를 맡고 있는 하후추다.”
육우령의 입가에 미소가 어렸다.
“청의뢰검 하후추.”
“그렇다. 북천방의 걸음. 여기까지다.”
하후추의 패검이 육우령을 겨누었다. 육우령도 천천히 자신의 청룡도를 들어 하후추를 가리켰다.
“북천의 걸음을 막을 수 있으리라 보는가?”
육우령의 말에 하후추는 너털웃음을 터트렸다.
“하하하. 이곳을 넘지 못할 거다.”
육우령은 하후추를 보고 미소를 지었다.
“북천까지 들려온 명성. 실망시키지 마라.”
“그럴 일은 없을 거다.”
육우령의 발이 자신의 흑마의 옆구리를 찼다. 벼락처럼 뛰쳐나가는 흑마를 보고 하후추도 마주 말을 달렸다.
육우령의 청룡도가 눈발을 가르며 수직으로 떨어져 내렸다.
부아앙.
하후추의 거대한 패검도 눈발을 갈랐다.
콰앙.
거대한 격돌음과 함께 스쳐지나가는 하후추와 육우령. 하후추의 얼굴에 경악이 어렸다.
‘이 정도의 신력(神力)이라니.’
자신의 패검도 누구 못지않은 중병이라 생각했지만 육우령의 청룡도. 엄청난 무게를 자랑했다. 아직도 손끝이 저려왔다.
돌아서는 육우령의 모습에 하후추의 얼굴에 비장함이 서렸다.
“과연 이로다.”
육우령을 향해 겨누어진 하후추의 패검에 푸른 검강이 뿜어져 나왔다. 육우령은 다시 한번 흑마의 옆구리를 찼다.
이히힝.
땅에 쌓인 눈을 박차고 질풍처럼 내달리는 흑마위에서 육우령의 청룡도가 도강을 뿌렸다. 하후추의 말도 앞으로 내달렸다.
번쩍.
하후추의 별호에 어울리는 쾌검. 그토록 거대한 패검을 눈부신 속도로 찔러 들어갔다. 사방으로 흩날리는 눈발들 사이로 하후추의 검강이 육우령을 노렸다.
육우령의 청룡도가 반 선회하며 하후추의 검강을 쳐냈다.
콰앙.
격돌과 함께 육우령의 흑마가 옆으로 걸음을 옮겼다. 말과 하나가 된 움직임. 하후추의 표정에 경악이 서렸다.
육우령의 청룡도가 다시 한번 도강을 뿌렸다. 중병의 이점을 살린 횡 베기.
부아앙.
하후추는 이를 악물었다. 일장에 달하는 청룡도의 길이가 마상전에서 이토록 유리할 줄은 몰랐다. 하후추의 패검에서 검강이 피어올랐다.
콰앙.
이히힝.
격돌의 충격을 견디지 못하고 하후추의 말이 무릎을 꿇었다.
털썩.
하후추는 눈 위에 내려서서 육우령을 향해 패검을 겨누었다. 육우령은 흑염을 휘날리며 하후추를 내려다보았다.
“계속 하겠는가?”
하후추의 입가에 미소가 어렸다.
“물론이다.”
하후추의 말에 육우령은 고개를 끄덕이고는 흑마에서 내려섰다. 팔척에 이르는 하후추도 말에서 내려선 육우령을 보고 올려다보았다. 구척의 장신에 일장에 달하는 청룡도를 든 육우령을 향해 하후추는 미소를 지었다.
“아까와는 다를 거다.”
하후추의 말에 육우령의 입가에도 미소가 그려졌다.
“검으로 말하라!”
육우령의 일갈과 함께 일장에 달하는 청룡도가 눈부신 속도로 찔러 들어왔다. 청룡도의 끝에 피어나는 도강에 하후추의 패검이 재빠르게 검강을 피워냈다.
콰콰쾅.
육우령의 청룡도가 머리 위에서 한바퀴 돌아 내리쳐졌다. 하후추의 발이 현란하게 움직였다. 청의문의 절기중 하나인 청류보(靑流步)가 펼쳐졌다.
육우령의 청룡도를 피해낸 하후추의 신형이 앞으로 뛰어들었다.
“하앗!”
일갈과 함께 눈부신 속도로 뻗어가는 하후추의 검강을 보고 육우령의 입가에 미소가 진해졌다.
내리쳐지던 육우령의 청룡도가 그의 손에서 선풍처럼 회전을 했다.
遂?
눈발을 사방으로 날려 보내는 경력의 여파에 하후추는 뒤로 두 걸음을 물러섰다. 우뚝 선 채 자신을 내려보는 육우령을 보고 하후추는 입맛을 다셨다.
“강하군.”





제  목: 광오문 [139 회]
날 짜  2004-12-29
조회 / 추천  831 / 28
선작수  1429
공지  공지가 없습니다
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전


북으로(2)
(139)

하후추는 씁쓸한 미소를 지었다. 태산같이 서서 자신을 내려다보는 사내 육우령의 내력은 이미 자신을 확실히 앞서고 있었다.
육우령의 청룡도가 하후추를 향해 겨누어졌다.
“더 이상 할 말이 없는가?”
“아니. 이제 시작일 뿐이네.”
하후추의 발끝에서 청류보가 펼쳐지며 흐르듯이 앞으로 나아갔다. 앞으로 쏘아져 나가는 힘을 빌어 그의 패검이 놀라운 속도로 베어나갔다. 하후추의 성명절기인 분광참뢰검(分光斬雷劍)이 펼쳐졌다.
섬전처럼 쏟아져 내려오는 검강의 무리들을 보는 육우령의 입가에 미소가 그려졌다.
“좋구나.”
육우령은 청룡도의 중간 부위를 움켜쥐었다. 짧게 쥔 그의 청룡도가 선풍처럼 회전을 시작했다. 줄기줄기 뻗어나가는 도강이 하후추의 검강들을 맞아갔다.
콰쾅.
육우령은 경력의 여파를 견뎌내며 앞으로 한걸음 내딛었다. 청룡도가 경력을 가르며 뻗어나갔다. 하후추의 신형이 옆으로 미끄러지며 청룡도를 피해냈다. 살며시 뛰어오른 하후추의 신형이 선회하며 그의 품에서 삐져나온 패검이 사선을 그었다.
육우령의 좌측 발이 진각을 내딛으며 좌수가 청룡도의 중앙을 받쳐 들었다.
텅.
코앞까지 들이 닥친 하후추의 패검과 청룡도의 날이 부딪쳤다.
끼이익.
귀를 자극하는 쇳소리와 함께 하후추와 육우령의 얼굴이 서로의 호흡을 느낄만큼의 거리에 들어섰다. 육우령의 두 팔에 힘이 들어가더니 하후추를 삼장 밖으로 튕겨냈다.
주륵.
눈에 미끄러진 하후추는 호흡을 가다듬었다. 청룡도의 간격 안으로 파고들어 회심의 일격을 가했건만 육우령은 어렵지 않게 막아냈다.
하후추의 패검이 천천히 들어올려졌다.
우우웅.
패검의 끝에 맺히는 검환을 보며 육우령은 청룡도를 들어올렸다.
청룡도의 끝에 맺히는 푸른 도환을 보고 하후추의 얼굴이 굳어졌다.
“이 한수로 결판이 나겠군.”
위지청은 위지평을 바라보며 안절부절 못했다.
“어쩌면 좋지?”
위지평은 자신의 어깨에 매어놓은 검병을 움켜쥐었다.
“만약의 경우에는 사부님을 구해야 한다.”
“그래요.”
위지청도 손에 땀을 쥐며 자신의 검병을 힘껏 쥐었다.
쏟아져 내리는 눈발사이로 푸르게 빛나는 도환을 바라보던 하후추가 일갈을 터트렸다.
“차핫!”
가장 단순하면서 위력적인 찌르기가 펼쳐졌다. 사방으로 눈발이 휘날리며 그 사이로 하후추의 일검이 찔러 들어갔다.
“하앗!”
하후추의 패검을 향해 일직선으로 육우령의 청룡도가 찔러 들어왔다.
스걱.
하후추의 검환을 베고 육우령의 푸른 도환이 찔러 들어갔다.
“차핫!”
하후추를 향해 찔러가던 청룡도가 흔들렸다.
챙챙.
잠깐의 틈을 통해 하후추는 뒤로 몸을 뺐다. 청의쌍검 위지남매가 그의 곁에 내려섰다. 하후추는 가볍게 한숨을 내쉬었다.
“뭐하는 짓이냐?”
위지평은 굳은 얼굴로 육우령을 바라보며 답했다.
“벌하신다면 달게 받겠지만 여기서의 패배로 포기하시면 청의문은 어쩌려고 그러십니까!”
제자의 일갈에 하후추는 자신의 패검이 오늘따라 무겁게 느껴졌다. 육우령의 시선이 자신을 향했다.
“할말은 그뿐인가?”
“물러간다!”
하후추는 씁쓸한 미소를 지으며 자신의 말에 올라 후퇴를 시작했다. 육우령은 묵묵히 서서 청룡도를 비켜든 채 청의문의 후퇴를 지켜보았다.
이번 것도 아니다.
묘한 끌림의 답은 청의문에 있지 않았다.
육우령의 입이 천천히 열렸다.
“야영을 준비하라.”

시선이 닿는 곳 어디나 푸른 초원만이 펼쳐져 있다. 초원에 우뚝 솟은 파오들. 파오들의 중앙에 가장 커다란 파오 안에서 낮은 웃음소리가 들려왔다.
“크흐흐. 무슨 말이냐?”
초췌한 안색의 사내가 힘겹게 대답했다.
“죄송합니다.”
파오의 중앙에 앉아 상채를 벗어 던진 채 양다리를 잡아 찢어 먹던 거한의 사내가 수염에 묻은 기름을 닦아내며 말했다.
“너 지금 네가 누구인지 알고 그렇게 말하는 거냐?”
거한의 사내가 하는 말에 초췌한 안색의 사내가 힘겹게 답했다.
“흑무기마대 제 삼 부대장입니다.”
거한의 사내는 옆에 놓인 미유주를 항아리째 집어 들이켰다.
벌컥. 벌컥.
듣는 이마저 침을 삼키게 할 만큼 시원하게 들이킨 거한의 사내는 항아리를 내려놓으며 말했다.
“흑무기마대 제 삼 부대장. 너의 임무가 뭐였지?”
“천마방을 도와 중원 상권에서의 이익을 저희 쪽으로 보내는 임무였습니다.”
“크흐흐. 그렇다면 그게 얼마나 중요한 일이었는지도 알겠군.”
거한의 사내가 눈에서 거역할 수 없는 빛을 뿜어냈다.
“예.”
“그런 네놈이 제 삼 부대를 몽땅 부상자로 만들어서 돌아와?”
“죄송합니다.”
거한의 사내는 더 들을 것도 없다는 듯이 우수를 옆으로 뻗었다. 파오의 구석에 세워 놓았던 길이 일장이 넘는 장창이 날아와 그의 손에 잡혔다.
턱.
허공섭물의 신기. 거한의 사내는 장창을 겨누었다.
“누구냐?”
거한의 사내가 묻는 물음에 제 삼 부대장은 고개를 숙였다.
“광오문의 이대 문주인 유세운이라는 자입니다.”
“광오문?”
처음 들어보는 문파다. 자신들의 행사를 막고 제 삼 부대 전체를 저 모양으로 만든 곳이라면 육대세력 밖에 없으리라 생각했다. 그런데 뜬금없는 광오문이라니?
“육대세력이 아니고?”
“예. 그 유세운이라는 자가 전해 달라고 했습니다. 자신을 넘기 전에는 중원을 넘보지 말라고.”
“뭐?”
거한의 사내는 겨누고 있던 장창으로 바닥을 내리쳤다.
쾅.
파오전체가 흔들리는 듯한 충격. 거한의 사내가 웃음을 터트렸다.
“크하하하하.”
쩌렁쩌렁 울리는 웃음소리가 파오를 지나 초원으로 퍼져나갔다.
“흑무기마대장인 나 출파에게 그런 말을 지껄이는 자가 있더란 말이냐?”
흑무기마대장인 출파는 장창을 다시 구석으로 집어던졌다.
“광우문주 유세운이라고?”
출파의 물음에 제 삼 부대장은 고개를 끄덕였다.
“예.”
출파는 양고기를 집어 들며 말했다.
“돌아가 쉬어라.”
“예?”
출파의 말에 제 삼 부대장은 자신이 잘못 들었다고 생각했다. 이런 잘못을 봐줄 이가 아니라는 것은 누구보다 자신이 잘 알았다. 하지만 출파는 양고기를 찢어 먹으며 말을 이었다.
“한 달 안에 제 삼 부대를 예전처럼 만들어 놔라.”
출파의 말. 용서한다는 뜻이다. 제 삼 부대장의 고개가 깊이 숙여졌다.
“예.”
“그리고 유세운이라는 자의 목을 따는 선봉에 너희가 선다.”
“감사합니다.”
제 삼 부대장의 머리가 땅에 닿았다. 출파는 미유주 항아리를 들어 올리며 고갯짓을 했다. 제 삼 부대장은 고개를 숙인 채 파오를 나갔다.
출파는 미유주를 들이키고는 항아리를 내리쳤다.
퍽.
빈 항아리가 깨져 나가고 출파의 시선은 열린 파오의 문 틈 사이로 남쪽 하늘을 바라보았다.
“중원. 네놈들이 나 출파가 어떤 놈인지 모르는 구나.”
출파의 목소리가 낮아졌다.
“유세운이라고 했나? 감히 내게 그런 말을 전하다니 용기만은 인정해 주마. 한 달. 그리 긴 시간은 아닐 것이다. 마음껏 마지막 인생을 즐겨라.”

야숙을 위해 모인 자리.
모닥불이 조용히 타오르고 있다. 도병우가 유세운을 바라보며 말을 꺼냈다.
“문주님.”
“왜?”
모닥불을 바라보던 유세운은 도병우의 부름에 돌아보았다.
“어떻게 그들을 막으실 생각이십니까?”
유세운은 피식 웃음을 터트렸다.
“그런 걸 일일이 생각하고 하냐? 그냥 때려잡으면 되는 거지.”
유세운의 대답에 동무벽이 절로 고개를 끄덕였다. 도병우는 동무벽을 바라보며 고개를 내저었다.
“문주님. 인원을 좀 나눴으면 합니다만.”
“인원을 나눠?”
유세운의 물음에 도병우는 고개를 끄덕였다.
“예. 일단은 급한 김에 연환강편이라도 가르쳤으면 싶어서…”
“연환강편이라면 그 예전에 용병단이 썼던 기술 말야?”
“예. 그것은 강기를 사용하는 자와 검기를 쓸 줄 아는 자들만 모아서 가르쳐도 제법 모양새가 날 것 같습니다.”
유세운은 곰곰이 생각에 잠겼다. 도병우가 데리고 있던 용병단의 연환강편은 사방으로 무수히 쏟아지는 강기의 조각들이 제법 위협적이었다. 일정 수준 이상의 고수라면 막아내겠지만 다수에게 쓰면 제법 효과가 있을 것 같았다.
“그렇게 해.”
유세운의 대답이 떨어지자 도병우의 시선이 동무벽과 관백을 향했다.
“이 둘도 좀 활용했으면 좋겠습니다만…”
도병우의 말에 동무벽이 슬그머니 자신의 보도를 잡아갔다.
“우린 호법이야. 문주님 곁에서 떨어질 순 없다.”
“그 말엔 나도 동감한다.”
관백마저 편을 들었지만 도병우는 고개를 내저었다.
“너희 정도의 고수가 문주님 곁에만 있다면 이번 싸움. 이기지 못할 거다.”
도병우의 말에 유세운은 관백과 동무벽을 바라보았다.
“관호법과 동호법은 뭐하게?”
도병우는 야숙을 위해 모닥불을 피우고 건량을 뜯으며 앉아 있는 무인들을 보며 말을 이었다.
“솔직히 명단을 훑어보았는데 이곳에서 부대장을 맡을 만한 이들이 없습니다.”
“그래?”
도병우는 관백과 동무벽을 바라보았다.
“패도적인 동호법이 선봉을 그리고 관호법이 중견을 그리고 제가 연환강편을 가르칠 자들이 후익을 맡았으면 합니다.”
도병우의 말에 유세운은 피식 거렸다.
“그럼 난?”
도병우는 자신의 염소수염을 쓰다듬으며 웃음을 지었다.
“문주님이야 혼자서 일개 부대 역할을 해주셔야죠.”
도병우의 말에 동무벽의 보도가 반쯤 뽑혔다.
“뭐야?”
하지만 유세운의 손이 그를 막았다.
“잠깐.”
유세운의 시선이 도병우를 향했다.
“하나만 말해라.”
“예.”
“네가 말 하는 대로만 하면 북천방을 막을 수 있을거란 말이냐?”
유세운의 물음에 도병우는 눈을 빛냈다.
“물론입니다.”
유세운은 도병우를 말없이 바라보았다. 빛나는 도병우의 눈을 보던 유세운은 미소를 지었다.
“좋다. 대신 가장 적은 피해를 입고 이길 수 있도록 만들어라.”
“흐흐. 물론입니다.”
동무벽이 유세운을 향해 호소했다.
“문주. 그러면 안 됩니다.”
유세운은 동무벽을 바라보며 어깨를 으쓱거렸다.
“동호법. 우리의 이번 목적은 북천방을 막아내는 거야. 그리고 가장 적은 피해만 입고 이기겠다잖아. 이번만 들어.”
도병우는 입가에 승리의 미소를 지으며 포권을 취했다.
“그럼 저는 인원 분류를 위해서 먼저 가보겠습니다.”
“그래.”
도병우는 돌아서서 자신의 곰방대를 입에 물고 자신의 말로 걸어갔다. 동무벽은 도병우의 뒷모습을 쏘아보며 전음을 날렸다.
(만약 문주님에게 위험한 일이 생기면 기필코 네놈의 목을 따주마.)
도병우는 곰방대를 빨며 화답했다.
(전장의 어디가 위험하지 않겠나? 문주님이 있는 곳이 그나마 가장 안전하겠지.)
멀어져 가는 도병우의 뒷모습을 보며 동무벽은 왠지 모를 불안감이 엄습해왔다. 동무벽의 시선은 모닥불을 바라보며 하품을 하는 유세운에게로 향했다.
‘문주. 걱정 마시오. 이 내가 호법으로 있는 한 누구도 문주의 터럭하나 건들지 못할 거요.’

철썩.
장강의 물살이 뱃전에 부딪치며 하얗게 부서져 나갔다.
삼홍검 서중이 자신의 검을 하나하나 만지작거리며 물었다.
“무슨 생각을 그리 하십니까?”
죽립을 눌러쓴 채 뱃전에 서서 북쪽을 바라보던 영호천은 입가에 미소를 지었다.
“북천방의 일을 생각하고 있다.”
서중은 자신의 첫 번째 검을 들었다. 새하얀 검신이 달빛을 받아 반짝였다.
“뭘 그리 걱정하십니까? 낭인천의 무사가 한꺼번에 움직인 일은 아마 무력을 통틀어 처음 있는 일일 겁니다.”
서중은 검을 한번 내리그으며 말을 이었다.
“그만큼 움직이기 힘들지만 한번 움직였다하면 어느 곳 못지않은 곳이 낭인천이라고 생각합니다. 저런 괴물들이 한 가지를 위해 움직인다니 생각만으로도 오싹합니다. 하하하.”
영호천은 북극성을 바라보며 고개를 끄덕였다.
“북천방도 꽤나 당황할 거다.”
서중은 두 번째 검을 뽑아 들어 휘두르며 말을 이었다.
“북천방주 휘하의 사대천왕이라는 자들에 대해서 들어보셨습니까?”
“사대천왕?”
서중의 두개의 검이 월광을 어지러이 베었다.
“하나하나가 모두 강환의 경지에 든 고수들입니다.”
서중의 말에 영호천이 웃음을 지었다.
“대단한 자들이군.”
찰칵.
서중의 검이 모두 회수 되었다. 서중은 진지한 얼굴로 영호천의 뒷모습을 바라보며 말을 이었다.
“그중 한명과 겨루어 보고 싶습니다.”
영호천의 시선이 북쪽 하늘에서 서중을 향해 돌려졌다. 두눈 가득 정기를 담고 바라보는 서중에게 영호천은 고개를 끄덕여 줬다.
“좋다. 어떤 자가 될지는 모르지만 반드시 겨뤄보게 해주마.”
“천주.”
영호천은 갑판으로 올라오는 단량을 바라보며 고개를 내저었다.
“자네도인가?”
단량은 자신의 장검을 두들기며 말했다.
“저에게도 한 놈 남겨주십쇼.”
단량의 말에 영호천은 결국 웃음을 터트렸다.
“하하하. 생각 같아서는 사대천왕이라는 자들을 잡아다가 자네들 앞에 던져주고 싶군.”
말을 듣던 서중도 웃음을 터트렸다.
“하하하. 그래 주시면 저희야 고마울 따름입니다.”
서중의 말에 단량도 입가에 미소를 지었다.
“솔직히 검환에 이른 고수들은 다 어디의 자리를 하나씩 꿰차고 있어서 겨루기가 쉽지 않다는 거 아시잖습니까?”
영호천은 단량의 말에 고개를 끄덕였다.
“내 그래서 자네들을 찾아간 거 아닌가?”
단량은 영호천의 말에 미소를 진하게 지었다.
“그러니 이번엔 저희 소원도 들어 주십시오.”
“알겠네. 내 반드시 그들과의 싸움에 자네들을 던져주지. 대신 꼬리를 말고 도망가면 내 다시는 안 볼 것이야.”
단량은 갑판에 드러누우며 대답했다.
“그마만한 상대였으면 좋겠습니다.”
“그래. 내게도 어울리는 상대가 있었으면 좋겠군.”
돌아서는 영호천의 시선이 북쪽 하늘을 향했다.

뱃전에서 장강의 물살이 부서져 가는 모습을 내려다보던 동철은 반개한 눈을 들어 갑판에 오르는 인물을 바라보았다.
“형님. 어쩐 일이십니까?”
유청운은 동철의 말에 손사래를 쳤다.
“그런 말마시오. 태혜검에게 그런 호칭을 들을 만한 인물이 못되오.”
동철은 유청운을 보며 미소를 지었다.
“제 지기의 형님 되십니다. 당연히 제가 형님이라고 불러야 지요.”
동철의 말에 유청운도 결국 두 손을 들었다.
“알겠소.”
동철은 자신의 옆에선 유청운을 바라보았다. 동철은 솔직히 유세운과 같은 조에 속해 북천방을 향해 일전을 벌일 줄 알았다. 그것은 유청운도 마찬가지 생각이었을 거다. 하지만 그들이 속한 곳은 영호천의 조다.
“문상께서 무슨 생각으로 이랬는지 모르겠습니다.”
유청운도 내심 궁금해 하던 일이라 고개를 끄덕였다.
“그러게 말이오. 세운이와 같이 나갈 줄 알았건만.”
동철은 뒤에서 들려오는 목소리에 고개를 돌렸다.
“그야 당연히 조금이라도 효율적으로 이용하기 위해서지.”
까치집을 하고 손에 술병을 들고 올라오는 복상을 보며 동철은 미소 지었다.
“형님. 강룡장 복상이라고 합니다. 인사들 나누시지요.”
복상은 유청운을 향해 읍을 했다.
“만나서 반갑습니다. 복상이라고 합니다.”
“명성은 익히 들어왔소. 유청운이라고 하오.”
복상은 유청운을 바라보다가 자신의 머리를 긁적였다.
“이제 개방도 한물 갔나보다.”
복상의 말에 동철이 무슨소리냐는 듯이 바라보았다. 복상은 유청운을 바라보며 웃음 지었다.
“대체 저런 신룡이 숨어있다는 것도 알아채지 못하다니. 개방의 정보력도 끝이야. 끝.”
“하하하. 복소협의 농이 너무 지나친거 아니오?”
유청운의 웃음에 복상도 미소를 지었다.
“뭐 이제라도 알게 됐으니 다행이지요. 아마 다른 문파의 정보망에 비하면 빠른 편이지요.”
동철은 복상의 너스레에 웃음을 짓다가 생각나 물었다.
“그런데 무슨 말이야?”
“그거? 혹시라도 유문주가 정에 이끌려 제대로 이정도의 자원들을 활용 못할까봐 그랬을걸!”
“그런가?”
수긍하는 동철을 바라보며 복상은 고개를 끄덕였다.
“게다가 봐봐. 너 이쪽 조는 어떻게 편성됐는지 봤냐?”
“아니.”
동철의 대답에 복상은 눈을 가늘게 떴다.
“넌 부련주를 맡았을 때도 지금 부대장을 맡아도 항상 변함이 없냐?”
동철은 복상의 투정에 어색한 웃음만을 지었다. 복상은 술병의 술을 한 모금 들이키고는 말을 이었다.
“다 정파의 인물들이다. 구파일방을 비롯. 우리와 연관된 자들. 그들과 낭인천의 무리들이 한 조로 어울릴 꺼라 생각하냐?”
“흐음. 그렇게 편성된 건가?”
유청운이 고개를 끄덕이는 것을 보고 복상은 말을 이었다.
“오죽하면 출발한 당일 날 영호천주가 너에게 나머지 이백오십 명의 대장을 맡으라고 했겠냐.”
“그렇게 된 거군.”
동철은 자신의 허리에 매여진 검에 손을 얹었다. 유세운의 한마디에 얻음 심득. 계속해서 잊지 않기 위해 항상 검에 손을 얹었다.
동철의 시선은 멀리 북쪽 하늘을 바라보았다.
“하지만 가서라도 만나게 될 거야.”
복상은 고개를 끄덕였다.
“그렇겠지. 중원의 사천 명이나 되는 무인들이 집결해야 제대로 된 결판이 날 테니 말야.”
동철은 복상을 돌아보며 말했다.
“이번에도 도와줘.”
복상은 피식 웃음을 터트렸다.
“언제는 네가 내가 없이 뭐 된 적이 있냐?”
“그런가?”
동철의 시선은 다시 북쪽 하늘을 향했다. 술병을 들이키는 복상의 시선도. 말없이 검을 어루만지는 유청운의 시선도.
북천방을 막으러가는 무인들의 시선이 북쪽 하늘을 향했다.





제  목: 광오문 [140 회]
날 짜  2005-01-20
조회 / 추천  722 / 17
선작수  1377
공지  공지가 없습니다
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전


수레바퀴는 돌고(1)
(140)
수레바퀴는 돌고









아무것도 보이지 않는 칠흑 같은 어둠 속.
낮게 깔리는 웃음소리만이 퍼져 나갔다.
“크흐흐흐.”
두개의 안광이 어둠 속에서 빛났다. 이어지는 낮은 목소리.
“이것이야. 이것이었어.”
어둠 속에 작은 옥빛의 륜(輪)이 나타났다. 자그마한 륜에서 나는 빛이라고는 믿을 수 없을 만큼 강렬한 빛이 뿜어져 나왔다.
어둠을 밝히는 빛.
웃음소리의 주인이 보였다. 치렁치렁 긴 머리에 잔뜩 자란 수염. 모두 옥빛으로 빛났다.
자그마했던 옥빛의 륜은 어느덧 웃음소리의 주인을 휘감고 점점 거대해져갔다.
푸스스.
옥빛의 륜이 닿는 거리에 있는 모든 것은 소리 없이 사라져갔다. 반경 십장을 넘어선 거대한 륜은 커지는 것을 멈추지 않았다.
퍽.
벽면의 일부가 완전히 무너지며 구름 낀 바깥 하늘이 얼핏 보였다. 옥빛의 수염에 머리를 기른 사내의 입가에 미소가 그려졌다.
“보아라. 하늘이여. 이것이 바로 천륜광검(天輪光劍)이다.”
번쩍.
사내의 전신을 휘감던 옥빛의 륜이 그의 손짓을 따라 벽면에 난 구멍을 향해 뻗어갔다. 거침없이 뻗어가던 옥빛의 륜은 구멍을 넓히며 하늘로 하염없이 뻗어갔다.
“크하하하하!”
사내는 륜이 넓혀 놓은 곳으로 몸을 날렸다.
사내의 전신을 두르고 있는 은은한 옥빛의 기가 넘실거렸다. 하늘을 딛고선 사내는 고개를 숙여 밑을 바라보았다.
육백여 명에 달하는 검사들이 오체투지하고 있었다.
사내는 흡족한 미소를 지으며 검사들을 내려 보았다.
“들어라. 검마도의 검사들이여! 이제 우리의 검이 중원을 벨 때가 왔다!”
사내의 목소리는 사방에서 휘몰아치는 바람을 가르며 멀리 퍼져나갔다. 사내는 자신의 검사들을 돌아보며 소리쳤다.
“일어나라! 그리고 검을 뽑아라!”
차차차창.
검과 하나가 된 듯한 움직임. 검사들의 검이 일제히 뽑혀 들었다. 육백에 달하는 검의 검기가 하늘을 찌를 듯이 솟아올랐다.
사내는 하늘을 바라보며 소리쳤다.
“하늘이여! 들어라! 지금 이 순간부터 중원은 우리의 검 아래 놓일 것이다!”
사내의 말에 하늘이 울부짖듯 거센 바람이 불어왔다. 사내는 입가에 미소를 지었다.

치이익.
어둠 속을 퍼져나가는 소리가 작게 들려왔다.
“이것을 위해 그리 오랜 시간을 들인 것인가?”
낮게 울리는 목소리. 하지만 젊은 패기가 느껴지는 목소리였다.
치이익.
목소리가 들려온 곳에서 다시 한번 작은 소리가 들려왔다.
“우습군.”
쿠르르릉.
사내의 발끝에서 시작한 진동은 멈추지 않았다. 점점 커져가는 진동음에 사내의 입가에서 작은 웃음소리가 들렸다.
“천년 전의 무공을 뛰어넘는 무공이 아직도 나오지 못했다니 우스운 일이야.”
핏빛의 혈광이 어둠을 밝혔다. 귀기(鬼氣)마저 느껴지는 혈광이 일렁이며 사내의 모습을 비췄다. 으스스한 혈광에 비춰진 사내의 모습은 오랜 시간 빛을 못 받아 새하얀 피부와 피처럼 붉은 적색의 눈썹과 머리였다.
사내의 걸음이 한걸음 옮겨졌다.
치이익.
땅에 고여 있던 물이 사내의 발걸음이 닿는 곳을 중심으로 증발했다. 사내는 자신의 앞을 가로 막고 있는 거대한 바위를 바라보며 웃음 지었다.
“이걸로 다시는 이곳에 들 일이 없겠군.”
사내의 가벼운 손짓을 따라 혈광이 뻗어가 바위에 작렬했다.
퍽.
가벼운 소리와 함께 바스러진 바위 사이로 걸어가던 사내는 다시 한번 멈춰 섰다.
사내의 시선이 닿는 곳.
어둠 속에서 사내가 뿜어내는 빛을 받아 더욱 으스스한 수라의 모습이 새겨져 있는 문이 있었다. 사내의 입 꼬리가 말려 올라갔다.
“당신도 참 재밌는 사람이야. 저런 것은 왜 만들어 놓은 거야? 저 정도의 양이면 천하의 명검을 몇 자루나 만들 수 있을 것을.”
사내는 깊이 숨을 들이마셨다.
“하지만 이것이 당신과 나의 마지막 만남이니 소원을 들어 주도록 하지.”
사내의 전신을 타고 흐르던 혈광이 서서히 형체를 갖추며 커지기 시작했다. 문에 새겨진 수라의 형상을 띠는 혈광을 지켜보던 사내는 작은 웃음을 지었다.
“만년한철이라도 막을 수 없음을 당신도 알고 있잖아. 그래서 더욱 아까운 거야.”
사내의 손이 만년한철에 수라의 형상을 새긴 문을 향했다.
“당신이 남긴 무예야. 잘 보라구. 천마광휘(天魔光輝)!”
사내의 손길을 따라 그의 전신을 타고 흐르던 높이 십장에 달하던 수라의 형상이 빛살처럼 뻗어갔다.
콰쾅.
거대한 폭음과 함께 산산조각 나는 수라의 문을 바라보며 사내는 머리를 긁적였다.
“그래도 만년한철이라는 건가? 깨져나가는 군.”
치이익.
사내는 천천히 걸음을 옮겼다. 차갑게 불어오는 바람이 그렇게 기분이 좋을 수 없었다.
“얼마 만에 맡아보는 바람 냄새인가?”
사내는 깨져나간 문 뒤로 보이는 동굴을 천천히 걸었다. 그의 시선이 닿는 곳에 보이는 작은 구멍을 통해 밤하늘이 보였다. 사내의 입에서 냉소가 흘렀다.
“들어갈 때도 나올 때도 항시 밤이군.”
걸어가던 사내는 동굴의 끝에 서서 눈살을 찌푸렸다. 만년설로 뒤덮인 산에 화광이 하늘을 찌르고 있었다.
오체투지 하고 있는 수많은 마인들과 횃불을 들고 서 있는 자들을 바라보던 사내의 시선이 가장 앞에 무릎 꿇고 있는 자를 향했다.
“아버지.”
누구에게도 들리지 않을 만큼 작은 목소리였다. 잠깐 동안의 흔들린 눈빛은 금세 사라졌다.
“일어나라.”
누구도 거역할 수 없는 목소리. 사내의 모습에서는 하늘이라도 뒤엎을 기세가 뿜어져 나왔다. 무릎을 꿇고 있던 사내가 천천히 일어섰다. 자신처럼 붉은 눈썹에 수염과 머리를 하고 있는 사내의 입이 열렸다.
“천년을 지켜온 수라의 문을 깨신 걸 축하드립니다.”
“수라의 문을 깨신 걸 축하드립니다.”
마인들의 목소리가 하나 되어 만년설로 뒤덮인 천산을 울렸다. 사내는 피식 웃음을 터트렸다.
“수라마교의 교주가 되신 것을 진심으로 축하드립니다.”
“교주?”
사내의 물음에 곧장 대답이 들려왔다.
“천마광휘를 이룬 자. 진정한 수라마교의 교주가 되는 것이 천년을 이어온 율법입니다.”
“그런 짓까지 해놨었단 말이지.”
작게 중얼거린 사내는 고개를 끄덕였다. 수많은 마인들의 목소리가 하나 되어 천산을 울렸다.
“교주님. 만세! 만세! 만만세!”
사내는 입가를 말아 올리고서는 천천히 손을 들어 올렸다. 사내의 손을 따라 뻗어 올라간 혈광은 다시 한번 수라의 형상을 띠었다.
“처…천마광휘!”
지켜보던 수많은 마인의 눈에 경악이 어렸다. 사내는 수라의 형상을 하늘을 향해 쏘아 올리고서는 마인들을 돌아보았다.
“천하. 곧 우리 발아래 놓일 것이다.”
작게 외치는 목소리는 수많은 마인들의 귀에 확연히 들렸다. 천산을 휘몰아치는 바람소리보다 가깝게 들리는 목소리에 마인들은 저마다 경악했다.
사내는 마인들을 돌아보며 작게 중얼거렸다.
“수라의 뜻으로…”

밤하늘에 붉게 빛나는 별을 바라보며 뒷짐을 지고 있던 아이의 입이 열렸다.
“불길하군.”
“뭐가 불길하다는 겁니까?”
아이에게 묻는 목소리의 노인은 하얀 서리를 맞은 듯 온통 하얀색 일색이었다. 아이의 고개가 돌려졌다.
“네 눈에는 저 하늘의 별자리가 안보이냐?”
아이의 말에 노인이 웃음을 지었다.
“저야 의술만 팠지. 언제 하늘을 보는 법을 배웠습니까?”
아이는 혀를 차며 고개를 내저었다.
“하긴 네놈은 항상 그랬어. 어린놈이 이것저것 다 배워 둘 것이지 꼭 지 하고 싶은 것만 한다고 고집 부리더니만.”
아이의 말에 노인은 너털웃음을 터트렸다.
“그나마 하나라도 팠으니 이 정도까지 된 거 아닙니까?”
아이는 능청을 떠는 노인을 바라보며 한숨을 내쉬었다.
“그냥 절진에 가둬 놀 껄 괜히 꺼내왔나?”
“허허허. 그럼 심심해서 어쩌시려고 그러십니까? 그나마 제가 있으니 심심하진 않지 않습니까?”
“웃기지마. 네놈을 데려오고 나서 이마에 주름이 느는 것 같아.”
아이의 말을 들은 노인은 자신의 이마를 어루만졌다.
“설마 저보다 많아지시기야 하겠습니까?”
“이게 진짜! 너 계속 말대꾸 할래?”
“에구. 나이를 먹으니 뼈가 약해져서 살짝 맞아도 부러 질 것 같은데…”
“네가 알아서 고쳐!”
아이의 눈빛이 살벌해지자 노인은 손을 내저었다.
“무슨 소립니까? 중이 제 머리 못 깎는다는 말도 못 들으셨습니까?”
“그래서?”
아이의 물음에 노인은 웃음을 지었다.
“그러니 제 의술이 하늘을 속인다 해도 저한테 시술할 순 없는 겁니다.”
“으윽! 저놈의 입심! 어린놈이 말만 늘어가지고!”
아이의 말에 노인은 허리를 두들기며 답했다.
“에고. 그래도 이제 저도 근 백년 살았는데 너무 그러지 마십시오.”
아이는 한숨을 푹 쉬고는 다시 하늘을 바라보았다.
“그래. 너도 한 백년 살았지.”
노인은 아이의 시선을 따라 하늘을 바라보다가 의아한 듯 물었다.
“그런데 저 별 두 개는 뭔데 저렇게 재수 없게 빛나는 겁니까?”
“그것 때문에 걱정이다.”
아이는 하늘을 바라보며 한숨을 내쉬었다.
“설마 그런 건 아니겠지?”
“어떤 거 말입니까?”
아이는 노인의 물음에 고개를 내저었다.
“아냐. 설마하니 그러기야 하겠어?”
“아 답답하게 정말 이럴 겁니까?”
노인이 성화를 내자 아이는 삐딱이 고개를 숙이고 물었다.
“중이 제 머리 못 깎는다며?”
“그야 당연한거 아닙니까!”
“그런데 뭘 믿고 큰소리야?”
노인은 아이의 말에 얼굴을 붉혔다.
“아니 그 나이 먹고 아직도 말보다 손이 먼접니까?”
아이는 입가에 환한 미소를 지었다.
“이상하게 세상은 아직도 말보다 주먹이 통하더라고.”
“크윽.”
노인의 얼굴이 보기 좋게 일그러졌다. 아이는 하늘을 다시 한번 바라보고는 중얼거렸다.
“어쩌면 은거를 깨고 나가야 될지도 모르겠군.”
“정말 나갈 겁니까?”
노인의 물음에 아이는 고개를 내저었다.
“아직은 아니야. 에구 늘그막에 제자를 두는 게 아니었어.”
“크흐흐. 그래도 제자라고 걱정은 되나 봅니다.”
아이는 노인의 얼굴을 바라보며 웃음 지었다.
“하긴 백년을 다 살고도 제자 없는 너보다야 낫지.”
“누가 제가 제자가 없다고 합니까? 이래봬도 예쁘기로 치면 천하의 누구 못지않은 제자를 두고 있습니다.”
“흥. 말이야 누가 못해.”
노인은 한숨을 내쉬며 옆에 놓인 바위위에 앉았다.
“나중에 소개해 드리겠습니다. 그때 가서 보면 알겁니다.”
“흥.”
아이는 노인의 옆에 놓인 바위에 앉으며 말했다.
“그녀석이라면 알아서 하겠지. 이리와. 바둑이나 두자.”
노인은 입가에 미소를 지었다.
“흐흐흐. 그럼 아홉 점 깔아 주시는 겁니까?”
아이는 노인을 바라보다가 피식 웃음을 터트렸다.
“그 정도면 자신 있어?”
“흐흐흐. 요즘에 바둑으로 잃은 돈이 얼만지 기억도 안 납니다.”
“하하하. 좋아. 아홉 점 깔고 둬.”
아이는 노인을 향해 웃음을 지으며 자신의 은발을 쓸어 넘겼다.





제  목: 광오문 [141 회]
날 짜  2005-01-21
조회 / 추천  596 / 11
선작수  1372
공지  공지가 없습니다
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전


수레바퀴는 돌고(2)
(141)

화르르. 탁. 탁.
모닥불이 타오르는 것을 바라보던 유세운은 하품을 하며 물었다.
“아함. 진행상황은 어때?”
유세운의 물음에 도병우는 어깨를 두들기며 답했다.
“예상보다는 습득이 빠르더군요.”
“그래?”
유세운의 물음에 도병우는 고개를 끄덕였다.
“뭐 일단 진법이 뭐인지 아는 자 들이다 보니 그리 어렵지 않게 배워가고 있습니다.”
도병우는 동무벽을 힐끔 보고는 말을 이었다.
“게다가 무식하고 패도적인 무인들은 전부 동호법 밑으로 가 있는지라.”
도병우의 말에 동무벽은 자신의 보도를 어루만지며 물었다.
“그래?”
“하하하. 그 덕에 자네가 다루기 편하지 않나?”
동무벽은 도병우의 말에 피식 거렸다.
“하긴 그런 면도 없지 않아 있지. 몇 놈 손봐주고 나니 이제는 완전히 하나가 된 기분이야.”
“그래? 다행이군.”
유세운은 흡족한 성과에 고개를 끄덕였다. 유세운의 시선이 도병우를 향했다.
“이제부터 속도를 올려야겠어.”
“속도를 말입니까?”
유세운은 고개를 끄덕이며 하늘을 올려다보았다.
“지금 이 시간에도 수많은 무인들이 죽고 있을 수 있으니까 말야. 내일부터는 자는 시간도 한 시진을 줄이고 달려야겠어.”
유세운의 말에 도병우는 인상을 찌푸렸다.
“자는 시간을 줄이며 갔다가 그곳에서 아무 힘도 쓰지 못하면 어떻게 합니까?”
도병우의 말에 동무벽은 고개를 내저었다.
“무슨 소리하는 거야? 내 밑에 있는 녀석들은 그 정도로 약해질 만큼 허약한 놈들은 없던데.”
“으윽.”
동무벽은 발끈하는 도병우를 향해 말을 이었다.
“머리 좋은 놈들이 꼭 체력 탓을 하지.”
유세운은 관백과 함께 둘의 다투는 장면을 웃으며 보았다. 관백은 유세운을 향해 물었다.
“괜찮으시겠습니까?”
“뭐가?”
“아무리 무인들이라 해도 그 정도의 속도로 이동한다면 여럿 떨어져 나갈지도 모릅니다.”
유세운은 관백의 물음에 웃음 지었다.
“뒤쳐지는 자들은 나중에 합류하라고 해. 지금 우리에게 필요한건 시간이야. 많은 인원이 아니라.”
관백은 유세운의 말에 고개를 끄덕였다. 지원군이 왔다는 것 만으로도 장내의 분위기는 바뀔 것이다.

콰쾅!
굉음과 함께 뒤로 날아가는 다섯 무인의 얼굴에 당혹감이 서렸다.
“네놈! 소문 이상이구나.”
“청의문에는 인재가 없는가?”
육우령의 질문에 다섯 무인의 얼굴이 붉게 물들었다.
“건방진 자!”
육우령은 청룡도를 비스듬히 내리며 말했다.
“청죽오검(靑竹五劍). 아직도 모르겠나?”
“뭘 말이냐?”
육우령의 두 눈이 빛났다.
“한심하군.”
육우령은 청룡도를 들어올리며 말을 이었다.
“더 이상 나를 막을 자가 없다면 청의문주가 나오라 해라.”
“너 같은 자를 상대하기 위해 문주님이 이곳까지 오신 줄 아느냐?”
청죽오검중 맏이인 청죽일검의 외침에 육우령은 청룡도를 들어 올렸다.
“하나쯤 죽어야 나올 텐가?”
“건방진 자!”
청죽오검의 신형이 이 장 높이로 떠올랐다. 청죽오검의 검에서 피어나는 강기를 향해 육우령의 청룡도가 베어나갔다.
스윽.
파도처럼 덮치던 강기를 가볍게 배고 들어간 육우령의 청룡도가 청죽일검의 목을 향했다.
쾅!
강렬한 충돌음과 함께 육우령의 신형이 뒤로 두 걸음 물러났다. 육우령의 시선이 자신을 막아선 자를 향했다.
“아직 할말이 남았던가?”
“내문의 고수를 죽게 할 순 없다.”
청의뢰검 하후추는 자신의 패검을 든 채로 가쁜 숨을 내쉬었다. 조금만 늦었어도 청죽일검의 목이 달아날 뻔했다.
육우령은 귀찮다는 표정을 지으며 청룡도를 들어 올렸다.
“각오는 돼있는가?”
청죽오검이 하후추의 뒤에서며 말했다.
“같이 치죠.”
하후추는 청죽일검의 말에 얼굴을 붉혔다.
“비키시오.”
“생각보다 강한 자입니다.”
“알고 있으니 비키시오.”
“외문주 혼자는 무리인 것을 알았지 않습니까!”
하후추의 두 눈이 빛났다.
“지금 나를 부끄럽게 하자는 거요?”
하후추의 말에 청죽오검은 일시에 침묵했다. 하후추는 천천히 자신의 패검을 들어올리며 말했다.
“지금 다른 곳은 치열하게 교전중이요. 거기를 도와주시오.”
“알겠소. 무운을 비오.”
청죽오검이 멀어지는 모습을 보던 육우령은 하후추를 향해 시선을 고정시켰다.
“굳이 상관은 없었다.”
“너무 날 우습게 보는구나.”
육우령은 가볍게 고개를 내저었다.
“이제 알 때도 된 것 같은데?”
“뭘 말이냐?”
육우령의 시선은 흔들림 없었다.
“이곳에 멈춰선 것도 오늘까지 만이다.”
육우령의 전신에서 뿜어져 나오는 기세를 보며 하후추는 씁쓸히 웃었다.
“아니. 청의문의 정예를 모두 베기 전에는 이곳을 넘을 수 없다.”
“못할 것 같은가?”
육우령의 말에 하후추는 한숨을 내쉬었다.
“아니. 충분히 가능 할 것 같아. 지금까지 참아온 것만 해도 대단하다고 밖에 말이 안나오는군.”
육우령은 청룡도를 들어 하후추를 가리키며 혼잣말을 중얼거렸다.
“두근거림의 주인이 없다면 내 발걸음은 멈추지 않을 것이다.”
육우령의 신형이 비호처럼 앞으로 달려들었다. 마주쳐가는 하후추의 얼굴에 긴장감이 서렸다.
“차핫!”

청의를 입고 뒷짐을 진 중년의 사내.
청의문주 청연장 조상의 얼굴에 노기가 어렸다.
“무슨 소린가?”
조상의 물음에 무릎을 꿇고 있던 세 명의 검사 중 한명이 입을 열었다.
“저희가 조금만 늦었어도 청룡도 육우령에게 죽을 뻔 했습니다.”
조상은 기식이 엄엄한 하후추의 얼굴을 바라보며 물었다.
“어떻겠느냐?”
“지켜봐야 알 것 같아요.”
하후추의 옆에서 침을 놓던 청수성의 조예림은 무거운 목소리로 답했다. 조상은 한숨을 내쉬었다.
“후~ 육우령의 무위가 그 정도란 말인가?”
조상의 시선이 자신의 뒤에 서 있는 사내들을 향했다.
산영삼검(散影三劍).
청의문 내문에서도 알아주는 실력자들이다. 그들 셋이 덤벼 간신히 하후추를 구해냈다는 이야기. 육우령의 무위가 짐작이 갔다.
자신조차 승부를 점칠 수 없는 상대다.
하후추가 혼신의 힘을 다해 일주일간이나 그들의 발을 묶어 놓았다는 것에 고마울 따름이었다.
조상의 뒷짐 진 손에 힘이 들어갔다. 결국 청의문에서 육우령을 막을 자는 자신밖에 없었다.
뒤돌아서는 조상은 하후추의 목소리에 걸음을 멈춰 섰다.
“문…주님.”
“왜 그러는가?”
조상은 다급히 돌아서서 하후추를 바라보았다. 하후추는 힘겹게 고개를 내저었다.
“안…됩니다.”
“무슨 말인가?”
“문…주님이 나서시면 안…됩니다.”
조상은 하후추를 내려다보며 답했다.
“내가 아니면 이곳에 누구도 그를 막을 수 없네.”
하후추는 눈을 힘겹게 뜨고서는 조상을 바라보았다.
“그자의 무위…문주님과 백중세입니다.”
“그렇다고 나보고 피하란 말인가?”
하후추는 조상을 바라보며 말을 이었다.
“만약…문주님이 나서셨다가 그를 꺾지 못한다면…그들의 발을 이곳에 묶어 둘 수 없습니다.”
“그들의 발을 묶어 두기 위해 싸우지 말라는 뜻인가?”
하후추는 미미하게 고개를 끄덕였다. 조상의 얼굴에 노기가 어렸다.
“난 청의문의 문주 일세. 그런 이유로 육우령. 그를 피할 생각은 없네.”
하후추는 힘겹게 말을 이었다.
“더 이상 중원으로 발을 들이게 해서는 안…됩니다.”
하후추의 말에 담긴 굳은 의지에 조상은 잠시 말을 못했다. 청의문을 떠나 중원인으로서 하는 말. 조상은 한숨을 내쉬었다.
“알겠네. 어서 몸조리나 하게.”
“감사합니다.”
“아닐세. 어서 쉬기나 하게나.”
천천히 눈을 감는 하후추를 지켜보던 조상은 뒤돌아 천막을 나왔다. 조예림은 하후추의 수혈을 짚고서는 천천히 조상을 따라갔다.
“어쩌실 거죠?”
조상은 조예림의 물음에 가만히 하늘을 올려다보았다. 밤하늘을 바라보던 조상은 한숨을 내쉬었다.
“처음부터 그만 내보내는 것이 아니었다.”
조예림은 고민하는 조상의 뒷모습을 바라보았다. 여태껏 단 한번도 흔들림 없던 아버지의 뒷모습에서 느껴지는 고뇌에 조예림은 가슴이 저려왔다.
조상은 나직이 입을 열었다.
“산영삼검은 들으라.”
“예.”
조상은 굳은 의지를 담고서 입을 열었다.
“내일. 총공격을 할 것이다.”
“예.”
“그리고 선두에는 내가서겠다.”
“예.”
“문도들에게 준비를 시키게.”
“예.”
대답과 함께 빠르게 사라지는 산영삼검을 바라보던 조예림이 물었다.
“지원군을 기다리지 않으실 건가요?”
“그들이 오려면 아무리 빨라도 오 일은 남았다.”
“그건 그렇지만…”
“그동안 적을 피해 다니란 말이냐?”
조상은 밤하늘의 달을 향해 시선을 둔 채 말을 이었다.
“청의문의 정예가 모두 죽는다 해도 그럴 수는 없다. 청의문의 이름에 오점을 남길 수는 없다.”
“하지만…”
조상은 뒤로 돌아 조예림을 바라보았다. 조상의 손이 조예림의 어깨위에 올라갔다.
“명심해라. 청의문은 절대 적을 피해 달아나지 않는다는 것을. 그리고 중원을 지키기 위해 앞서 피를 흘린다는 사실을 말이다.”
“아버지…”
조예림은 말을 다 맺지 못했다.
조상은 조예림의 어깨를 가볍게 두들겨 주며 말을 이었다.
“외문주와 부상자들을 부탁하마. 네가 고생이 많구나.”
“그런 말 마세요. 제가 도울게 이것 밖에 없다면 어쩔 수 없는 거죠.”
조상은 조예림의 고운 얼굴을 보고 웃음을 지었다.
“혹 마음에 두고 있는 이가 있느냐?”
“예?”
뜬금없는 조상의 질문에 조예림은 당황해 되물었다. 조상은 눈을 가늘게 뜨고 조예림을 바라보았다.
“있는 게로 구나?”
“무슨 말씀이신지…?”
조상은 짓궂은 표정을 지었다.
“누구냐? 명문가의 자제더냐?”
“아버지!”
조상은 조예림을 보고 웃음을 지었다.
“어쩌면 그가 누군지 못 볼지 모르지만 네가 결정한 사람이면 되었다.”
“아버지…”
조상은 조예림의 머리를 어루만지며 웃음 지었다.
“녀석 진짜로 있나보구나. 아마 아버님의 폐관수련도 얼마 남지 않았으니 잘 말해 보거라.”
“아버지…흑. 흑.”
조예림은 저도 모르게 눈물을 흘렸다. 조상은 조예림을 가볍게 안아주며 웃음 지었다.
“걱정하지 않아도 될 것이다. 네 애비 그리 약하지 않으니라.”
“알아요. 아버지가 얼마나 강한지…”
조예림은 차마 하후추가 입은 상처를 보고 추측한 육우령의 무위가 결코 아버지 아래가 아니란 말을 하지는 못했다.





제  목: 광오문 [142 회]
날 짜  2005-01-22
조회 / 추천  624 / 15
선작수  1366
공지  공지가 없습니다
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전


수레바퀴는 돌고(3)
(142)

푸르릉.
날이 밝고 말위에 올라서 육우령의 진영을 바라보던 조상의 얼굴에 웃음이 감돌았다.
‘녀석. 어디 나가질 않아서 남자 하나 만날 수 있을까 걱정했더니 어느새 남자가 생긴 거지?’
시원하게 불어오는 남풍에 조상은 말의 고삐를 잡은 손에 힘을 주었다.
“들어라! 청의문의 문도들이여.”
조상은 손을 들어 올렸다.
“오늘 이 자리에서 북천방의 선발대를 막는다. 최후의 하나가 살아남는 순간까지 막아라.”
“예!”
우렁찬 대답에 조상은 흡족한 미소를 지었다.
“가자!”
“예!”
조상의 말이 쌓인 눈을 박차며 앞으로 치달렸다. 그리고 그 뒤를 수백의 무인들이 줄을 이었다.

진영에 나와 자신의 말에 올라탄 육우령의 입가에 미소가 그려졌다.
“드디어 나오는가?”
육우령의 뒤로 한 사내가 다가왔다. 검은 안대를 하고 있는 사내는 달려오는 푸른 무인들을 보며 물었다.
“청의문주가 나온 것입니까?”
육우령은 자신의 뒤에 선 사내를 바라보고 가볍게 고개를 끄덕였다. 육우령은 청룡도를 비스듬히 들고서는 입을 열었다.
“오늘도 너에게 맡기마.”
“걱정 마십쇼.”
고개를 숙이며 답하는 사내를 보던 육우령의 시선은 다시 달려오는 청의문의 무인들을 향했다. 가장 선두에 달려오는 중년인을 보며 육우령은 고개를 갸웃거렸다.
“당신도 아닌가?”
“예?”
물어오는 안대의 사내에게 육우령은 고개를 내저었다.
“문주는 내가 맡으마.”
“예.”
육우령의 흑마가 앞으로 치달려 나갔다. 안대의 사내가 손을 들어올리며 소리쳤다.
“청의문에게 북천의 공포를 알려줘라! 가자!”
“예!”
사내의 손길을 따라 북천방의 선발대 이천이 일제히 말을 달렸다.
가장 선두에 달리던 육우령은 불어오는 남풍에 눈을 가늘게 떴다. 그의 시선은 단 한번의 흔들림도 없이 선두에 나선 청의문주를 향했다.
북천에까지 들려오는 중원의 여섯 패자들의 주인 중 하나를 만난다는 것에 가벼운 흥분이 일었다.
흑마도 느꼈는지 더욱 빨리 내달렸다. 달려 나가는 기세 그대로 청룡도에 강기를 머금고 휘둘렀다.
촤악!
거침없이 뻗어가는 강기를 향해 청의문주 조상이 가볍게 일장을 뻗었다. 한없이 부드러워 보이는 가벼운 일장에서 뻗어 나온 경력이 강기와 부딪쳤다.
콰쾅!
경력의 여파에 흑마가 비틀거리는 틈을 타 조상이 솟구쳐 올랐다. 육우령의 입가에 미소가 어렸다.
“과연 이로다!”
육우령의 신형도 흑마의 등을 밟고 하늘 높이 솟구쳐 올랐다. 조상의 부드러운 장법이 펼쳐졌다.
마치 봄바람처럼 살랑이며 다가오는 장력을 향해 육우령은 거침없이 청룡도를 뻗었다.
콰쾅!
부드러움 속에 담긴 장력의 경력과 육우령의 청룡도가 뻗은 도강이 부딪쳐 뒤로 날아갔다. 육우령은 신형을 한번 뒤집어 자신의 흑마에 올라탔다. 조상은 선회하더니 바닥에 사뿐히 내려섰다.
조상의 시선이 육우령을 향했다.
“자네인가?”
“청의문주인가 보군.”
육우령의 되물음에 조상은 고개를 끄덕였다. 조상은 양팔을 내린 채 웃음을 지었다.
“하후 외문주가 입은 상처가 가볍지 않더군.”
“기다려줄 만큼 기다려 줬다.”
조상은 육우령의 흑마를 바라보고는 감탄했다.
“대단한 명마로군.”
육우령은 조상의 말에 가볍게 고개를 숙였다.
“고맙군.”
조상의 눈에 웃음기가 사라졌다.
“그 위에서 겨뤄도 되겠는가?”
조상의 물음에 육우령은 말에서 내려섰다. 육우령은 흑마의 콧잔등을 쓰다듬어 주고는 조상을 향해 돌아섰다.
조상의 안색이 미미하게 떨렸다. 수도 없이 들어 왔지만 마주선 육우령의 기세는 다른 육대 세력의 주인들 못지않았다. 육우령이 청룡도로 겨누며 입을 열었다.
“청의문의 주인임을 증명해 보여라.”
조상의 고개가 끄덕여졌다.
“물론. 북천방의 선두에 선 자네의 능력도 증명해 보이게.”
육우령의 고개가 끄덕여짐과 동시에 청룡도가 도강을 머금고 베어 들어왔다.
조상의 입가에 미소가 그려졌다.
“좋은 베기로구나.”
조상의 손에서 차례로 장력이 뻗어 나왔다. 좌우에 이어 원을 그리며 뻗어오는 장력에 육우령의 청룡도가 풍랑을 만난 듯 격렬하게 떨려왔다.
“좋구나!”
육우령의 청룡도에 불어넣던 내력이 배가 되었다.
쿠르릉.
격렬한 소리와 함께 육우령의 청룡도가 짧게 흔들리며 도강을 뿌리기 시작했다. 조상이 원을 그리며 뿌린 장력의 사방을 향해 뻗어간 도강이 맥을 잘랐다.
콰쾅!
좌로 비스듬히 걸음을 옮긴 조상의 신형이 앞으로 쏘아져 나갔다. 육우령은 조상의 움직임을 지켜보다가 앞으로 반보 내딛으며 청룡도를 짧게 움켜쥐었다.
물이 흐르듯 사뿐히 걸어오며 조상의 쌍장이 춤을 추듯 뻗어 나왔다.
육우령의 얼굴에 긴장감이 어리며 청룡도를 회전시키기 시작했다.
쿠아아.
날카로운 소리와 함께 회전하는 청룡도를 향해 조상의 쌍장에서 뻗어나간 장력이 작렬했다.
콰콰쾅!
소리 없이 부드럽게 날아와 부딪치는 강력한 장력에 육우령의 얼굴이 붉어졌다. 수세에 몰리기 시작하니 공세로 변할 틈을 찾질 못했다.
“흥!”
원을 그리며 돌던 청룡도가 멈춰서는 듯싶더니 육우령의 신형이 앞으로 쏘아져 나갔다. 조상의 장력을 피하며 앞으로 나아가는 육우령의 청룡도에는 도강이 이글거렸다.
조상의 신형이 뒤로 물러나며 왼손을 뒤로 숨기고 오른손을 들어 올렸다.
육우령의 걸음이 멈춰졌다.
“서두르는가?”
육우령의 청룡도를 움켜쥔 손에 힘이 들어갔다. 조상에게서 느껴지는 위압감은 가벼이 다가갈 수 없게 만들었다. 육우령의 청룡도가 조상을 향해 겨누어졌다.
슈아악.
육우령의 청룡도의 끝에 맺힌 도환을 바라보던 조상의 안색이 미미하게 찌푸려졌다.
푸른색의 도환을 바라보던 조상은 작게 중얼거렸다.
“하후 외문주가 왜 당했는지 알겠군.”
조상의 뒤로 감춰진 왼손에도 맑은 하늘색의 강환이 생겨났다. 육우령의 입가에 자그마한 미소가 그려졌다.
“과연! 사대천왕 못지않은 실력이군.”
한발 앞으로 내딛은 육우령의 청룡도가 힘차게 찔러 들어갔다. 조상의 신형이 갈대처럼 흔들리며 청룡도의 공세를 피해냈다. 직접적인 공세는 피했지만 뒤따라오는 풍압에 청삼이 찢어질 듯 펄럭였다.
육우령의 손목이 흔들리며 청색의 도환이 조상을 향해 방향을 틀었다. 조상의 인상이 찌푸려졌다. 간격을 줄이고 들어가 일격에 끝내려던 계획이 무너지는 순간이었다.
조상의 뒤로 감춰졌던 왼손이 호선을 그리며 뻗어나갔다.
콰쾅!
주르륵.
바닥의 눈에 긴 고랑을 만들며 뒤로 물러난 조상과 육우령의 시선이 얽혔다.

두두두두.
긴 흙먼지 구름을 만들며 달리는 선두에서 유세운이 고함을 내질렀다.
“얼마 남지 않았다! 서둘러!”
질풍처럼 내달리는 갈색마의 고삐를 움켜쥔 유세운의 눈에 멀리 전장이 보였다.
수적으로 보아도 청색 옷의 인물들이 반도 안돼 보였다.
“밀리고 있는 것 같습니다.”
관백의 말에 동무벽이 고개를 끄덕였다.
“여태껏 버텨준 것만 해도 고맙지.”
눈을 가늘게 뜨고 바라보던 유세운이 고개를 내저었다.
“시간을 다툴 문제 같은데? 동호법! 먼저 달려가!”
“알겠소. 선발대는 내 뒤를 놓치지 마라!”
두두두두.
선두에 몰려있던 동무벽의 선발대가 일제히 앞으로 치고 나갔다. 유세운은 옆에서 달려오는 도병우를 향해 물었다.
“어떤 것 같아?”
도병우는 눈을 가늘게 뜨고 전장을 바라보더니 한숨을 내쉬었다.
“이건 완전 막무가내 전툽니다.”
“뭔 소리야?”
유세운의 질문에 도병우는 한숨을 내쉬었다.
“적은 인원으로 더 많은 적을 아무 대책 없이 공격하고 있는 겁니다. 가만 놔두면 길어야 반시진이면 전멸할 것 같습니다.”
유세운은 고개를 끄덕였다.
“좋아. 이럴 줄 알고 그렇게 미친 듯이 달려 온 거니 겁을 주러 가자!”
“예!”
“와아~~”
유세운의 말을 듣고 피로에 지쳐 초췌해진 무인들의 기세가 피어올랐다. 유세운은 관백에게 말을 몰아가서 웃음 지었다.
“미안한데 내 말 좀 부탁해.”
“알겠습니다.”
유세운은 고삐를 넘겨주고서는 신형을 뽑아 올렸다. 이미 앞에서 내달리고 있는 동무벽의 선발대를 향해 허공을 박차고 날았다.
“너무 서두르시는군.”
도병우의 말에 관백이 눈을 흘겼다.
“뒤에서 받쳐줄 생각이나 해.”
“당연한 소리를 하는 군.”
도병우의 손짓을 따라 연환강편을 배운 고수들이 넓게 부채꼴로 퍼졌다.

두근. 두근.
조상과의 숨 막히는 접전 중에 느껴지는 심장 고동소리에 육우령은 당황했다.
“차핫!”
육우령의 청룡도가 허공을 아홉 번을 베었다.
“핫!”
조상의 연환장이 차례로 육우령의 도환을 막아냈다.
콰콰쾅!
뒤로 물러난 조상을 넘어 육우령의 시선이 멀리 남쪽을 향했다. 조상은 멈춰선 육우령을 보고 경계하며 물었다.
“왜 그러나?”
육우령은 청룡도를 들어 조상을 가리키며 말했다.
“지원군인가?”
“벌써 도착 할 리가 없을 텐데…?”
되레 반문하는 조상을 보고 육우령은 주변을 돌아보았다. 처절하게 저항하는 청의문도들 덕에 북천의 무인들도 꽤나 많은 수가 상처입고 죽어 있었다.
“아무래도 오늘 결판을 내기는 힘겨울 것 같군.”
조상의 얼굴이 일그러졌다.
“지금 나를 모욕하는 건가?”
육우령은 자신의 심장의 두근거림이 커지는 것을 들키지 않기 위해 냉막한 표정을 지으며 말을 이었다.
“육대 세력의 주인 중 하나라는 자가 자신들의 문도들이 어떤 상황인지 보지도 않는단 말인가?”
“그들은 이미 죽기를 각오했네.”
“그 각오 식지 않기를 바라지.”
쿵!
육우령의 청룡도가 땅을 내리치며 큰소리로 울렸다.
“모두 물러서라!”
육우령의 일갈에 북천의 무인들이 일제히 검을 내질렀다. 청의문도들이 검을 막는 틈을 타 간격을 벌린 북천의 무인들이 순식간에 뒤로 물러섰다.
양쪽 진영에 십장의 거리가 벌어지자 육우령은 조상을 바라보며 웃음 지었다.
“내일 다시 기대하지.”
육우령의 말에 조상의 얼굴에 노기가 어렸다. 하지만 이미 청의문도들이 오백여 명밖에 남지 않았음이 한눈에 보였다.
“내일 기대해도 좋을 것이네.”
육우령은 조상의 뒤로 먼지구름을 일으키며 오는 무리들을 보며 조용히 고개를 끄덕였다.
뒤돌아서 흑마에 오른 육우령은 자신의 심장소리가 유달리 크게 느껴졌다.
두근. 두근.





제  목: 광오문 [143 회]
날 짜  2005-01-24
조회 / 추천  78 / 3
선작수  1360
공지  공지가 없습니다
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전


청룡도 육우령(1)
(143)
청룡도 육우령









뒤돌아 자신들의 진영으로 물러나는 무리를 보며 유세운은 경공을 멈췄다.
“뭐야? 도망 간 거야?”
뒤이어 달려온 동무벽이 웃음을 터트렸다.
“크하하. 우리가 무서운 줄은 아나보군.”
유세운은 멀어지는 북천방의 무인들을 보며 머리를 긁적였다.
“젠장. 괜히 경공까지 썼네. 아 피곤해!”
두두두두.
곧장 말을 몰아온 관백과 도병우의 무리들을 보고 유세운은 피식 웃었다.
“이미 도망갔는데?”
“흐음. 저 정도 인원이면 해볼 만 했을 텐데 어떻게 알고 도망갔을까요?”
관백의 물음에 도병우도 고개를 끄덕였다.
“알 수 없는 자군. 저 정도 인원이라면 우리가 합류해도 충분히 감당할 인원이거늘.”
도병우는 고개를 갸웃거렸다.
“가능하긴 뭘 가능해. 문주 혼자면 다 쓸어 버리겠구만.”
도병우의 말에 유세운이 웃음 지을 때 조상이 청의문의 무인들을 데리고 다가왔다.
“지원군인가?”
유세운은 조상의 얼굴을 바라보다가 고개를 끄덕였다.
“지원군은 맞습니다만 누구신지…?”
유세운의 물음에 조상의 뒤에 서 있던 산영삼검의 얼굴이 대번에 험악해졌다.
“무례한 자! 여기가 어디라고!”
유세운은 흥분하는 산영삼검을 보고 피식 거렸다.
“누군지 몰라서 묻는 게 죄가 되나? 웃기는 놈들이군.”
도병우가 다급히 말을 몰아 다가와 속삭였다.
“청의문주님이십니다.”
유세운은 도병우를 바라보고는 고개를 끄덕였다.
“그래? 만나서 반갑습니다. 지원군을 맡고 있는 유세운이라고 합니다.”
유세운의 포권에 조상을 비롯한 청의문의 무인들의 얼굴에 경악이 어렸다.
“유세운?”
“설마 일권무적?”
청의문 무인들이 쑥덕거리는 소리에 조상이 한숨을 내쉬었다.
“자네가 일권무적 유세운인가?”
“맞습니다.”
조상은 포권을 취하며 고개를 숙였다.
“고맙네. 자네 덕에 오늘 하루를 더 막을 수 있었네.”
조상의 모습에 청의문의 무인들의 얼굴에 당혹감이 어렸다. 아무리 유세운이 요즘 강호를 떨어 울리고 천하제일에 논해진다 해도 육대세력의 한 문주인 조상이 고개를 숙이다니.
유세운은 손사래를 쳤다.
“저희가 왔으니 걱정하실 것 없습니다. 본대와의 싸움이나 걱정하시죠.”
유세운의 말에 조상은 입가에 미소를 지었다.
“자네 정말 광오하군.”
“하하하. 광오문주다 보니 어쩔 수 없었습니다.”
“일단 진영으로 돌아가세.”
유세운은 자신의 먼지투성이 옷을 보고는 고개를 끄덕였다.
“그러죠. 안 그래도 부탁드리려 했습니다.”

커다란 팔인교에 올라타 천천히 과일을 집어 들던 이청형의 입가에 미소가 어렸다.
“육우령이 일주일째 평야에 머물러 있다고?”
“예.”
이청형은 자신의 수염을 만지며 웃음 지었다.
“청의문이 생각보다 제법인가 보군.”
“청의문의 인원들이 모두 죽을 각오로 막는다고 합니다.”
보고를 올리던 자를 바라본 이청형은 고개를 끄덕였다.
“급했나 보군. 하지만 그것도 내가 갈 때 까지다. 가서 전해라. 너무 무리하지 말라고.”
“존명.”
보고를 올리던 자는 바람처럼 사라졌다.
이청형의 팔인교 바로 옆을 따라붙은 검은 색 일색의 복면인이 웃음을 지었다.
“흐흐흐. 육우령의 발걸음도 거기까지군요.”
이청형은 비천마왕을 바라보며 미소를 지었다.
“명색이 육대 세력의 주인 중 하나가 나왔는데 그를 막지 못했다면 꽤나 실망했을 거야.”
이청형은 미소를 지은 채 남쪽에서 불어오는 바람을 느꼈다.
“그래봤자 그를 막아 세울 뿐이지.”
비천마왕은 이청형의 중얼거리는 말을 들으며 웃음 지었다.
“그럼 우리도 속도를 올리는 것이 어떻겠습니까?”
이청형은 비천마왕을 한심하다는 듯이 바라보았다.
“본좌가 뭐가 아쉬워서 서두르지?”
“그래도 각개격파를 하려면…”
이청형은 가볍게 고개를 내저었다.
“각개격파? 그 따위 번거로운 짓을 왜 하지?”
이청형의 전신에서 기세가 뿜어져 나와 팔인교에 쳐져 있던 주렴들을 휘날렸다.
“단 판으로 승부를 지을 걸세. 그리하려면 내가 그들의 속도에 맞춰주는 수밖에 없지.”
비천마왕은 등 뒤로 흐르는 식은땀을 느끼며 대답했다.
“그렇군요.”

물을 데워서 씻은 유세운은 자신의 천막으로 모인 동무벽과 관백, 도병우를 차례로 돌아봤다. 유세운의 시선이 도병우에게 멈춰 섰다.
“몇 명이나 떨어져 나갔어?”
“남은 인원이 사백삼십육 명입니다. 적지 않은 수가 떨어져 나갔습니다.”
유세운은 가볍게 어깨를 으쓱 거렸다.
“뭐 그들이야 나중에라도 합류하겠지. 그보다 어때? 승산은 얼마나 돼?”
유세운의 물음에 도병우는 진지한 표정을 짓고 물었다.
“문주님. 만약 동호법과 진지하게 겨룬다면 몇 초 만에 죽일 수 있으시겠습니까?”
도병우의 물음에 동무벽과 관백의 시선이 유세운을 향했다. 유세운은 잠시 생각해보는 듯 하더니 대답했다.
“길면 십 초. 생포하려면 이십 초 정도 걸리겠군.”
유세운의 말에 동무벽은 가볍게 한숨을 내쉬었다.
“제길. 아직 그 정도 밖에 안되나.”
“그래도 십 초는 넘게 버티지 않나. 하하하. 나는 그것도 안 될 걸세.”
관백의 말에 동무벽은 피식 웃었다. 도병우는 유세운을 바라보며 말을 이었다.
“육우령이라는 자는 최소 동호법 정도의 실력을 가지고 있을 겁니다.”
도병우의 말에 유세운은 놀란 표정을 지었다.
“그 정도야? 제법 강한데?”
동무벽은 자신의 보도를 어루만지며 유세운을 향해 물었다.
“그자와 겨뤄 봐도 되겠습니까?”
도병우는 동무벽의 물음에 인상을 확 구겼다.
“그럼 네가 데리고 있는 선발대는 놀리란 말이냐!”
“쳇!”
투덜거리는 동무벽을 향해 유세운은 웃음을 지었다.
“그렇게 해.”
“문주님!”
놀라 소리치는 도병우를 향해 유세운은 손을 들어 다음 말을 막았다.
“시끄럽게 굴지 마. 어차피 본대와의 싸움도 아니잖아. 솔직히 말해서 나 혼자라도 시간만 있다면 다 정리할 자신 있어. 그렇다면 문도의 소원 하나 들어주는 셈 쳐 주지.”
“하지만…”
유세운은 입가에 미소를 지었다.
“동호법.”
“예.”
“대신 조건이 있어.”
유세운의 말에 동무벽의 얼굴에 긴장이 어렸다. 관백과 도병우의 시선을 받으며 유세운의 다음 말이 이어졌다.
“그를 사로잡아라.”
“말도 안 됩니다!”
버럭 소리를 지르는 도병우를 향해 유세운은 귀찮다는 표정을 지었다.
“도군사 보고 잡으라는 것도 아닌데 왜 난리야?”
“아무리 동호법이라도 그를 상대하기도 벅찬데 그를 생포하라니요!”
유세운은 동무벽을 향해 시선을 돌렸다.
“왜 안 되겠어?”
동무벽은 묵묵히 유세운을 바라보다가 자신의 보도를 움켜쥐었다.
“알겠소. 반드시 그놈을 잡아 오겠소.”
“좋아. 대체 그렇게 유명한 녀석이 어떤 놈인지 예전부터 궁금했어.”
관백은 동무벽을 바라보며 물었다.
“괜찮겠어?”
“크흐흐. 안 그래도 저변 염악과의 결투이후 깨달은 게 있었거든. 잘됐군.”
동무벽의 자신에 찬 목소리에 관백은 안도의 표정을 지었다. 도병우는 그런 동무벽을 향해 피식 거렸다.
“웃기는군. 얘기 못 들었어? 청의문주와 동수를 이뤘다는 말?”
도병우의 말에 유세운이 웃음 지었다.
“그래? 그럼 가능하겠는데?”
“문주님.”
유세운은 동무벽을 바라보며 말을 이었다.
“자네 눈엔 동호법이 그 정도도 안돼 보여?”
“아무리 그래도…”
유세운은 도병우의 어깨를 두들겨 주며 말했다.
“좋아. 일단 그렇게 알고 남은 병력은 어떻게 할 거야?”
유세운의 말에 도병우는 한숨을 내쉬었다.
“그렇다면 차라리 좌우로 갈라져서 공격하지요.”
“호오. 그래? 그거 괜찮은데?”
유세운의 반응에 도병우는 한숨을 내쉬었다.
“농담입니다. 너무 위험합니다.”
유세운은 걱정하는 도병우를 향해 물었다.
“또 뭐가 문제야?”
“좌우로 분산 되었다가 적에게 각개격파 당할 수도 있습니다.”
유세운은 가볍게 고개를 내저었다.
“쉽지 않을걸? 나도 있잖아.”
“그게 무슨 말입니까?”
유세운은 입가에 미소를 지은 채 대답했다.
“아까도 말했잖아. 시간만 있다면 혼자서도 충분하다고.”
유세운의 말에 도병우는 결국 한숨을 내쉬었다.
“알겠습니다. 그렇다면 내일 좌우로 나눠서 공격하도록 하지요.”
관백은 걱정하는 도병우를 향해 아찔한 미소를 지었다.
“너무 걱정 말게. 천하에 문주님을 막을 자는 없으니 편하게 가면 될 걸세.”
“문주님을 믿는 방법밖에 없을 듯 하군.”
“오빠!”
갑자기 유세운이 머무는 천막을 들추며 들어오는 여인을 향해 좌중의 시선이 모두 향했다. 유세운은 피식 웃음을 터트렸다.
“청아냐?”
“응. 오빠 왔다는 얘기 들어서 와봤어.”
커다란 눈을 뜨고 귀여운 표정을 짓는 위지청을 향해 유세운은 웃음을 터트렸다.
“하하하. 어차피 내일 볼 텐데 뭐하러 왔어?”
“그런데 정말 오빠가 일권무적이야?”
유세운은 위지청의 질문에 팔짱을 끼고 생각에 잠겼다.
“아직은 그래.”
“아직은?”
“무권무적이 되야 진정한 내 별호에 어울리겠지. 하하하.”
유세운을 바라보는 좌중의 시선이 싸늘해졌다. 유세운은 분위기가 싸하자 발끈 해 소리쳤다.
“어쭈? 농담인 것 같아?”
“하하하. 아닙니다. 그럼 저희는 내일을 위해 이만 가보겠습니다.”
“그럼 저희는 이만.”
자리를 피해 나가던 도병우는 들어오는 위지평을 보고 웃음을 지었다.
“하하하. 정말 청의문의 미래를 짊어질 고수들이로군.”
위지평은 도병우의 말에 포권을 취하며 답했다.
“아닙니다. 아직 많이 미숙합니다. 도단주님을 이렇게 뵙게 되는 군요.”
“하하. 이제는 단주란 말은 하지 말게나. 버린 지 오래네.”
“알겠습니다. 도선배님.”
“그럼 가보겠네. 문주님은 쉬지 않고 며칠간의 강행군으로 지금 많이 피곤하시니 적당히 회포를 풀게나.”
“예.”
도병우는 사람 좋은 웃음을 짓고 천막을 나갔고 그 모습을 바라보던 동무벽이 투덜거렸다.
(뭐야? 뭔가 대단한 것처럼 말하는 군.)
(뭐 옳은 말이긴 하잖아. 문주님이 이번에 얼마나 말을 독촉했는지 알잖는가.)
(그래도. 쳇!)
동무벽과 관백이 천막을 걷고 나가자 위지평은 유세운의 옆에 자리 잡고 앉았다.
“형님. 어쩐 일이십니까?”
유세운의 물음에 위지평은 웃음을 지었다.
“고맙다는 말을 하려고 왔네.”
“뭐가 말입니까?”
유세운의 물음에 위지평은 코를 긁으며 말했다.
“말들과 무인들의 상태를 보니 정말 쉬지도 않고 달려왔나 보더군.”
“뭐 지쳐 죽지 않을 만큼만 달려왔습니다.”
“헤헤. 오빠 나보려고 이렇게 달려 온 거지?”
콩!
“빨리 끝내고 빨리 돌아가려고 서둘렀다!”
유세운에게 머리를 쥐어 박힌 위지청은 눈물을 글썽이며 자리를 박차고 나갔다.
“쳇! 두고 봐! 다신 안 놀아 줄 거야!”
위지평은 뛰쳐나가는 위지청의 뒷모습을 바라보다 자리에서 일어났다.
“미안하군. 워낙 응석받이라서 말야.”
유세운은 위지평을 따라 자리에서 일어나며 웃음을 지었다.
“괜찮습니다. 뭐 저도 막내다 보니 동생이 없었는데 동생 같은 녀석이니까요.”
“알겠네. 그럼 그만 쉬게.”
위지평은 유세운을 향해 웃음 짓고는 천막을 나갔다. 유세운은 졸린 눈을 비비며 하품을 했다.
“아! 일단 내일 일은 내일 생각하자!”




제  목: 광오문 [144 회]
날 짜  2005-01-27
조회 / 추천  409 / 13
선작수  1344
공지  공지가 없습니다
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전


청룡도 육우령(2)
(144)

펄럭.
“문주. 아직도 자는 거요?”
천막을 걷고 들어오는 동무벽을 향해 유세운은 부스스한 모습으로 쳐다봤다.
“당연하지. 지금까지 며칠을 못 잤는데 조금만 더 잘께.”
동무벽은 자신의 보도를 두들기며 인상을 찌푸렸다.
“해가 중천에 떴소. 지금 북천방의 무인들도 모두 나와 있고 청의문과 지원군의 병력도 모두 모여 있소.”
“끄응!”
유세운은 자리에 앉아서는 화를 내며 머리를 긁적였다.
“아 잠들도 없나. 왜 벌써부터 일어나서 난리야!”
투덜거리며 일어난 유세운은 청색장삼을 걸쳤다.
“뭐야? 청의문은 청의 밖에 없는 거야? 여벌의 옷 좀 달랬더니 뭐야 이게!”
유세운의 투덜거림을 바라보던 동무벽은 한숨을 내쉬었다.
“휴~ 어쨌든 서두르는게 좋을 것 같소.”
“쳇!”
유세운은 허리띠를 조여 매고는 천막 밖으로 나왔다. 관백이 갈색말의 고삐를 쥔 채 나와 있었다.
“일어 나셨습니까?”
유세운은 눈을 가늘게 뜨고 하늘의 해를 바라봤다. 중천에 떠 있는 해를 보며 인상을 더욱 썼다.
“저건 또 왜 그렇게 일찍 뜬 거야?”
유세운은 해를 바라보며 화를 내다가 갈색말에 올라탔다.
관백이 앞장서서 따라간 유세운은 준비하고 있는 청의문의 무인들을 바라보며 조상을 향해 다가갔다.
조상은 잔뜩 인상을 쓰고 있는 유세운을 바라보며 물었다.
“뭐 안 좋은 일이라도 있나?”
“아닙니다.”
말을 하면서도 유세운의 표정은 변화가 없었다. 조상은 유세운의 시선이 북천방의 무인에게로 향하자 웃음 지었다.
‘저렇게 중원을 지키고자 하는 마음이 적들에 대한 적개심으로 나타난 건가?’
유세운은 묵묵히 북천방의 무인들을 바라보다가 조상을 향해 말했다.
“저희가 먼저 공격하겠습니다.”
“무슨 말인가?”
유세운은 북천방의 무인들을 향해 시선을 고정한 채 말을 이었다.
“저들을 치기 위해 밤낮을 가리지 않고 달려왔습니다. 지켜보시다가 결정적일 때 청의문의 무인들을 이용해 모두 해치우죠.”
조상은 유세운의 말에 고개를 내저었다.
“오백의 인원으로 저들을 공격하는 건 자살행위네.”
유세운은 조상의 말에 피식 웃었다.
“훗. 단지 시간문제일 따름이죠.”
유세운의 태연한 표정에 조상은 말없이 그를 바라보았다. 소문은 과장되기 마련이란 생각이 들었지만 현 무림에 천하제일로 논하는 사내중 하나다. 그가 육우령을 막아준다면 자신이 나머지 적들을 상대하면 될거란 생각이었는데 자신들만 나가게 해달라는 말에 고민에 빠졌다.
조상의 뒤에 있던 산영삼검의 전음이 들려왔다.
(문주님. 저들에게 선공을 맡겨 보는게 어떻겠습니까? 문제가 생기면 바로 저희가 투입돼도 좋을 듯싶습니다.)
“휴. 알겠네.”
“하하하. 그럼 지켜만 보십시오.”
유세운은 지원군들을 향해 몸을 돌리고는 손짓했다.
“나가자! 우릴 여기까지 쉬지도 않고 오게 한 대가를 치르게 해주자!”
“와아~~!”
평야에 멀리 퍼져나가는 무인들의 함성에 사기가 하늘 높이 치솟았다.

검은 안대를 한 사내가 육우령의 뒤에서 웃음 지었다.
“재밌는 놈들이군요. 무슨 군인도 아닌 무인들이 함성이나 내지르다니요.”
육우령은 아무 말 없이 청의문 진영을 바라보았다. 앞으로 달려 나오는 오백여 명의 무리를 바라보는 육우령의 입가에 미소가 어렸다.
‘누구냐? 나를 이곳까지 오게 한 자가!’
검은 안대의 사내는 육우령이 말이 없자 그를 바라보았다.
“어떻게 하시겠습니까?”
육우령은 달려오는 무리의 선두를 바라보며 뛰는 심장을 달랬다.
두근. 두근.
‘저자다!’
갈색말에 올라탄 채로 청삼을 걸치고 달려오는 자를 향해 육우령은 청룡도를 겨누었다.
“저자를 내가 맡겠다. 나머지는 예전처럼 하게.”
“알겠습니다.”
검은 안대의 사내는 뒤를 돌아 소리쳤다.
“청의문의 무인들이 아직 손을 놓고 있을 때 모두 해치우자!”
“예!”
우렁찬 대답 소리를 들으며 전방으로 고개를 돌린 검은 안대의 사내가 당황한 표정을 지었다.
“저게 뭐하는 짓이지?”
오백여 명밖에 안돼 보이는 무인이 두 무리로 갈라져 좌우로 흩어지는 모습이 보였다. 검은 안대의 사내가 인상을 찌푸렸다.
“고작 그 인원으로 무슨 작전이라는 거냐!”
육우령은 자신을 향해 달려오는 두 명의 무인을 보며 호흡을 가다듬었다.
청삼의 무인과 자신과 비슷한 덩치의 거구의 사내가 달려오는 것을 보던 육우령의 입가에 웃음이 지어졌다.
“과연 내 두근거림의 이유가 무엇인지 알아야겠다.”
육우령의 거대한 흑마가 투레질을 하며 전의를 가다듬었다. 검은 안대의 사내가 소리쳤다.
“좌우로 나눠 저놈들을 짓밟아라!”
육우령을 중심으로 양쪽으로 돌아서는 북천방의 무인들. 그 정점에 선 육우령의 전신에서 태산이라도 무너뜨릴 듯한 기세가 뿜어져 나왔다.
“내 물음에 답하라!”
거대한 흑마가 땅을 박차고 앞으로 쏘아져 나갔다.

유세운은 동무벽과 둘이 달려가다가 자신들을 향해 뛰쳐나오는 미염의 사내를 바라보았다. 긴 흑색의 수염을 휘날리며 청룡도를 비켜들고 달려오는 사내를 보고 유세운은 웃음을 터트렸다.
“하하하. 마치 관운장이 현신한 것 같은데?”
동무벽은 유세운의 말에 고개를 끄덕였다.
“얼굴이 조금만 더 붉었어도 속았겠소.”
유세운은 동무벽의 옆얼굴을 바라보며 웃음 지었다.
“잘 해봐.”
“걱정마쇼!”
유세운은 달리는 갈색말의 고삐를 당겨 멈춰세웠다.
“워! 워!”
유세운은 달려오는 육우령을 향해 질주해가는 동무벽의 뒷모습을 보며 웃음 지었다.
“기대해 보지.”
유세운의 신형이 갈색말의 안장을 밟고서 높이 치솟아 올랐다. 허공을 가볍게 밟고 신형을 날리는 유세운의 시선이 닿은 곳은 북천방 무인들의 중심이었다.
“어디를 가는 것이냐!”
육우령의 외침과 함께 도강이 맹렬한 기세로 날아왔다. 유세운은 육우령을 향해 장난끼 어린 미소를 지어 주었다.
“네 상대는 내가 아냐. 그리고 조금 있다 보자구.”
유세운은 도강을 살며시 밟고 더욱 앞으로 몸을 날렸다.
“대체 어딜 보는 거냐!”
동무벽은 육우령을 향해 보도를 휘둘렀다. 유세운을 따라 신형을 뽑아 올리려던 육우령은 동무벽의 도강을 보고 이를 갈았다.
“훼방 놓지 마라!”
육우령의 청룡도가 벼락처럼 휘둘러졌다.
콰쾅!
굉음과 함께 뒤로 신형을 뽑아 올린 동무벽과 육우령의 얼굴에 놀람이 깃들었다.
동무벽은 자신의 고슴도치 같은 수염을 쓰다듬으며 흡족한 미소를 지었다.
“보통 놈이 아닐 거란 기대는 했지만 제법인데?”
“네놈은 누구냐?”
육우령의 물음에 동무벽은 입가에 미소를 지었다.
“나? 광오문의 우호법인 동무벽이라고 하지.”
“들어보지도 못한 문의 호법이라… 중원은 역시 재미있는 곳이군.”
육우령의 시선에 분노가 깃들었다.
“하지만 나를 막은 대가를 치르게 해주마.”
동무벽은 보도를 좌우로 휘둘러 보이고는 손을 들어 까닥였다.
“와라. 난 말보다 도를 휘두르는게 더 좋거든.”
동무벽의 말에 육우령의 입가에 미소가 그려졌다.
“좋다. 그건 나와 같군. 그렇다면 도로 답하라!”
육우령의 신형이 땅을 박차고 앞으로 쏘아져 나갔다. 동무벽의 보도도 햇살을 반사시키며 앞으로 뻗어 나갔다.
“얼마든지!”

관백은 자신의 정면을 향해 달려오는 검은 안대의 사내를 보고 입가에 미소를 지었다.
“아까 육우령의 뒤에서 떠들던 자로군.”
관백의 펼쳐든 부채에 선강이 맺혔다.
“시작은 화려한게 좋겠지?”
관백의 부채에서 세 줄기 강기가 뻗어 나갔다. 검은 안대의 사내가 인상을 찌푸렸다.
“건방지구나!”
검은 안대의 사내가 허리에 매고 있던 검을 뽑아 휘둘렀다.
콰쾅.
굉음과 함께 정신없이 뒤로 밀리던 검은 안대의 사내가 경악에 찬 표정으로 관백을 바라보았다.
“네놈은 뭐냐?”
관백은 여전히 말을 몰아 그를 향해 부채를 휘두르며 대답했다.
“명심해 둬. 광오문의 좌호법인 관백이다.”
“일문의 호법 따위가!”
검은 안대의 사내가 신경질적으로 휘두른 검은 대번에 조각조각 깨져나갔다.
“크악!”
관백은 쓰러지는 검은 안대의 사내 곁을 지나가며 말했다.
“무슨 소린가? 천하제일을 논하는 문파에게 감히 따위란 말을 쓰다니…”
관백의 뒤를 이어 동무벽의 선발대와 관백 휘하의 무인들이 질풍처럼 북천방의 무인들 틈으로 뛰어 들었다.

도병우는 곰방대를 빨며 전장을 주시했다.
“생각보다 재미있어지는데?”
동무벽이 생각대로 육우령을 막아냈고 관백의 부대가 동쪽에서부터 밀고 들어가고 있었다. 자신들을 향해서도 북천방의 무인들이 달려오는 것이 보였다.
도병우는 연기를 내뿜으며 웃음 지었다.
“결정적인 순간 직전에 피는 맛이 최고라니까. 흐흐흐.”
“어디서 곰방대나 피고 있는 거냐!”
달려오며 소리치는 자의 얼굴을 확인한 도병우는 자신의 염소수염을 쓰다듬으며 미소 지었다. 북천방의 무인들과의 거리는 대략 이십 장. 아직 강기가 닿을 거리가 아니다.
도병우는 곰방대를 바닥에 털며 소리친 자를 바라봤다.
“뭐. 아직 목숨을 걸만큼 위험한 상황은 아니니 이 상황을 즐겨도 괜찮겠지.”
십장 까지 다가온 북천방의 무인들을 바라보며 도병우는 천천히 입을 열었다.
“연환강편을 펼쳐라!”
넓게 반원을 그리며 서 있던 백오십의 무인들 중 열다섯 명의 검에서 강기가 북천방의 무인들을 향했다.
최선두에서 달려오던 북천방의 무인이 피식 거렸다.
“고작 그 정도로 북천의 힘을 막겠다는 거냐!”
북천방의 무인들을 향해 날아가는 강기를 보며 일제히 검기를 날리는 무인들을 본 북천방의 무인은 더욱 코웃음을 쳤다.
“검기정도라면…”
촤촤촥.
강기에 검기가 작렬하는 순간 셀 수 없을 만큼 작게 쪼개지는 무수한 강편에 달려오던 자들은 순간 할 말을 잃었다.
“피해라!”
슈슈슉.
피하란 말을 소리친 최전방의 무사는 가장 선두에 나서 검강을 만들어 자신의 요혈만을 막아냈다.
하지만 그의 뒤를 따라오며 검을 뽑던 북천방의 무인 중 태반이 이 한번의 공격에 무너져 갔다. 짙은 혈향을 맡으며 전방의 무인이 이를 갈았다.
“이런 비겁한…”
퍽!
소리를 지르던 사내의 머리가 도병우의 곰방대에 의해 수박처럼 깨져 나갔다. 도병우는 곰방대를 털어내며 피식 거렸다.
“꼭 머리 나쁜 것들이 비겁하네. 어쩌네 한단 말야. 아주 지긋지긋해.”
앞서 달려가던 북천방의 무인들이 뭐에 당했는지도 모르는 새 오십 명이나 쓰러지자 뒤에서 달려오던 무인들이 멈칫거렸다. 도병우는 그들을 향해 간사해 보이는 웃음을 지으며 중얼거렸다.
“그래. 그래야지. 내 생각대로 움직여 줘야 하는 거야.”
도병우는 곰방대를 들어 원을 그리며 소리쳤다.
“쐐기형 진을 만들어라!”
도병우의 외침에 백오십의 무인들은 열명단위로 무리를 지어 쐐기형을 완성했다. 도병우는 다시 자신들을 향해 달려오는 북천방의 무인들을 향해 웃음을 지었다.
“그래. 모든 것은 내 생각대로야. 모든 것은…”
도병우의 말에 쐐기형 진의 뒤로 물러나며 다시 한번 그의 외침 소리가 들려왔다.
“연환강편을 펼쳐라!”






제  목: 광오문 [145 회]
날 짜  2005-01-28
조회 / 추천  38 / 0
선작수  1345
공지  공지가 없습니다
옵 션   글자 크기 8 9 10 11 12 13 14 15      <<< 이전


청룡도 육우령(3)
(145)

차차창.
“저 자식은 뭐냐!”
육우령을 넘어서 북천 무인의 중앙을 향해 뛰어내리는 유세운을 향해 검이 겨눠졌다.
“죽여!”
츄아악.
유세운이 내려서는 곳에 있던 이십여 명의 무인이 동시에 검기와 검강을 뿌렸다. 유세운의 입가에 미소가 그려졌다.
“첫인사가 화려한데?”
머리부터 바닥으로 내려오던 유세운의 신형이 회전을 하며 권강을 뿌렸다.
콰콰쾅.
경력에 밀려 내상을 입고 튕겨나가는 북천 무인들을 바라보며 유세운은 짜증스러운 표정을 지었다.
“너희 때문에 내가 밤잠 설치며 말을 달린 날이 며칠 인줄 알아?”
나타나자마자 이십여 명의 무인을 날려버린 유세운을 향해 북천의 무인들이 병기를 겨누었다. 장창을 비켜든 무사가 앞으로 나서며 물었다.
“넌 누구냐?”
유세운은 다리를 어깨 넓이로 벌려서며 팔짱을 꼈다.
“나? 광오문주 유세운이다.”
유세운은 장난끼 어린 미소를 지어 보였다.
“너희가 평생 가슴에 묻어두고 가야할 이름이지.”
“헛소리 마라!”
장창을 든 무사가 말을 몰며 달려왔다. 주변 무인들은 그가 나서자 조용히 바라만 봤다. 장창을 휘감는 강기를 보며 유세운은 웃음을 지었다.
“그리고 너희가 오늘 나를 일찍 깨운 것을 평생 후회하게 될 거다.”
슈아악.
달려오는 말의 기세를 빌어 내지른 장창의 강기가 날카롭게 찔러 들어왔다. 일체의 변식이 없는 패도적인 찌르기에 유세운은 한숨을 내쉬었다.
텅.
힘차게 밟은 진각에 왼쪽 팔꿈치에서 뻗어나간 와선형의 경력에 장창의 강기가 비켜나갔다. 장창을 움켜쥔 유세운을 바라보는 무인의 얼굴에 경악이 스쳤다.
“난 지금 짜증이 난 상태라고.”
콰드득.
유세운의 내력이 장창에 주입되자 창대가 와선형으로 금이 갔다. 무인은 얼굴을 붉히며 전력으로 내력을 창대에 주입했다.
펑!
“크헉!”
외마디 비명소리와 함께 삼장 높이로 날아가는 무인을 바라보며 북천 무인들의 얼굴이 흑색으로 변했다. 장창을 휘두른 무인. 북천에서도 이름 높은 무인이다. 단 일 수에 비명과 함께 하늘 높이 날아가는 그의 모습은 그들에게 경악을 안겨줬다.
“한꺼번에 덤벼라!”
차차차창.
일제히 뽑아든 병장기에 넘치는 기세를 바라보던 유세운은 고개를 끄덕였다.
“그래. 덤벼라. 그리고 기억해라.”
“죽엇!”
“하앗!”
현란한 검세. 패도적인 강기. 날카로운 검기를 보며 유세운은 뒷말을 이었다.
“광오문주 유세운이란 이름을.”
유세운의 신형이 흔들리며 그의 전신에서 팔각연환권이 풀어져 나왔다.
펑! 펑! 펑!
“크아악!”
히히힝.
말의 비명소리와 함께 삼장 높이로 날아가는 무인과 말.
인마(人馬)를 동시에 쳐 날리는 유세운의 위력 앞에 북천 무인들의 얼굴에 긴장이 서렸다. 유세운의 전신에서 태산과 같은 기세가 뿜어져 나왔다.
“날 일찍 깨운 벌은 아직 안 끝났다!”

푸르릉.
말의 콧소리에 정신을 차린 조상에게 산영삼검이 조용히 말했다.
“저희가 나설 필요가 없을 듯 합니다.”
조상은 어이없는 표정으로 고개를 끄덕였다.
“그렇군.”
일방적인 공격에 나뒹구는 북천 무인들을 바라보는 조상은 할 말을 잃었다.
채 오백도 되지 않는 무인들이 반으로 갈라졌을 때 각개격파를 우려해 도와주려 나가려했다. 하지만 쌓인 것이 많았는지 산영삼검의 지켜보자는 말을 들었다.
천하제일로 논해지는 그의 무위도 기대되는 바가 있었기에 지켜보았다. 하지만 조상을 가장 놀라게 한 것은 육우령을 단신으로 막아내는 무인.
고슴도치 같은 수염에 구척의 장신에서 뿜어져 나오는 패도적인 기세의 도강. 한 치의 흔들림도 없이 육우령을 막아내고 있다. 천풍쌍기의 일인이라고 들었다.
이십여 년 전 자신들 육룡보다 뛰어날지 모른다던 무인들. 혈천문의 공세에 죽은 줄로만 알았던 사내다.
또 한 명의 사내. 관백이라 자신을 소개한 무인 또한 경탄을 금치 못했다. 수려한 외모에 섭선을 가지고 다니는 풍류공자의 모습을 한 그가 탐탁치 않게 보였지만 외문주인 하후추조차 상대하기 까다로워 하던 검은 안대의 사내를 단 이 초 만에 쓰러뜨렸다.
그를 선두로 질풍처럼 북천 무인들을 가로지르는 지원군의 무인들. 중원 무인들이 이렇게 강했나 싶었다.
염소수염이 참 재수 없어 보이던 전 용병단주 경천뇌 도병우.
경시해오던 그가 데리고 있는 무인들이 쓰는 이상한 전법. 단순한 강기에 검기 일뿐인 것 같은데도 북천 무인들이 속절없이 쓰러져 갔다.
그리고 광오문주 유세운.
젊어서 인가 아니면 패기가 넘치는 것인가? 인마를 동시에 날려버리는 그의 무력 앞에 북천 무인들이 서서히 뒷걸음 치고 있었다. 양들 무리 속에 뛰어든 맹호를 보는 듯한 모습. 그의 행로를 알아보기는 쉬웠다.
여기저기 날아가는 인마들을 보는 것만으로 그의 위치는 쉽게 짐작이 갔다.
“혹시 모르니 산영삼검은 청의 금검대와 은검대의 인원을 데리고 저들의 패주로를 막으시오.”
“저들이 패주한단 말입니까?”
산영삼검의 물음에 조상은 고개를 끄덕였다.
“육우령이 동무벽이라는 사내에게 묶여 있는 이상 저들의 승산은 없소.”
“알겠습니다.”
고개를 숙이며 답한 산영삼검은 청의 금검대와 은검대의 인원을 데리고 전장을 우회했다.
조상은 아직도 계속되는 전장을 향해 시선을 고정시켰다.

콰콰쾅.
육우령의 얼굴에 떠오른 표정은 경악. 그것 밖에 없었다.
자신을 두근거리게 했던 무인을 놓친데 대한 분노에 청룡도에 실린 힘은 배가 됐다. 북천의 하늘 아래 자신의 청룡도를 이렇게까지 막아내던 자가 있었던가 하는 의문이 들었다.
전력을 다한 청룡도의 공세 앞에 여유 있는 미소를 지으며 막아내는 자. 광오문이라는 듣도 보도 못한 문파의 호법이라던 자다.
고슴도치 같이 사방으로 뻗은 수염에 자신에 필적하는 구척장신의 거구. 육우령은 청룡도를 쉴 새 없이 휘두르면서도 입가에 서서히 미소가 그려졌다.
어려서부터 타고난 신력(神力). 뛰어난 무골로 인정받은 그의 앞에 자신의 청룡도를 힘으로 막아내는 자. 처음이었다. 하물며 북천방주 광천주 이청형 조차 그의 청룡도를 막아내지 않고 피해내며 자신에게 패배를 안겼다.
인정은 했지만 그에게 의탁하진 않았다.
스스로를 갈고 닦은 시간. 결코 짧지 않았다. 북천방의 사대천왕이라도 백초 안에 꺾을 수 있으리라 생각하고 있다. 하지만 그런 자신에게 힘으로 막아서는 사내.
동무벽을 바라보는 그의 눈에는 웃음끼가 감돌기 시작했다.
“좋구나! 이것도 받아봐라!”
슈아악.
단숨에 생겨나는 푸른 색의 도환을 바라보는 동무벽의 입가에 미소가 그려졌다.
“오호. 본격적으로 승부를 가리자는 거냐?”
동무벽은 미소를 지으며 보도로 육우령을 겨누었다.
지잉.
붉은 기운이 감도는 도환을 바라보며 육우령은 고개를 끄덕였다.
“힘만 쌘 자는 아니군.”
동무벽은 육우령을 향해 씨익 웃었다.
“흐음. 그건 자네도 마찬가지야.”
“좋다! 본격적인 승부는 지금부터군.”
텅.
힘차게 진각을 밟은 육우령의 청룡도가 단숨에 여섯 번을 허공을 가르며 베어 왔다.
동무벽의 고개가 끄덕여졌다.
“맘에 들었어. 풍천팔단!”
동무벽의 도가 팔방을 베었다. 맹렬하게 뻗어가는 도세에 육우령의 도세가 밀렸다.
“갈!”
육우령의 신형이 왼쪽으로 움직이며 청룡도가 벼락처럼 찔러들어 왔다. 일체의 변식이 없는 쾌도. 지금까지 보여준 무공과는 전연 달랐다.
동무벽의 얼굴에는 미소가 그려졌다. 유세운이 말해주고 깨우쳐 가고 있는 심검의 묘리. 의기상인.
동무벽의 보도가 순간을 갈랐다.
쩡.
대번에 청룡도를 쳐내고 육우령을 향해 신형을 날리며 웃었다.
“하하하. 처음으로 옆으로 피하는군.”
동무벽의 말에 육우령의 얼굴이 붉게 물들었다.
“하앗! 사선승룡환(斜線乘龍環)!”
육우령의 신형이 앞으로 튀어나오며 몸을 회전했다. 몸쪽으로 끌어당긴 청룡도의 궤적을 따라 사선으로 도환이 움직였다.
터텅.
힘차게 내딛은 진각. 육우령의 왼쪽 옆구리를 지나 뻗어 올라오는 청룡도의 도환이 땅을 긁었다.
카가각.
사방으로 튀어 나가는 돌멩이와 먼지 사이로 푸른 도환이 맹렬히 다가왔다.
“좋은 기세! 풍마참공도!”
텅.
동무벽의 얼굴에 긴장감이 서렸다. 육우령의 회전력까지 가미된 사선승룡환의 도세가 뿜어내는 경력에 전신의 옷이 펄럭거렸다. 거력마장 염악의 강환도 이정도의 위력은 아닐 거라 생각됐다. 그나마 그와의 결전이 먼저였던게 다행이었다.
슈하학.
허공의 공기를 찢어발기며 떨어져 내리는 풍마참공도의 도세에 육우령은 미염을 흩날리며 어이없어 했다.
‘맞서려는가?’
비록 위에서 내리친다는 이점을 가지고 있다지만 자신의 회전력까지 실린 사선승룡환을 막아내리라는 생각은 하지 않았다. 육우령의 눈에 안타까움이 실렸다.
서로 도로 얘기를 나눴지만, 가장 자신과 잘 맞는 상대였다. 하지만 이젠 자신도 멈출 수 없는 순간. 안타까운 눈으로 동무벽을 바라보던 육우령의 얼굴에 의아함이 깃들었다.
동무벽의 눈가에 스민 웃음기에 이상하다는 예감이 드는 순간 사선승룡환과 풍마참공도의 도세가 부딪쳤다.
콰드득.
맞물린 도세에 사방으로 경력이 뿜어졌다. 동무벽의 입가에 미소가 그려졌다.
“날고 싶다면 하늘 높이 날아라!”
동무벽의 도가 비스듬히 힘을 옆으로 기울이더니 곧장 사선승룡환의 도세가 뻗어가는 방향으로 뒤집어졌다.
팡.
고여 있던 방독이 터지듯 사선승룡환의 도세는 하늘로 치켜 올라갔고 동무벽의 신형은 오른쪽으로 회전하며 다시 한번 도를 휘둘렀다.
육우령의 시선에 잠시 어이없어하는 표정이 떠올랐다. 자신과 대등한 힘으로 막아내던 도세를 대번에 풀어 버리고 휘두르는 동무벽의 보도에 허탈함도 깃들었지만 그 한수가 얼마나 대단한지 자신이 제일 잘 알았다. 전력을 다한 상황에서 진기의 방향을 트는 것. 위험한 만큼 위협적인 공격이었다. 하지만 이대로 쉽게 패배할 순 없었다.
턱.
앞으로 한걸음 크게 나가며 오른손으로 동무벽의 오른손을 막아냈다.
주륵.
뒤늦게 반응한 덕에 뒤로 밀리긴 했지만 잠시 숨을 돌릴 틈을 얻었다. 왼손으로 다급히 청룡도를 휘두르려는 찰나 동무벽의 발이 들어올려졌다.
쾅.
천근추의 내력을 실어 밟았음인가. 휘둘러지기도 전에 청룡도가 동무벽의 발에 밟혔다.
육우령은 갑자기 자신도 모르게 웃음을 터트렸다.
“하하하하.”
자신의 청룡도를 밟고 서 있는 동무벽과 그의 보도를 휘두르는 오른손을 움켜쥐고 있는 자신의 모습에 절로 웃음이 터져 나왔다.
“아직 웃긴 이른데?”
동무벽의 신형이 밟고 서 있는 청룡도를 넘어 달려들었다.
빠악!
육우령은 뒤로 젖혀지는 고개를 따라 움직이는 광경을 보면서도 잠시 어이가 없었다. 박치기라니? 청룡도라는 장병을 든 이후로 단 한번도 겪어 보지 못했던 일이었다. 육우령의 입가에 미소가 그려졌다.
“건방진!”
육우령의 발이 바람처럼 내뻗어졌다. 장병을 들었다고는 하지만 실전으로 익힌 깨달음 또한 얕지 않은 그의 발차기는 위협적으로 동무벽의 옆구리를 노렸다. 동무벽은 왼손으로 그의 발차기를 막으며 고슴도치 같은 수염을 씰룩이며 웃었다.
“아직 끝난게 아냐.”





(146)
나를 따라라.









퍼엉.
세기의 기마를 동시에 쳐 날려버린 유세운은 주변을 돌아보았다. 자신과 눈이 마주치면 정신없이 뒤로 물러나는 북천의 무인들을 보며 입가에 웃음을 지었다.
“이제 조금씩 기억하겠지.”
유세운은 힘껏 땅을 박차고 십장 높이로 뛰어 올랐다. 이미 몇 번이나 관백의 부대가 훑고 지나간 북천의 진영은 쑥대밭이 돼있었다. 반대쪽에서 연환강편을 이용해서 천천히 전진하는 도병우의 부대 때문에 북천의 무인들은 관백을 피해 뒤로 가지 못하고 옆으로만 움직였다. 
그리고 자신이 해치운 기마의 수 만해도 물경 오백을 헤아렸다. 사방으로 쳐내다 보니 커다란 원형으로 말에 깔려 비명을 지르는 자. 내상을 입어 피를 흘리는 자들이 즐비했다.
유세운은 사뿐히 바닥에 내려섰다. 뒤로 물러나면서도 여전히 자신을 향해 병기를 겨누고 있는 모습이 보였다. 유세운은 북천의 무인들을 향해 내력을 담아 소리쳤다.
“그만 항복해라.”
이천이나 되던 북천의 무인들 중 남은 인원이라고는 천 명 정도 밖에 되지 않았다. 우두머리 격으로 앞으로 나서던 무인들은 모두 관백이나 자신의 손에 쓰러졌다.
“우…웃기지 마!”
긴장된 상황에서 말해서인가 목소리가 떨려오는 사내를 향해 유세운은 시선을 주었다. 유세운의 손이 들어 올려지며 사내의 검을 향해 겨누어졌다.
쩡.
대번에 두 조각나는 검. 
“헉!”
사내를 중심으로 좌우의 모든 인물이 놀라 뒤로 뒷걸음치는 모습이 보였다. 유세운은 입가에 장난끼 어린 미소를 지었다.
“아까도 말했다만 내가 광오문주 유세운이다.”
“제…제길! 들어보지도 못했다!”
소리치는 사내를 향해 유세운은 고개를 끄덕였다.
“물론 들어 보지 못했겠지. 하지만 이제 너희가 평생을 안고 살아가야 할 이름이니까 잘 기억해둬라.”
유세운은 전신에서 태산과 같은 기도를 뿜어냈다.
히히힝.
본능적으로 뒷걸음치는 말들을 바라보며 유세운은 말을 이었다.
“뭘 믿고 아직 버티는지 모르겠다만 너희 전부를 죽일 생각은 없다. 그만 항복해라.”
“무슨 개수작이냐!”
아직도 이렇게 소리칠 자가 있었나 하는 생각에 유세운의 시선이 사내를 향했다. 거대한 도끼를 뽑아든 사내를 보며 유세운은 고개를 내저었다.
“난 큰 도끼 들고 다니는 놈들… 별로 안 좋아해.”
“헛소리 집어 치워라! 무엇 하는가? 저자의 자랑이라고는 힘밖에는 없다. 쳐라!”
콰앙.
“크헉!”
산산조각 난 도끼의 파편에 사내의 오른쪽 어깨가 너덜 해지자 비명소리가 터져 나왔다. 유세운은 와선파천지를 펼친 손을 거두며 웃음 지었다.
“다시 한번 말하마. 여기 있는 전부가 덤빈다 해도 맘만 먹으면 반각 안에 다 죽일 수 있다. 그만 항복해라.”
오른쪽 어깨를 못 쓰게 된 사내가 이를 악물며 물었다.
“제길! 시…심검이냐?”
“그래.”
지력을 펼치는 모습을 보지 못한 사내의 넘겨짚기 식 물음에 유세운은 태연히 대답했다. 
“심검?”
“북천방주님과 같은 경지?”
유세운이 천천히 손을 들어올리자 그가 가리킨 방향의 무사들이 허겁지겁 옆으로 비켜섰다. 유세운은 흡족한 미소를 지었다.
비켜선 무인들 사이로 치열하게 박투를 벌이고 있는 동무벽과 육우령이 보였다. 유세운은 그쪽을 향해 걸음을 옮겼다. 무인들의 시선이 유세운을 따라 움직였다.
“지금 못하겠다면 조금만 기다려라. 저쪽 승부가 나고 나면 너희도 결정하기 쉽겠지.”
유세운의 말에 무인들의 시선이 동무벽과 육우령을 향해졌다.

퍽.
뒤로 넘어가는 고개를 다잡으며 육우령의 얼굴이 붉어졌다.
이정도 상황으로 치달으면 내력 싸움이라도 하련만 동무벽과 육우령 모두 신력에 의존해 싸움을 하고 있었다. 워낙 가까운 거리에서 벌어지는 박투라 둘 다 무기를 휘두를 틈이 없었다. 
동무벽이 육우령의 청룡도를 밟고 있지 않은 오른 발을 차올렸다.
“하앗!”
청룡도를 넘어서는 순간 진기의 빈틈을 노리고 육우령이 기합을 내질렀다.
“헛!”
힘껏 들어올려지는 청룡도에 일순 자세가 흐트러졌다. 
“쳇!”
동무벽은 혀를 차며 발차기를 거두며 청룡도를 밟고 뒤로 몸을 날렸다. 
텅.
진각이 내딛어 지며 질풍처럼 육우령의 청룡도가 동무벽이 내려서는 곳을 향해 찔러 들어갔다. 동무벽이 인상을 찌푸렸다.
“제길!”
관백정도의 경신법을 가지고 있다면 어떻게 해볼 만 하겠지만 자신의 경신술로는 조금 무리가 있어 보였다. 동무벽은 보도를 들어 청룡도의 도신을 때렸다.
쩡.
그 힘을 빌어 뒤로 몸을 날리는 동무벽을 육우령은 놓치지 않았다.
“피하는가?”
“웃기지 마!”
발끈해서 소리치는 동무벽은 이미 자신의 코앞으로 들이닥친 육우령의 청룡도를 보며 철판교 수법을 펼쳤다.
부웅.
코앞으로 스쳐간 육우령의 청룡도가 회수되기 전에 동무벽은 몸을 일으키며 도를 휘둘렀다.
텅.
진각에 이어 뻗어가는 도에는 강맹한 강기가 같이 따라갔다. 육우령은 청룡도를 회수하며 중간부위를 잡고 회전시켰다.
퍼펑.
동무벽의 입가에 미소가 그려졌다.
“거력마장 염악이라는 노인네한테 배운건데 한번 받아봐!”
텅.
다시 한번 내딛어지는 동무벽의 발걸음에 이어지는 일격. 태산이라도 일도에 쪼개갰다는 의지가 담겼다. 
육우령의 얼굴에 미소가 그려졌다.
“좋구나.”
회전하던 육우령의 청룡도가 그 힘을 실어 동무벽의 보도를 향해 뻗어갔다.
퍼펑.
강기의 충돌의 여파로 세찬 경력에 눈을 뜨기가 힘들었지만 육우령은 두 눈에 힘을 주었다. 이정도가 전부라면 속은 느낌이 들 것만 같았다. 역시나 동무벽의 다음 발이 앞으로 진각을 내딛는 모습이 보였다.
텅.
두 눈을 감은 동무벽의 얼굴에는 미소가 그려졌다. 힘차게 디딘 진각의 힘을 빌어 전신을 타고 넘치는 기파. 물이 흐르듯 자연스럽게 자신의 도로 흘러가는 기세가 베어 내겠다는 의지에 힘을 실어 주었다.
츄아악.
눈을 뜨기 힘들만큼 미친 듯이 불어오던 경력의 여파가 도가 지나가기 전에 반으로 갈라져 나갔다. 바람 한점 없음에 동무벽의 두 눈이 떠졌다. 놀란 얼굴을 하고 자신을 바라보는 육우령의 시선을 보고 저도 모르게 미소를 지었다. 
“사선승룡환!”
육우령의 신형이 회전을 하며 진각을 내딛었다.
터텅.
밑에서부터 힘차게 치고 올라오는 도를 보며 동무벽은 웃음이 지어졌다. 지금 자신이 뻗은 도라면 누구도 막아내지 못할 것만 같았다.
쩡.
“크윽.”
주르륵.
동무벽의 보도를 막아낸 육우령은 뒤로 일장 가까이 밀려났다. 두 눈에 담긴 것은 경악. 다른 것도 아니고 힘으로 부딪쳤건만 뒤로 밀린 것이 믿기지 않았다.
동무벽은 보도를 든 자세 그대로 육우령을 바라보았다.
“어때?”
동무벽의 물음에 육우령은 피식 웃었다.
“훗. 놀랍군. 방금 그 일도는 뭐지?”
육우령의 물음에 동무벽은 고개를 갸웃거렸다.
“글쎄. 이름은 없고 그저 내 의지가 담긴 일도라고 할까?”
동무벽의 말에 육우령은 고개를 끄덕였다.
“지금껏 보아온 도법 중 단연 최고였다.”
육우령을 청룡도를 똑바로 집어 들었다.
쿵.
힘껏 내리친 청룡도가 바닥에 박혔다. 육우령은 자신의 가슴까지 내려오는 수염을 쓸어내리며 말했다.
“졌네.”
동무벽은 웃음을 지었다.
“좋은 승부였어. 평생 처음이라 해도 과언이 아닐만큼.”
스릉.
보도를 갈무리 한 동무벽은 육우령에게 다가갔다.
“문주의 말대로 자네를 사로잡았군.”
“문주?”
육우령의 물음에 동무벽은 유세운이 있는 곳을 바라보았다. 일천은 되어 보이는 북천의 무인들 사이에서 자신들을 바라보는 모습이 보였다. 
“광오문의 문주라네.”
육우령의 시선은 동무벽의 시선을 따라갔다. 그리고 입가에 미소가 그려졌다. 두근거림을 느끼게 한 자. 자신을 북천방의 선발대장이 되게 한 자. 그가 장난끼 어린 미소를 지으며 자신을 바라보고 있었다.
“어떤 사람인가?”
육우령의 물음에 동무벽은 자신의 고슴도치 같은 수염을 훑으며 말했다.
“나중에 직접 봐. 어떤 사람인지…”
“그럴 기회가 있을지 모르겠군.”
육우령의 말에 동무벽은 그를 돌아봤다.
“당연히 있지. 자넨 지금 광오문의 포로니까.”
“후후. 포로라…”

유세운은 육우령과 동무벽의 승부를 보고 웃음을 지었다.
“역시 대단해.”
동무벽이 마지막에 펼친 일도는 동무벽의 의지가 느껴졌다. 타고난 무골답게 그의 진전이 광오문에서 가장 빠른 것 같았다.
길어도 십년 안에는 심검에 들 수 있을 듯 한 동무벽의 모습에 유세운은 미소를 지으며 뒤를 돌아봤다.
믿기지 않는다는 표정으로 장내를 바라보던 북천의 무인들은 유세운이 돌아서자 흠칫했다. 
유세운은 그들을 바라보며 천천히 입을 열었다.
“어때? 이제 결정들 내렸는가?”
“으윽.”
두두두두.
거친 말발굽 소리와 함께 관백과 도병우의 부대가 유세운의 뒤로 가 섰다. 관백이 같이 끌고 온 갈색 말에 올라탄 유세운은 북천 무인들을 향해 소리쳤다.
“이제 그만 항복해라. 대장도 없이 무엇을 하겠다는 거냐!”
유세운의 전신에서 태산 같은 기세가 다시 뿜어져 나왔다.
“지금 항복하지 않는다면 한명도 살아가지 못한다.”
히히힝.
북천 무인들의 말이 놀라 뒷걸음치기 시작하자 육우령이 소리쳤다.
“모두 그만 항복해라. 우리가 졌다.”
누구의 결단이 필요했던 걸까? 북천의 무인들은 일제히 병장기를 거두었다.
유세운은 북천의 무인들을 보며 피식 웃었다.
“뭐하는 거야? 부상자들은 너희가 돌봐.”
유세운의 말이 떨어지자 북천의 무인들은 서로 눈치를 보다가 곧장 부상자들을 향해 말을 몰았다.
관백이 유세운의 뒤에서 웃음 지었다.
“결국 선발대는 저희가 막았군요.”
유세운은 가볍게 고개를 끄덕였다.
“문제는 본대지. 선발대야 원래 우리만으로도 충분하리라 생각했어.”
유세운은 저 멀리 북쪽 하늘을 바라보며 중얼거렸다.
“와라. 네놈 때문에 나는 다시 연혜와 헤어지고 달려왔으니 응당한 대가를 치르게 해주마.”



  
(147)

콰당.
“그 무슨 말도 안 되는 소리입니까?”
벌떡 일어나며 고함치듯 소리치는 산영삼검 중 산영일검의 말에 유세운은 인상을 찌푸렸다.
“포로에 대한 처벌권을 달라고 했나?”
조상은 침착한 목소리로 물었다. 유세운은 가볍게 고개를 끄덕였다.
“그렇습니다.”
조상은 유세운의 두 눈을 바라보았다. 흔들림 없는 눈빛을 보고 조상은 씁쓸하게 웃었다.
“왜 그러는지 물어봐도 되겠나?”
유세운은 입가에 미소를 지었다.
“항복을 권했으니 대우도 정해줘야 할 것 같습니다.”
유세운의 말에 산영일검이 다시 한번 흥분한 목소리로 입을 열었다.
“지금 그들의 본대가 오는 마당에 그들에게 무슨 대우란 말이오! 모두 목을 쳐야 하오.”
유세운은 조상을 향했던 시선을 거두어 산영일검을 바라보았다. 유세운의 두 눈에 분노의 빛이 떠올랐다.
“청의문주님과 얘기중이니 조용히 좀 해.”
유세운의 말에 산영일검이 기가 막힌 표정을 지었다.
“이런…”
유세운은 천천히 말을 이었다.
“그리고 자네가 그들의 목을 칠 권한이 있다고 생각하는 거야?”
“자…자네?”
산영일검의 흥분하는 모습을 지켜보던 유세운은 말을 마쳤다.
“시끄럽게 떠들 거라면 나가 있어. 회의에 방해되니까.”
“이 건방진…”
검을 뽑으려던 산영일검은 조상의 말에 행동을 멈췄다.
“뭐하는 짓인가? 청의문을 욕보일 셈인가?”
“무…문주님.”
당황하는 산영일검을 보며 관백은 부채를 슬며시 놓았다. 유세운은 한심하다는 듯한 눈으로 산영일검을 바라보았다.
산영일검은 화를 못 참고 이를 갈더니 조상에게 고개를 숙여보이고는 천막을 나갔다. 산영이검과 산영삼검이 따라 나가자 회의장에는 잠시 침묵이 감돌았다.
조상은 유세운을 바라보며 고개를 숙여보였다.
“미안하네.”
“괜찮습니다.”
유세운은 별거 아니라는 듯이 말했다. 조상은 양손을 깍지 끼며 회의장의 탁자에 손을 얹었다.
“그런데 어쩔 셈인가?”
“북천의 무인들 말입니까?”
“그렇네. 그들에게 죽은 청의문의 사람도 한들이 아니라 나도 그들의 처벌에 대해 고민하고 있었네.”
유세운은 조상의 말을 듣고 아무것도 아니라는 듯이 대답했다.
“모두 북천으로 돌려보낼 겁니다.”
“돌려보낸다고 했나?”
“그렇습니다.”
조상은 심각한 표정을 지었다.
“너무 위험한 생각이네.”
“괜찮습니다.”
유세운은 태연히 대답했다. 자리에서 일어난 유세운은 조상을 향해 고개를 숙여보이고는 말을 이었다.
“그러면 허락하신 줄 알겠습니다.”
조상은 천천히 고개를 끄덕였다. 유세운은 회의실 천막을 걸어 나갔다. 그 뒤를 따라오는 관백과 도병우는 유세운의 뒷모습을 말없이 바라보았다. 
자신들에게도 해주지 않은 이야기였다. 유세운은 자신의 천막으로 걸음을 옮기면서 작게 말했다.
“관호법이 일일이 그들을 점혈해 줬으면 해.”
“점혈을 말입니까?”
유세운은 고개를 끄덕였다.
“풀어준다고 해도 그건 북천방과의 싸움이 끝난 다음이야. 그 안에 적의 머릿수를 늘려 줄 필요는 없겠지?”
“알겠습니다.”
아찔한 미소를 짓는 관백을 바라보며 유세운은 따라 웃었다.
“그 원성을 어쩌려 그러십니까?”
곰방대를 꺼내 물며 물어오는 도병우를 바라보며 유세운은 피식 거렸다.
“웃기지들 말라고 해. 내가 생각하기에 옳으면 된 거야. 굳이 남들의 원성을 신경 쓸 필요야 없지.”
도병우는 한숨을 내쉬고 유세운을 따라 걸음을 옮겼다. 유세운은 자신의 천막을 걷고는 안으로 들어섰다. 
두 눈을 감고 가부좌를 틀고 앉은 육우령과 맞은편에서 보도를 안은 채 서 있는 동무벽이 보였다. 동무벽이 유세운을 향해 가볍게 고개를 숙여 보였다.
“어떻게 됐소?”
유세운은 육우령을 바라보며 대답했다.
“뭐가 어떻게 돼? 얘기는 잘 됐어.”
유세운은 육우령의 앞에 주저앉으며 말했다.
“이제 됐으니 모두 나가봐.”
“알겠소.”
동무벽은 주저 없이 걸음을 옮겼고 관백은 유세운의 뒷모습을 바라보다가 고개를 내저으며 밖으로 나갔다. 도병우는 곰방대의 연기를 내뿜으며 밖으로 나갔다.
유세운은 가만히 두 눈을 감고 있는 육우령을 바라보았다.
자신이 오기전이야 어떠했든 동무벽과의 싸움에서 보인 그의 무위는 감탄할 만했다. 과감한 결단 덕에 수많은 북천 무인들의 목숨도 건질 수 있었다.
유세운은 웃음을 지으며 입을 열었다.
“눈을 떠라.”
육우령의 호안이 떠졌다. 범을 연상케 하는 두 눈에 안광이 빛났다. 마주한 거리는 오 척. 한걸음에 달려가 공격할 수 있는 거리다. 무방비 상태의 유세운을 바라보며 육우령은 잠시 갈등했다.
“그렇게 두 눈을 부라리면서 공격이라도 해보려고?”
유세운의 말에 육우령은 피식 웃었다.
“됐소. 일단 만나본 것만 해도 다행이군.”
“날 만나고 싶었어?”
육우령은 유세운의 물음에 대답은 않고 바라만 보았다. 유세운은 걸음을 옮겨 천막 구석에 놓인 육우령의 청룡도를 들어 올렸다.
“오. 이것 무거운데?”
무게를 가늠해 보던 유세운은 주저 없이 육우령을 향해 청룡도를 던졌다.
턱.
육우령은 자신의 손으로 돌아온 애병을 바라보며 어이없어했다.
“무슨 짓이오?”
유세운은 한심하다는 표정을 지었다.
“날 보러 북천에서까지 왔으면서 만나보고 끝이야? 동호법에게 들었는데 도로 묻기를 좋아 한다며?”
육우령은 유세운의 말에 절로 고개를 끄덕였다.
“그렇소.”
“그렇다면 물어. 성심성의껏 대답해 줄께.”
유세운의 말에 육우령의 두 눈이 기대에 찼다.

촤르륵.
팔인교에 쳐져있던 주렴이 양쪽으로 갈라지며 무표정한 이청형이 보였다. 허공섭물의 진기를 펼치며 이청형은 느리게 되물었다.
“다시 한번 보고해라. 어떻게 됐다고?”
보고를 올리던 자는 식은땀을 흘리며 다시 한번 같은 보고를 올렸다.
“육우령을 비롯한 북천의 무인들로 구성된 선발대가 대패. 전원이 죽거나 사로잡혔습니다.”
이청형은 자리에서 일어나 걸음을 옮겼다. 그의 걸음걸이 한번에 보고를 올리던 자는 자신의 목숨이 경각에 달해간다고 느꼈다. 이청형의 전신에서 뿜어져 나오는 짙은 살기가 느껴졌다.
하지만 이청형은 보고 하던 자를 지나쳐 땅에 내려섰다. 이청형은 짙은 눈썹을 가늘게 떨며 중얼거렸다.
“이것이 중원의 땅이라는 건가?”
쿠구구.
이청형의 전신에서 뿜어져 나오는 기세에 대지가 울음을 토해냈다. 이청형은 남쪽 하늘을 바라보며 물었다.
“상대가 누구냐?”
“광오문의 동무벽이라는 자에게 사로잡혔다고 들었습니다.”
“광오문?”
이청형의 시선이 다시 한번 보고를 올리던 자를 향했다. 전신을 옥죄는 기운에 보고를 올리던 자는 빠르게 다시 말을 이었다.
“자세한 내용은 보고된 바 없는 신생문파 인 것 같습니다.”
“그런 곳의 호법에게 육우령이 잡혔다고 말하는 건가?”
“예.”
이청형은 어이없다는 표정을 지었다. 육우령이 누구인가. 북천의 하늘아래 자신 말고는 그를 당할 자가 없으리라 여겼던 인물이다. 탐을 냈지만 자신의 품에 머물지 않았던 사내. 그런 그가 듣도 보도 못한 문파의 문주도 아닌 호법에게 사로잡히다니 이건 계략임에 틀림없었다.
“비겁한 놈들.”
이청형은 전신에서 들어보지도 못한 광오문에 대한 분노를 표출했다. 말들이 정신없이 비명을 지르며 옆으로 물러났다. 최대한 이청형에게서 멀어지려는 말들의 울음소리가 잦아들었다. 진기를 거두어들인 이청형의 입가에 미소가 그려졌다.
“좋다. 잠시만 아주 잠시만 그를 맡기마.”
이청형은 사뿐히 몸을 날려 팔인교 위에 올라섰다. 다시 자신의 자리로 돌아간 이청형이 물었다.
“얼마나 걸리나?”
“예?”
이청형의 손이 가볍게 내저어졌다.
퍼억.
“큭!”
보고를 올리던 자의 오른 팔이 대번에 날아갔다. 분수처럼 뿜어져 나오는 피를 보며 이청형은 다시 한번 말했다.
“두 번 묻게 하지마라. 청의문이 있는 곳까지 얼마나 걸리냐?”
보고를 올리던 자의 낯빛이 점점 창백해졌다.
“지금… 속도라면 오일이 걸리고 서두른다면 삼일이면 도착 할 것 같…습니다.”
이청형은 두 눈을 빛내며 말했다.
“이틀을 주마. 그 안에 그들 앞까지 가도록 해라.”
“존명!”
“가봐라.”
보고를 올리던 자가 사라지고 나자 팔인교 옆으로 전신을 흑의로 덮은 비천마왕이 다가왔다. 비천마왕은 나직이 웃으며 말을 건넸다.
“서두르시는 겁니까?”
이청형은 비천마왕을 향해 시선을 주며 물었다.
“광오문이 어딘가?”
비천마왕은 이청형의 물음에 고개를 내저었다.
“광천주님을 만나러 올 때까지 강호에 적을 올리지 않은 문파입니다.”
“확실한가?”
“물론입니다.”
비천마왕의 말에 이청형은 코웃음을 쳤다.
“웃기는 군. 그럼 생긴지 몇 달 밖에 안 된 문파의 문주도 아닌 자가 육우령을 능가하는 고수라고?”
“저도 흥미롭군요.”
이청형은 비천마왕을 바라보며 말을 이었다.
“육우령이라면 육대 세력의 주인들이라도 승부를 점칠 수 없는 자다. 그런 그를 꺾은 자가 있는 문파를 모르다니 수라마교의 정보망도 기대할 만 하지는 않군.”
비천마왕은 이청형의 말에 두 눈을 빛냈다.
“후후후. 제가 이 일을 맡고 나서 생긴 문파라면 이미 조치가 취해졌을 겁니다.”
“그래? 기대되는군.”
이청형은 고개를 돌려 남쪽 하늘을 바라보았다.
“만나보면 알겠지.”
비천마왕은 수라마교를 무시하는 이청형의 옆모습을 바라보며 미소를 지었다. 가만히 날짜를 세어보던 비천마왕은 입가에 미소를 지었다.
‘교주님이 탄생했을 만한 시간이군.’
비천마왕의 시선은 이청형을 따라 남쪽 하늘로 향했다. 거대한 홍기가 휘둘러지고 북소리가 요란하게 울렸다.
이청형은 남쪽 하늘을 바라보며 작게 중얼거렸다.
“이틀이다. 그 안에 너희가 육우령을 어찌 한다면… 지옥을 맛보게 해주마.”
남쪽 하늘을 바라보는 이청형의 전신에서는 살기가 넘실거렸다. 듣도 보도 못한 자들에 대한 분노는 짙은 살기로 변했다.
이히히힝.
사방에서 말의 울음소리가 들리더니 북천방의 정예들이 일제히 내달렸다. 팔인교를 매고 있던 거한들도 일제히 경신술을 펼쳤다.
비천마왕은 자신이 타고 있던 말의 옆구리를 걷어차며 중얼거렸다.
“그런데 천이마왕은 왜 내게 광오문에 대해 알려주지 않은 거지?”
흙먼지를 휘날리며 북천방의 오천 무인들이 일제히 남쪽으로 치달렸다. 그들의 말발굽 소리 뒤로 기다란 흙먼지만이 따라갔다.


  
(148)

천막 뒤로 나온 유세운은 천막을 지키고 있던 동무벽과 관백을 향해 말했다.
“근처에 아무도 다가오지 못하게 해.”
“알겠습니다.”
고개 숙여 대답한 관백은 동무벽과 반대쪽으로 걸음을 옮겨 유세운과 육우령을 등지고 섰다.
유세운은 육우령을 바라보며 웃음을 지었다.
“준비 됐어?”
육우령은 청룡도를 비켜들고서는 고개를 끄덕였다.
“됐소.”
유세운은 가볍게 몸을 풀며 말했다.
“좋아. 시작하지.”
육우령은 가볍게 심호흡을 했다. 자신을 두근거리게 만든 자. 육우령은 떨리는 마음을 진정시키며 청룡도로 유세운을 겨누었다. 동무벽이 호법으로 있다면 그보다 강한 자 일 것은 자명한 일. 여유는 없었다.
“핫!”
텅.
기합과 이어지는 진각. 밤공기를 가르며 나아가는 청룡도의 일격에 유세운은 장난끼 어린 미소를 지었다.
“좋군.”
텅.
진각을 밟은 유세운의 신형이 육우령의 청룡도를 향해 쏘아져 나갔다. 청룡도를 향해 손을 내미는 모습을 본 육우령의 표정이 굳어졌다.
“내가 우습게 보이는가!”
“글쎄?”
지잉.
유세운의 손앞에 나타난 세 개의 강환에 육우령의 청룡도가 멈춰졌다.
“강환을 이렇게 빠른 시간에?”
유세운은 멈춰진 청룡도를 오른 발로 차올렸다.
쩡.
앞으로 찔러가던 청룡도의 힘이 비켜지며 유세운의 머리 위를 지나갔다. 청룡도의 간격을 지우고 들어선 유세운의 오른 발이 육우령의 코앞에서 진각을 내딛었다.
텅.
육우령은 유세운의 어깨가 들어오는 것을 보며 다급히 오른손을 들어 막았다.
퍽.
“크윽!”
뒤로 정신없이 밀려나던 육우령은 다시 달려오는 유세운을 보고 이를 악물었다. 힘을 흘려버리지 않고 맞선 육우령의 입에 선혈이 흐르기 시작했다.
“차핫!”
뗘지지 않는 발을 움직이며 육우령의 신형이 회전했다. 동무벽의 입가에 미소가 그려졌다.
“사선승룡환인가?”
동무벽의 예상대로 육우령의 두발이 강하게 진각을 내딛으며 푸른색의 강환이 땅을 긁으며 유세운을 두 동강 낼 기세로 덤벼들었다. 
유세운은 고개를 끄덕였다.
“좋구나.”
유세운의 신형은 멈추지 않았다. 육우령을 향해 직선으로 다가가며 오른발을 들어 올라오는 청룡도를 내려찍었다. 
“무슨…?”
당황하는 육우령의 시선에 유세운의 오른발을 타고 감도는 강환의 은빛이 선명하게 들어왔다.
쾅!
“크헉!”
회전력까지 가미시킨 육우령의 청룡도가 유세운의 오른발에 깔렸다. 먼지를 피워 올리며 바닥에 박힌 청룡도를 뽑아 올리려던 육우령은 얼굴을 붉게 물들였다. 타고난 신력에 모든 내력을 이용해도 유세운이 한 발로 밟고 있는 청룡도를 들어 올리지 못했다. 
유세운은 붉어진 육우령을 보며 웃음을 지었다.
“하하하. 그렇게 얼굴도 붉어지니 관운장의 현신 같군.”
육우령은 대답조차 않고서 청룡도를 들어올리려 했다. 유세운은 가만히 팔짱을 끼고서 말을 걸었다.
“태산을 들 수 있나?”
“무슨 말인가?”
육우령의 물음에 유세운은 웃음을 지었다.
“자연지기를 이용하는 자는 태산이 되고자 하면 태산이 하늘이 되고자 하면 하늘이 될 수 있는 자들이다.”
유세운의 눈이 육우령의 호안에 머물렀다. 유세운은 발을 들어 올렸다. 육우령은 청룡도를 회수하며 유세운을 바라보았다.
“묻고자 하는게 고작 이것이라면 실망이야. 이것 밖에 안 되나?”
유세운의 물음에 육우령은 흡족한 미소를 지었다.
“아직 아니오.”
육우령은 두 눈을 감았다. 깊이 들이마시는 호흡에 몸에서 힘이 넘치는 것 같았다. 태산이 되면 태산을 하늘이 된다면 하늘을 베겠다던 의지가 청룡도에 깃들었다.
“차핫!”
밤하늘을 가르며 떨어져 내리는 육우령의 청룡도를 보며 유세운은 고개를 끄덕였다.
“우둔한 자는 아니군.”
유세운은 한 발 앞으로 나서며 팔각연환권을 펼쳤다. 앞으로 나아가며 청룡도의 창대를 올려치는 일각. 몸을 반 선회하며 이어지는 왼쪽 팔꿈치의 올려치기. 한걸음 앞으로 나가며 내뻗는 일권. 다시 유려하게 뻗어지는 일각. 네 번의 공격 끝에 유세운은 육우령의 코앞까지 다가갔다.
터터터텅.
연이어 터지는 소리와 함께 육우령의 청룡도는 하늘 높이 치켜 올려졌다. 유세운은 육우령의 품안에서 웃음을 지었다.
“좋은 일도였다.”
자신의 품안으로 파고들어 진각을 내딛는 유세운은 보며 육우령은 마주 웃음을 지었다. 단순한 말이었지만 흡족한 대답이었다.
펑!

짙은 혈향에 고개를 내젓던 조예림은 갑자기 들려온 굉음에 놀라 천막을 나섰다. 
밤하늘의 공기를 맡으니 조금은 나아지는 듯 했다. 하루 종일 부상자들을 돌보느라 정신이 없었다. 게다가 그 부상자가 대부분 북천의 무인들이었다는 것은 충격적이었다.
지원군 오백으로 승부를 지었다고 들었다. 그중에 지원군의 부상자는 단 넷. 그렇다고 크게 다친 것도 아니었다.
쾅!
지금까지와는 다른 충돌음에 조예림의 얼굴에 호기심이 어렸다. 지원군의 천막들 사이에서 들려오는 소리는 충분히 호기심을 자극할 만 했다.
조예림의 신형이 밤하늘을 가르며 사뿐히 지원군 천막의 기둥을 밟았다. 기둥을 밟은 발에 살며시 힘을 준 조예림의 신형은 다음 천막으로 움직였다.
소리의 근원지는 지원군 천막들의 중앙. 가장 커다란 천막의 뒤였다. 거리는 이십 장 정도 되었다. 조예림은 입가에 미소를 지었다.
“저곳이라면 유공자의 동생분이 있는 곳?”
조예림은 며칠 전 아버지의 추궁을 생각하며 다시 한번 발에 힘을 주었다.
터터터텅.
격렬한 연타음이 들려왔다. 하지만 밤늦게 야영지에서 이정도로 요란하게 비무를 할 리는 없을 터. 조예림은 더욱 궁금증에 사로잡혔다. 거리는 십장 까지 줄였다. 두 번의 도약이면 닿을 거리였다. 다시 한번 발에 힘을 주려던 조예림은 갑자기 들려오는 목소리에 심장이 내려앉을 뻔 했다.
“더 이상 다가오시면 안 됩니다.”
어느새 홀연히 나타나 자신의 바로 앞을 막은 사내. 작게 속삭이는 목소리가 들릴 만큼 가까이 다가왔는데도 상대를 알아채지 못했다는 충격에 조예림은 상대를 뚫어지게 바라보았다.
천풍쌍기의 단풍선주 관백.
아버지와 같은 시대의 후기지수 중 일인이었다는 사람이다.
이번 승전보의 주인공 중 한명. 빼어난 외모에 입가에 머물러 있는 미소라면 수많은 여인이 울었을 듯 했다. 
조예림은 관백을 바라보며 물었다.
“제가 누군지 아나요?”
관백은 입가에 미소를 지은 채 대답했다.
“소저가 누군지는 모르겠지만 이곳부터는 금지(禁地)입니다.”
조예림은 기가 막힌다는 표정을 지었다.
“새로 생긴 무림의 금지인가요? 이런 외진 평야에 들어보지 못한 말이군요.”
관백은 부채를 들어 펼치며 밤하늘을 올려다보았다.
“저희가 있는 곳이 광오문이고 문주가 사람을 들이지 말라하면 그곳이 곧 금지가 되는 것입니다.”
관백의 말에 조예림은 말문이 막혔다.
“지금 그걸 말이라고 하는 건가요?”
관백은 태연히 고개를 끄덕였다.
“더 이상 앞으로 가실 수는 없습니다.”

동무벽은 자신의 보도를 어루만지며 고슴도치 같은 수염을 씰룩였다.
“더 이상 앞으로 가지 못한다.”
“무슨 헛소리냐?”
산영삼검이 전부 다가오는 것을 보고 앞을 막아선 동무벽이었다. 관백에게 들은 이야기도 있고 애초부터 그들의 시큰둥한 반응이 영 맘에 들지도 않았었다.
동무벽의 입가에 미소가 그려졌다.
“못 들었나? 이곳은 얼마 전부터 금지가 됐다.”
“헛소리! 들어보지도 못한 말을 지껄이는가!”
산영이검의 말을 들은 동무벽은 코웃음을 쳤다.
“자신의 견문이 짧은 것을 남 탓으로 돌리지 마라.”
“미친!”
차차창.
셋이 하나가 된 듯 뽑아드는 자세가 동시에 이루어졌다. 동무벽은 한숨을 내쉬며 기쁜 목소리로 입을 열었다.
“너희가 먼저 뽑은 것이니 나를 탓하지 마라.”
스릉.
동무벽의 보도가 밤하늘의 달빛을 받아 빛났다. 산영일검이 씹어 뱉듯이 천천히 말했다.
“다시 한번 말한다. 비켜라. 우리의 손속을 탓하지 말고.”
산영일검의 말에 동무벽은 자신의 보도를 왼손으로 퉁겼다.
징.
“들리나? 내 보도는 말만 많은 자와는 가까이 하고 싶지 않다는데?”
동무벽의 말에 산영일검의 입가에 조소가 어렸다.
“건방진 자. 네가 자초한 일이다.”
산영삼검이 일제히 천막의 기둥을 박차며 동무벽을 향해 신형을 날렸다. 현란하게 흩어지는 산검의 묘리가 그들의 손에서 펼쳐졌다.
세 방향을 짓쳐들어오는 모습에 동무벽은 미소를 지었다.
“심심하던 차에 고맙군.”
츄아악.
동무벽의 보도가 밤하늘의 공기와 달빛을 일시에 갈랐다.
일도에 산영삼검의 산검을 두 조각 낸 동무벽의 보도가 다시 한번 뿌려졌다.
퍼퍼퍽.
“크윽!”
“컥!”
칼등으로 후려친 것이라 죽지는 않았지만 갈비뼈가 두 대는 가볍게 나간 듯 했다. 천막에서 바닥으로 떨어져 내린 산영삼검을 향해 동무벽은 웃음을 지었다.
“아까 회의장에서 지은 무례라면 목을 따도 시원찮지만 이 정도에서 봐 줄 테니 물러나라. 이곳은 금지다.”
말을 마친 동무벽은 유세운이 있는 곳으로 신형을 날렸다.

“쿨럭.”
선혈을 토해내는 육우령을 바라보며 유세운은 바닥에 떨어진 청룡도를 집어 들었다.
육우령이 묻고자 하는 바를 묻기 위해 그와 함께 한 청룡도를 든 유세운은 미소를 지었다. 방금 전의 일도. 낮에 보여줬던 동무벽의 한 수에 버금가는 일도였다.
유세운은 입가에 미소를 지은 채 선혈을 토해내는 육우령을 바라보았다.
“얼마나 걸리겠어?”
“뭐가 말이오?”
“지금 입은 내상을 치료하는데 말야.”
육우령은 몸을 일으켜 세우며 대답했다.
“족히 한달은 요양해야 할 것 같소.”
“잘됐군.”
육우령의 호안에 의문이 깃들었다.
“뭔 소리요?”
유세운은 청룡도의 날을 쥐고서 창대를 육우령에게 건넸다. 육우령은 청룡도를 보며 씁쓸한 미소를 지었다.
평생을 같이 하고 단 한번도 손에서 놓지 않던 청룡도를 놓쳤다. 청룡도를 보기에 자신이 너무나 부끄럽게 느껴졌다. 유세운은 청룡도를 건네주며 웃음을 지었다.
“속 시원히 물었나?”
육우령은 유세운의 모습이 태산같이 느껴졌다. 육우령의 고개가 끄덕여졌다.
“그렇소.”
유세운은 고개를 가로저었다.
“하지만 자네의 청룡도는 아직 뭔가 부족한 듯한데? 마지막 일도는 시작일 뿐인 거 아냐?”
유세운의 말에 육우령은 당황했다. 다시 한번 유세운을 처음 보았을 때의 두근거림이 느껴졌다. 육우령은 손을 내밀어 청룡도를 움켜쥐었다.
두근. 두근.
가슴을 울리는 심장 고동 소리에 당황하는 육우령의 귀로 유세운의 목소리가 스며들었다.
“나를 따라라.”


  
(149)
다가오는 북천방









“지금 무슨 소리를 하는 거지?”
육우령은 청룡도를 움켜쥔 채로 유세운을 멀뚱히 쳐다보았다. 유세운은 자신을 바라보는 육우령을 향해 웃음을 지었다.
“광오문으로 들어오라는 말이다.”
육우령은 유세운의 말에 피식 웃었다.
“내손에 묻은 피가 얼만데 들어오라는 말이오?”
“그래서? 설마하니 너만큼 피를 묻힌 자가 없을까봐?”
육우령은 청룡도를 집고 천천히 일어났다.
“북천의 선두로 수많은 중원인을 죽였소. 그런 내가 중원에 발을 붙일 수 있을 것 같소?”
육우령은 잠시 말을 끊고 유세운을 바라보았다.
“나를 받아들인 다는 것은 중원의 무인들을 적으로 돌리는 것과 같소.”
“그래서?”
유세운은 멀뚱히 육우령을 바라보고는 되물었다. 육우령은 어이없는 표정을 지었다.
“그러니까 내 말은…”
“넌 만족했어?”
유세운의 물음에 육우령은 할말을 잊었다. 유세운은 일어선 육우령의 코앞으로 다가가 말을 이었다.
“후회하지 않을 자신 있어?”
유세운은 육우령을 바라보며 고개를 내저었다.
“왜 남을 의식하지? 자신에게 솔직해져.”
“그건…”
유세운은 어깨를 으쓱하며 뒤로 한걸음 물러났다.
“내가 보고 들은 바로는 겁쟁이는 아닌 것 같았는데… 남의 눈을 의식해서… 그게 두려워서 피하겠다면 잡지 않겠어.”
유세운은 마지막으로 육우령을 바라보고는 말을 이었다.
“단지 네가 마음에 들었어. 그 뿐이다.”
육우령은 자신의 가슴이 미친 듯이 뛰는 것을 느꼈다. 북천의 땅이 좁다며 셀 수 없이 청룡도를 휘둘렀다. 이제는 더 이상 자신을 찾아와 비무를 거는 이도 없었다. 그것은 북천방에 몸을 담는 다해도 마찬가지. 
유세운은 육우령의 고민하는 모습을 보며 팔짱을 끼고 턱을 살짝 들어올렸다.
“난 광오문주다. 남의 시선 따위 의식하지 않고 내가 하고자 하는 일을 하는 것. 그것이 광오문도로써 가져야 할 마음가짐이지.”
유세운은 팔짱을 풀며 마지막으로 말을 이었다.
“최소한의 것만 지킨다면 말야.”
육우령은 결국 유세운에게 힘없이 웃어보였다.
“좋소.”
유세운은 육우령의 대답에 밝게 웃었다.
“동호법.”
“불렀소?”
퉁명스럽게 대답하는 동무벽을 보고 유세운은 웃음을 잃지 않았다.
“어디 가서 내상약이라도 받아다 줘. 새로운 문도가 생겼으니…”
“문주는 우리가 귀도 없는 줄 아쇼? 그렇게 난장판을 치고 다 떠들어 놓고는…”
유세운은 동무벽을 향해 슬며시 주먹을 들어올려 보였다.
“그래서?”
유세운의 전신에서 은근히 뿜어져 나오는 기세에 동무벽은 너털웃음을 터트렸다.
“하하하. 그렇다는 말이오. 어이 어서 가자고.”
동무벽은 육우령을 데리고 자리를 떴다. 자신의 막사로 가는 것이리라.
관백은 유세운의 뒤로 다가가 물었다.
“괜찮으시겠습니까?”
유세운은 관백을 흘끔 보고는 피식 거렸다.
“말했잖아. 내가 하고 싶은 바를 하는 거라고. 왜 관호법은 육문도가 싫어?”
“하하하. 그럴 리야 있겠습니까?”
유세운은 관백의 어깨를 두들겨 주며 말했다.
“오늘은 관호법도 들어가 쉬어. 내 막사 곁으로 오면 가만두지 않겠어.”
“알겠습니다.”
유세운은 길게 기지개를 키며 하품을 했다.
“아함. 그럼 난 들어가서 잘테니 내일 보자고.”
“쉬십시오.”
유세운이 들어가는 것을 확인한 관백은 멀뚱히 밤하늘을 바라보았다.
“도가 녀석한테나 가볼까?”

동무벽은 자신의 천막으로 육우령을 데리고 갔다.
“아무데나 앉지.”
육우령은 동무벽을 바라보다 청룡도를 천막 구석에 세워두며 물었다.
“어떻게 만났나?”
“응?”
동무벽은 육우령의 물음에 멀뚱히 그를 바라보았다. 육우령은 그런 동무벽을 보며 다시 한번 물었다.
“문주 말일세. 어떻게 만난건가?”
동무벽은 피식 웃었다. 
“그거 말인가? 어이없게 만났지.”
동무벽은 천막 안에 놓인 술병을 들어 육우령에게 던졌다. 육우령은 동무벽이 던진 술병을 받아들고는 당황한 표정을 지었다.
“뭔가?”
“얘기를 나누는데 술이 빠질 수는 없지.”
“하하하. 그런가?”
육우령은 술병의 마개를 따고 한 모금을 들이켰다. 진한 죽엽청의 향이 혀끝을 감돌았다. 동무벽은 자신의 옆에 나뒹구는 술병을 하나 들고 마개를 열었다.
“그거 아나?”
“뭐 말인가?”
동무벽은 주변을 살며시 돌아보고는 목소리를 낮춰 말했다.
“문주가 사실은 방향치일세.”
“응?”
동무벽은 작게 키득거리며 말을 이었다.
“크크크. 그것도 아주 심각하지.”
“그걸 어떻게 알았나?”
동무벽은 천막의 기둥에 등을 기대며 말을 이었다.
“나랑 관가 녀석이… 아 아까 봤겠군. 나 말고 그 잘생긴 친구 있잖은가.”
육우령은 동무벽의 말에 관백을 생각해 내고는 고개를 끄덕였다. 그 또한 언젠가 기회가 된다면 도를 섞고 싶은 상대였다.
“둘이 일이 있어 은거 아닌 은거에 들어갔지.”
벌컥.
동무벽은 나머지 술을 몽땅 털어놓고는 말을 이었다.
“크~. 그리고 이십년 만에 도환의 경지를 깨닫고 무림에 다시 나왔지. 그런데 수중에 돈이 하나도 없는 거야.”
동무벽은 웃음을 지었다.
“별 수 없었지. 그래서 관도를 지키고 있다가 처음 만난 자를 털기로 했네.”
“설마…”
육우령이 혹시나 하는 마음에 말을 꺼내자 동무벽이 고개를 끄덕였다.
“그렇지. 그게 문주였네. 잘못 걸린 거지. 하필이면 강호에 재출도 하고 처음 만난 자가 심검의 경지에 든 자일 줄 누가 상상이나 했겠나?”
동무벽은 다른 술병을 집어 들며 말을 이었다.
“그런데 더 웃긴게 뭔 줄 아나?”
“뭔가?”
동무벽은 술병의 마개를 따며 웃음을 지었다.
“문주가 방향치여서 길을 잘못 들어 그리로 오게 된 거였네.”
육우령은 동무벽의 말에 결국 저도 모르게 중얼거렸다.
“인연이란 것은 결국 하늘이 맺어주는 건가?”
“그럴지도 모르지.”
동무벽은 육우령에게 술병을 들어 보이며 웃음을 지었다.
“광오문에 들어온 것을 환영하네.”
육우령은 동무벽의 웃는 모습을 보며 마주 술병을 들어 보였다.
“후회하지 않을 것 같군.”

펄럭.
“뭐하고 있나?”
도병우의 천막을 들어서던 관백은 무언가를 열심히 갈던 도병우를 봤다. 놀란 표정의 도병우를 보며 관백은 손에 들고 온 술병을 보여줬다.
“도군사랑 술이나 한 잔 하려고 왔네.”
도병우는 잘게 갈던 무언가를 곰방대에 채워 넣었다.
“흥. 무식한 동가랑 마시지 왜 나랑 마시자고 왔나?”
도병우의 말에 관백은 아찔한 미소를 지어 보였다.
“하하. 오늘은 동가를 다른 이 한테 뺏겼다네.”
“뭔 소린가 그게?”
관백은 도병우의 맞은 편 의자에 앉으며 술병을 탁자위에 올려  놓았다.
“그런데 방금 그건 뭔가?”
도병우는 관백의 물음에 흠칫 놀랐다. 하지만 곧 태연히 헛기침을 하며 곰방대에 불을 붙였다.
“흠흠. 약이야. 이 나이 되니 몸이 예전 같지 않아서…”
관백은 술병을 하나 건네면서 웃음을 지었다.
“하하하. 난 또 무슨 안 좋은 거라도 하는 줄 알았네.”
“흥.”
도병우는 곰방대를 깊이 빨아들이며 술병을 집어 들었다.
“대체 누가 자네에게서 동가를 뺏어갔다는 거야?”
관백은 술병의 마개를 따서 한입 마시고는 웃음을 지었다.
“새로운 문도지 누구 겠나?”
“새로운 문도? 무슨 소리야? 광오문에 누가 새로 왔다는 건가?”
관백은 도병우의 물음에 고개를 끄덕였다. 도병우는 설마 하는 표정을 지으며 물었다.
“그…설마 육우령은 아니겠지?”
“하하하. 역시 도군사군. 말 안 해도 알아채는 것을 보니.”
“제정신이야?”
버럭 소리를 지르는 도병우를 바라보며 관백은 미소를 지어 보였다.
“왜 그러나?”
“그자의 손에 묻은 중원인의 피가 얼만데 그런 소린가?”
도병우의 말에 관백은 말없이 그를 바라보았다. 도병우는 얼굴을 붉히며 소리쳤다.
“뭘 그렇게 쳐다보는 거야?”
“그가 북천인이기 때문인가?”
“뭐?”
관백의 물음에 되묻던 도병우는 그의 이어지는 말에 말문이 막혔다.
“자네 손에 죽은 중원인은 몇인가?”
“무…무슨 소리야?”
관백은 술병을 들어 한 모금 마시며 대답했다.
“문주님의 생각일세. 그냥 따르면 되는 거지. 뭘 고민하나?”
“자네 육우령을 받아들임으로써 얻게 될 파장은 생각해 보지 않았나?”
관백은 도병우의 물음에 그저 가볍게 웃어주었다.
“난 문주님의 의견에 동의하네. 하고 싶은 대로 하는 것. 누구의 시선에 끌려 다니지 않는 것. 그것이 광오문의 매력 아닌가?”
“그래도 최소한이란 것이 있는 걸세!”
관백은 술병을 기울여 마시다가 마지막 한 모금을 마시고는 웃음을 지었다.
“하하하. 그보다 준비는 잘 돼가나?”
“무슨 준비?”
“이제 본대가 올 것이 아닌가? 그들을 어찌 상대할지 말일세.”
“지금 제정신인가?”
“물론이네. 이정도로 취하지는 않지.”
도병우는 곰방대를 빨아 들이며 눈을 가늘게 떴다.
“그들이 오기 전에 나머지 지원군들이 도착하길 바라게. 이번에야 문주님이 육우령을 훨씬 압도하는 무위를 가지고 있었으니 우리끼리 해볼 생각을 해봤지만 그들이 오면 얘기는 달라지네.”
“그런가?”
도병우는 고개를 끄덕였다.
“물론이지. 북천방주는 어쩌면 문주보다 강할지도 몰라.”
도병우의 말에 관백은 웃음을 지었다.
“그럴리야 없을 걸세.”
자리에서 일어난 관백은 도병우를 향해 손을 흔들어 보였다.
“그럼 가보겠네. 좋은 시간이었군.”
“훗. 뭐가 좋다는 건가? 고민거리만 안겨주고서는.”
“그래도 오늘은 푹 쉬게나.”
“흥.”
천막을 펄럭이며 나가는 관백의 뒷모습을 바라보던 도병우는 자신의 곰방대를 내려 보았다.
“이젠 이것이 없으면 살아가질 못하게 돼 버렸어.”
도병우는 곰방대를 깊이 빨아 들였다. 마음속에 품고 있는 고민마저 빨아서 내뱉으려는 듯 깊이 빨아 들였다.



  
(150)

다급히 달려와 천막의 앞에서 헐떡이는 사내를 보며 문을 지키던 무사가 물었다.
“자네 왜 그러나?”
하늘도 흐려서 해가 보이지 않아 더욱 추위를 느끼고 있는데 호들갑을 떠는 동료 무사가 예뻐 보일 리가 없었다.
“헉. 헉. 문주님 계시는가?”
문을 지키던 무사는 한숨을 내쉬었다.
“물론 기침하셨지만 왜 그러는지 말을 해야 알리던지 할 것 아닌가?”
“큰일… 큰일일세.”
같은 청의 금검대 소속인 무사는 자신의 동료가 이렇게 호들갑을 떠는 모습이 언제 있었던가를 생각해 보았다.
“그래. 무슨 일인가?”
“북천방이…”

찻잔을 들어 올리던 조상은 자신도 모르게 손이 멈춰졌다.
“지금 뭐라고 했나?”
아침부터 호들갑을 떨던 무사는 호흡을 고르며 다시 한번 보고를 올렸다.
“북천방이 전력으로 이쪽으로 다가오고 있습니다.”
조상은 찻잔을 내려놓으며 물었다.
“얼마나 걸릴 것 같은가?”
조상의 물음에 무사는 천천히 확신에 찬 목소리로 대답했다.
“이르면 내일 아침. 늦어도 점심이면 도착할 속도입니다.”
조상은 무사의 말에 씁쓸한 웃음을 지었다.
“그런가? 알겠으니 나가 보거라.”
“예.”
조상은 무사가 나가는 것을 지켜보다 결국 한숨을 내쉬었다.
“휴. 외문주 덕에 그들의 행방은 확실히 알아챘지만 이제 어떻게 해야 하지?”
하후추가 북천방의 행로에 청의 금검대와 은검대로 편성한 다섯 개 조를 내보내 그들의 동향을 살피게 하지 않았다면 알아채지 못했을 것이다. 적어도 오일은 넘게 걸리는 거리였건만 그 거리를 육우령의 선발대를 쓰러 트린지 이틀만으로 줄이다니. 중원에서 오는 천룡문과 창천궁의 지원세력을 만나기도 전에 각개격파 당하게 생겼다.
조상은 씁쓸하게 웃으며 자리에서 일어났다.
“긴급회의를 소집 하거라.”
“예.”
문밖에 서있던 청의 금검대 무사가 멀어지는 것을 느끼며 조상은 찻잔을 집어 들었다.

펄럭.
“문주님. 긴급회의가 소집됐습니다.”
“무슨 소리야 그게?”
자다 일어나서 머리가 난장판인 유세운은 머리를 정리할 생각도 않고 짜증나는 목소리로 물었다. 관백은 어깨를 으쓱해 보이며 대답했다.
“뭔가 중요한 사안인 것 같습니다.”
“알았어.”
유세운은 자리에서 일어나 청의를 걸치며 다시 한번 투덜거렸다.
“아 진짜 다른 옷은 없는 거야?”
투덜대던 유세운은 옷을 걸치고 머리를 잠깐 매만지고 나서야 천막을 나섰다. 기다리고 있던 관백을 가로지르며 다시 한번 투덜거렸다.
“거참 간만에 좀 쉬려는데 왜 계속 불러내는 거야?”
“하하하. 뭔가 중요한 일이니 긴급회의겠지요.”
“중요한 일 아니기만 해봐.”
투덜거리던 유세운은 조상의 천막 앞으로 다가갔다. 천막을 지키던 무사들이 경외감에 사로잡힌 눈빛으로 포권을 취하는 것을 보고 유세운은 가볍게 고개를 끄덕이고 안으로 들어섰다. 
불편한 안색의 산영삼검과 청죽오검. 그리고 조상의 옆에 처음 보는 청의 면사녀가 있었다. 새하얗다 못해 창백해 보이는 피부에 초승달처럼 휘어진 아미. 지혜로 충만한 커다란 눈은 보는 이의 마음을 빨아들일 것만 같은 여인이었다. 
‘꽤나 예쁘군.’
간단히 평을 내린 유세운은 조상의 맞은편에 자리로 가서 앉았다. 도병우가 먼저 나와 있었다. 동무벽은 명목상 육우령을 지켜야 하기 때문에 자리에 나오지 못했다. 
“무슨 일입니까?”
유세운의 물음에 청의 면사녀 조예림은 아미를 살며시 찌푸렸다. 자신의 아버지에게 태연히 물어보는 태도가 영 맘에 들지 않았다. 
“무례하시군요.”
조예림의 말에 유세운의 시선이 그녀를 향했다. 어이없다는 표정을 지은 유세운은 물었다.
“지금 내게 한 말이오?”
“그래요. 유문주님이시죠?”
“그런데 누구시오?”
유세운의 물음에 산영삼검의 얼굴이 붉게 물들었다. 분노로 인한 것이리라.
유세운은 그들을 살며시 한번 보고는 피식 웃었다.
“안색들이 안 좋아 보이는데 어젯밤 무슨 일이 있었오?”
“이…”
산영일검이 분노한 기색으로 말을 하려하자 조예림이 먼저 자신의 소개를 했다.
“인사가 늦었습니다. 청의문의 조예림이라고 합니다.”
도병우가 유세운을 향해 다급히 전음을 보냈다.
(청의문의 소문주입니다. 삼봉 중 한명이지요.)
‘쳇. 삼봉이라고 만나는 사람 중 누구도 연혜보다 나은 사람이 없구만. 대체 누가 삼봉을 정한거야?’
“그래 뭐가 무례하다는 거요?”
“어찌 인사도 없이 용건부터 물어보시는 건지요?”
유세운은 조예림의 말에 머쓱한 표정을 지어 보였다.
“긴급회의라고 했으니 그만큼 긴급한 상황이라고 생각했소. 그리 신경 쓰지 마시오.”
유세운의 시선은 다시 조상을 향했다.
“그래. 무슨 일입니까?”
조상이 말을 꺼내기 전 조예림의 전음이 유세운의 귀로 파고들었다.
(형님 되시는 분은 예의도 바르고 의기도 하늘을 찌를 듯한 영웅이건만 당신은 형님만도 못하는 군요.)
(내 형님을 아시오?)
조예림은 갑자기 머리로 울려오는 유세운의 혜광심어에 당황했다. 아무렇지 않게 혜광심어를 펼치는 유세운을 보는 조예림의 얼굴에 놀란 기색이 어렸다. 말로만 들었지 단 한번도 보지 못한 심검의 경지를 직접 느끼니 감히 대꾸를 하지 못했다.
유세운이 다시 혜광심어를 날리려는 찰나 조상의 입이 열렸다.
“북천방이 늦어도 내일 오후면 이곳에 도착한다네.”
“내일 오후라면… 아직 하루나 남았군요.”
태연하게 말하는 유세운을 좌중은 어이없다는 표정으로 바라보았다. 유세운은 좌중의 시선을 보고 인상을 찌푸렸다.
“왜 다들 그런 표정입니까?”
유세운의 말에 산영일검은 입가에 가득 비웃음을 지었다.
“하루 안에 무슨 대책을 세울 수 있단 말입니까?”
유세운은 산영일검을 보며 피식 웃었다.
“훗. 오면 막아야지 무슨 대책이란 말이오? 아하! 산영일검께선 도망이라도 가자고 말하려 한거요?”
“누가 그런다고 했단 말이오!”
소리치는 산영일검을 보고 유세운은 손을 내저었다.
“물러나지 않으면 막는 것 뿐. 뭐 그리 긴급한 일도 아닌 걸로 이렇게 소집을 하고 그러십니까?”
유세운의 말에 조상은 어이없는 표정을 지었다. 조예림도 멍한 표정을 지었다.
‘생각이 없는 건가? 아니면 자신감인가?’
조예림은 자기도 모르게 유세운에게 물었다.
“자신 있으신가요?”
조예림의 물음에 유세운은 그녀를 바라보며 웃음 지었다.
“어차피 늦어도 사 일이면 영호형님의 지원군이 도착할 테고 길어도 일주일이면 천룡문과 북천방의 정예들도 도착할 테니 그들을 막는 날은 육일이면 충분 할 텐데 뭐가 걱정인거요?”
“그러니까 그들을 무슨 수로 육일이나 막는다는 말입니까?”
조예림의 말에 유세운은 한숨을 내쉬었다.
“그렇다면 청의문은 북천의 선발대를 어떻게 일주일이나 막았소?”
그 말에는 산영일검이 대답했다.
“목숨을 걸고 막았지. 무슨 다른 방법이 있었는가?”
유세운은 대답한 산영일검을 멀뚱히 바라보았다.
“그렇다면 이번은? 적의 숫자가 많아져서 겁을 먹은 것이오?”
유세운의 물음에 산영일검은 얼굴을 붉히며 대답했다.
“이번에는 북천방주 광천주 이청형이 있지 않은가!”
산영일검의 말에 유세운은 자리에서 일어나며 대답했다.
“나도 들어봤소. 그가 있다고 뭐가 달라진다는 거요?”
“그는 이미 심검에든지 오래된 고수라는 것을 모르시오? 아무리 광오문주라도 승부를 장담할 수 없소!”
“맞소. 어차피 승부는 겨루어 봐야 아는 것. 그들이 온다는 것  만으로 겁을 집어먹고 두려워하는 상대라면 승부는 겨루어 보지 않아도 뻔한 것 아니오?”
붉어지는 산영일검의 얼굴을 바라보며 유세운은 말을 이었다.
“북천방주 광천주 이청형은 내가 상대할 거요. 그렇다면 나머지 적을 상대할 구상이나 하시오.”
유세운은 조상을 바라보고는 가볍게 고개를 숙여보였다.
“조문주님. 부탁드릴 것이 있습니다.”
조상은 유세운의 말을 곱씹다가 그의 말에 고개를 들어 바라보았다.
“무엇인가?”
유세운은 조상의 얼굴을 보며 웃음을 지었다.
“저희 지원군도 청의문의 모든 고수들도 심신이 지칠 대로 지쳤습니다. 오늘 하루 술이라도 나누어 주어 교대로 쉬게 하는 것이 어떻겠습니까?”
“술을 말인가?”
조상의 물음에 유세운은 고개를 끄덕였다.
“그들 본대의 진행 속도와 향방을 알았으니 야습만 조금 경계한다면 다른 이들을 쉬게 해도 될 것 같습니다. 전력으로 달려오는 자들이라면 지칠 대로 지칠 터. 그동안 피로라도 풀어놔야 그들을 상대하기 쉬울 것 같습니다.”
유세운의 말에 조상은 잠시 생각에 잠겼다. 화산파가 당한 이후로 쉬지 않고 달려와 쉴 틈도 없이 북천의 선발대를 막았었다. 밤에도 야습을 경계하며 뜬눈으로 보낸 날이 며칠이었던가. 문주로서 그들을 쉬게 못해줬다는 생각에 미안한 마음이 들었다.
조상은 유세운을 보며 고개를 끄덕였다.
“알겠네. 지원군으로도 보급품을 보낼 테니 그리 알고 있게.”
“하하하. 그럼 그렇게 알고 가보겠습니다. 도군사.”
“예.”
유세운은 도병우를 보며 웃음을 지었다.
“지원군은 도군사가 알아서 배급해 주도록 해.”
“알겠습니다.”
유세운은 고개를 숙여 보이고는 천막을 나갔다. 조상은 유세운의 뒷모습을 보며 미소를 지었다.
“결국 북천방주는 유문주의 몫이 됐군.”
산영일검은 못내 분한 듯 자리에 앉으면서 옆구리를 쓰다듬었다. 다급히 응급치료를 했지만 조예림에게 찾아가 부탁하지도 못했다. 청의문의 내문에서도 알아주는 고수들인 자신들이 동무벽 일인에게 모두 당했다는 말을 하기에는 자존심이 허락하지 않았다.
북천방주 광천주 이청형이라면 중원에도 예전부터 소문이 들려왔었다. 심검에 들었던 자로 북천제일고수로 불리는 자다. 중원에 있었다면 천하제일이 되었을 고수였다.
“과연 그를 막을 수 있을지 모르겠습니다.”
조예림은 산영일검의 말에 가볍게 미소를 지어 보였다.
“유문주님 말씀대로 최선을 다할 뿐이죠. 나머지는 하늘에서 정해줄 것입니다.”
“진인사 대천명이라…”
조상은 아직도 유세운이 나간 천막의 문을 바라보며 작게 중얼거렸다.
천막을 나간 유세운은 따라 나온 관백을 향해 물었다.
“어느 정도나 됐어?”
“어제 밤에 다 끝냈습니다.”
유세운은 멀뚱히 관백을 보다가 웃음을 지었다.
“너무 부지런한거 아냐?”
관백은 유세운의 말에 미소를 지었다.
“미뤄둬 봐야 좋을 일도 아니지 않습니까.”
“그런데 그럼 며칠이나 움직이지 못하는 거지?”
“주기적으로 점검을 해줘야 하겠지만 적어도 일주일은 내력을 운용할 수 없습니다.”
유세운은 관백의 대답에 고개를 끄덕였다.
“그 정도면 충분할 것 같군.”
유세운은 자신의 천막으로 걸어가던 걸음을 멈추었다. 남쪽 하늘을 바라보며 유세운은 작게 중얼거렸다.
“무엇이 그리 급했나? 전력으로 이곳으로 오다니.”
유세운의 말에 관백은 미소를 지어 보였다.
“문주님.”
“왜?”
관백은 유세운이 바라보는 곳을 바라보며 대답했다.
“지금 보고 계신 곳은 남쪽입니다. 누구를 향해 말씀하시는 건지?”
“흠.”
유세운은 괜스레 헛기침을 하고서는 자신의 천막을 향해 걸음을 옮겼다. 빠른 걸음으로 가는 유세운의 뒷모습을 바라보다가 관백은 유세운이 바라본 반대 방향인 북쪽 하늘을 바라보았다.
“그래. 무엇이 그리 급했기에 이리 서두르는 것이오?”
듣고 대답할 이 없건만 관백은 넋두리라도 하듯이 북쪽 하늘을 향해 물었다.
이곳을 향해 이를 악물고 달려올 그들을 향해.



  
(151)

두 눈을 감고 깊이 들이마시는 자연지기를 느끼던 유세운은 문밖에서 느껴지는 인기척에 호흡을 멈추고 내력을 갈무리했다.
“문주님.”
“무슨 일이야?”
펄럭.
천막의 문을 열고 관백이 양손에 술병을 든 채 들어왔다.
“청의문에서 술이 나왔습니다.”
“그래?”
관백의 뒤를 이어 동무벽과 육우령, 도병우가 차례로 들어왔다. 유세운은 멀뚱히 그들을 바라보다가 웃음을 지었다.
“하하하. 갑자기 다들 무슨 바람이 불어서 온 거야?”
유세운의 물음에 관백이 웃으며 답했다.
“육문도도 새로 들어 왔는데 환영식이라도 있어야 할 것 같아서 모였습니다.”
유세운은 관백의 말에 고개를 끄덕였다.
“그러고 보니 육문도가 들어오고 술 한 잔도 같이 못했군.”
자리를 잡고 술병들을 나눠들은 모습을 본 유세운은 자신의 술병 마개를 열었다. 유세운은 술병을 들어 보이며 미소를 지었다.
“육문도. 광오문에 들어온 것을 진심으로 축하해.”
“감사합니다.”
육우령은 입가에 웃음을 지으며 술병을 들어 답했다.
“앞으로도 묻고 싶은게 있으면 언제라도 물어 봐.”
유세운의 말에 육우령은 흡족한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
“물론입니다.”
다 같이 술을 한 모금씩 마시고 술병을 내려놓자 도병우가 염소수염을 쓰다듬으며 물었다.
“어떻게 하시려고 그러십니까?”
“뭘?”
유세운은 도병우의 물음에 그를 바라보았다. 도병우는 한숨을 내쉬었다.
“북천방을 어떻게 막으시려는 겁니까?”
유세운은 도병우의 말에 고개를 끄덕였다.
“어떻게 막기는 열심히 막아야지.”
“중과부적이란 말도 못 들어 보셨습니까?”
도병우의 말에 유세운은 어깨를 으쓱했다.
“별로 그렇게 생각되지는 않는데?”
도병우는 육우령을 바라보며 물었다.
“육문도. 미안하지만 북천방의 인원들에 대해 설명좀 해줄 수 있겠나?”
육우령은 가슴까지 내려오는 수염을 한번 쓸어내리고는 입을 열었다.
“북천방주 이청형을 필두로 그의 밑으로는 사대천왕이 있소. 사대천왕 개개인이 모두 강환의 경지에 든 고수들로 아마도 육대세력의 주인들과 필적할 만한 수준일 것이오. 그리고 그들 밑으로 일천의 북천의 무사들이 있소.”
육우령은 술병을 들어 한 모금을 들이키고는 말을 이었다.
“그리고 이청형의 친위대인 북천혈풍단(北天血風團) 일천이 있소. 북천혈풍단의 단주 또한 강환에 이른 고수요.”
유세운은 잠시 계산해보고는 중얼거렸다.
“그럼 일단 가장 상대하기 까다로운 자들은 심검의 고수 한 명에 강환에 이른 고수 다섯인가?”
“그렇다고 볼 수 있습니다.”
유세운은 동무벽과 관백을 보고 피식 웃었다.
“우리는 심검 한 명에 강환 둘인가?”
도병우는 육우령을 바라보고는 말했다.
“육문도와 청의문주님까지 하면 넷입니다.”
“아니 육문도는 이번 싸움에 나서지 않는다.”
도병우는 유세운의 말에 인상을 찌푸렸다.
“그마저 없으면 어떻게 그들을 감당하려 하십니까?”
유세운은 도병우를 보며 한심하다는 듯이 말했다.
“너 같으면 동료였던 사람에게 칼을 겨눌 수 있겠나?”
“그건…”
“어차피 육문도는 내상을 치료하는 데만 한달은 걸릴 테니 이번에 전력으로 포함 하지마.”
“알겠습니다.”
고개를 숙이는 도병우를 보고 유세운은 술병을 들어 한 모금을 들이켰다.
“적의 인원이라도 알게 됐으니 다행이군.”
“뭐가 다행이라는 겁니까?”
관백의 물음에 유세운은 미소를 지었다.
“적을 알고 나를 알았으니 도군사가 필승의 전략을 세우겠지.”
유세운의 말에 도병우의 낯빛이 파랗게 질렸다. 도병우는 더듬거리며 입을 열었다.
“서…설마 이길 생각 이십니…까? 이 인원으로 말입니까?”
유세운은 도병우를 한심하다는 듯이 바라보았다.
“그럼 자넨 싸우기 전에 지려고 마음먹고 싸워?”
“아무리 그래도 그렇지 그건 완전 어거지입니다.”
도병우는 버럭 소리를 질렀다. 
“인원도 부족하고 무엇보다 고수의 숫자가 모자르지 않습니까!”
유세운은 머리를 긁적거렸다.
“싸움은 힘이 아니라 머리로 하는 거라며?”
“그…그렇긴 하지만…”
“하늘도 놀라게 한다는 머리 한번 믿어 볼께.”
유세운이 자신의 별호를 가지고 말하자 도병우는 인상을 찌푸렸다. 잠시 고민하던 도병우는 자신의 곰방대를 꺼내 물며 고개를 숙였다.
“그럼 저는 가서 전략을 짜보겠습니다.”
“그럼 수고해.”
“수고하게.”
관백의 격려에도 도병우의 안색은 풀어지지 않았다.
“자네 둘! 엄청 고생하게 될 거야.”
동무벽은 자신의 고슴도치 같은 수염에 묻은 술을 닦아내며 웃음을 터트렸다.
“하하하. 이기게만 해. 문주는 어서 돌아가 봐야 하니까 말이지.”
“쳇!”
펄럭.
천막의 문을 열고 나가는 도병우를 보며 관백이 걱정스레 말했다.
“저렇게 혹사시켜도 될까요?”
“괜찮아.”
유세운은 아무렇지 않게 대답했다. 동무벽도 유세운의 말에 미소를 지었다.
“걱정 안 해도 될 걸. 누가 뭐래도 중원에서 알아주는 모사니까 말야.”

조예림은 병자들을 모아놓은 천막으로 들어서다 놀란 표정을 지었다.
“벌써 일어나시면 안돼요.”
“허허. 언제까지 소문주가 힘들게 할 수는 없는 것 아니겠소. 어서 일어나야지 뭔가 도움이 될 것 아닙니까.”
하후추는 전신에 붕대를 감은 채로 자리에 일어나 앉아 있었다. 하후추는 미소를 지으며 물었다.
“지금 일어나서 그러는데 제가 며칠이나 쓰러져 있던가요?”
조예림은 하후추의 맥을 짚어보며 웃음 지었다.
“오늘로 삼일 째에요. 다행이네요. 정신을 차리셨으니 금방 나을 수 있을 것 같아요.”
하후추는 조예림의 말에 고개를 내저었다.
“소문주.”
“예?”
“농이 마니 늘었군요.”
“무슨 말씀이신지…?”
하후추는 가만히 자신의 몸을 내려보며 웃음 지었다.
“허허. 죽지 않은게 신기할 정도로 망가진 몸이오. 어떻게 금방 낫는단 말이오. 짧아도 족히 한달은 요양을 해야 오 할이나 내력이 돌아올까 말까 한데 말이오.”
하후추의 말을 들은 조예림은 씁쓸한 미소를 지었다.
“알고 계셨군요.”
하후추는 고개를 끄덕였다.
“일어나자마자 운기부터 해봤다오.”
하후추의 말에 조예림은 고개를 숙인 채 작은 목소리로 말을 이었다.
“지금 하후 외문주님은 기경팔맥에 응혈이 막혀 있는 상태에요. 침으로 뽑아내고는 있지만 한계가 있네요. 누군가의 도움으로 경맥을 뚫지 않고 혼자 힘으로 뚫어내려면 족히 한달은 걸릴 것 같아요.”
“누군가의 힘으로라…”
하후추는 씁쓸한 웃음을 지었다. 자신의 막힌 경맥을 뚫으려면 자신보다 고수여야 하고 그 위험부담을 감당할 만한 자가 있어야 한다. 성격이 다른 내력이 들어온다면 둘 다 위험해지기 때문이었다.
하후추는 한숨을 내쉬며 말을 이었다.
“휴~. 그래도 이렇게 쉴 수 있는 것을 보면 선발대를 아직도 막고 있나 봅니다.”
하후추의 말에 조예림은 방긋 웃음을 지었다.
“육우령과 북천방의 선발대 이천은 모두 포획 및 사살 됐어요.”
“무슨 말이오?”
하후추의 물음에 조예림은 그의 진맥하던 손을 내려놓으며 말을 이었다.
“중원 무인의 지원대 중 밤낮을 가리지 않고 달려온 유문주님 덕에 하루 만에 그들을 대파했답니다.”
“하루 만에 말이오?”
“예.”
하후추는 멍한 표정으로 천막의 지붕을 바라보았다.
“육우령 그자를 꺾는 고수라니 정말 심검에 든 고수가 맞나 봅니다.”
“육우령을 사로잡은 분은 광오문의 우호법이신 동대협이었어요.”
“그를 사로잡았단 말이오?”
하후추의 물음에 조예림은 고개를 끄덕였다.
“물론 제가 나가보질 못해서 정확한 상황은 모르겠지만 아버님 말씀에 단신으로 그를 제압했다고 들었어요.”
“허허허.”
하후추는 씁쓸한 웃음을 지었다.
“그동안 내가 얼마나 안이했는지 알겠소.”
“아니에요. 외문주님은 충분히 강하세요. 외문주님이 없다면 청의문이 얼마나 약해질지 상상도 하기 싫어요.”
조예림은 하후추를 바라보며 아까부터 천막의 입구에서 멈춰서 있는 인영이 신경 쓰였다. 안으로 들어서지도 않고 그렇다고 돌아가지도 않고 무언가 고민에 쌓인 듯 주저하는 기척이 느껴졌다. 
조예림은 하후추의 곁에서 일어나며 웃음을 지었다.
“어서 완쾌하시길 바랄게요.”
“허허. 소문주의 걱정거리를 없애기 위해서라도 빨리 낫도록 하겠소.”
“그래주시면 고맙죠.”
조예림은 천막의 문을 열고 밖으로 나왔다. 위지청이 커다란 눈을 들어 자신을 바라보고 있었다.
“소문주님.”
“위지소저군요. 무슨 일이죠?”
“방금 전에 하신 말 정말이신가요?”
위지청의 물음에 조예림은 의아한 듯 되물었다.
“어떤 말 말인 가요?”
“사부님이 누군가의 도움으로 경맥을 뚫는다면 완쾌할 수 있다는 말이요.”
위지청의 물음에 조예림은 씁쓸한 미소를 지었다.
“이론상으로야 가능하지만 같은 종류의 내력을 가지고 하후 외문주님보다 강한 내력을 가지고 있어야 해요. 그래야만 부담 없이 그를 치료할 수 있을 거예요.”
“사부님보다 강한 내력이요?”
“그래요.”
위지청은 아랫입술을 깨물었다.
“저와 오빠가 같이해도 안 되겠죠?”
위지청의 물음에 조예림은 고개를 내저었다.
“두 분의 내력이 고강한건 사실이지만 두 분의 내력이 하나가 아닌 이상 완벽한 조절은 무리에요. 그만큼 위험부담은 커지죠. 저는 찬성할 수 없습니다.”
조예림의 말에 위지청은 울 듯한 표정을 지었다. 조예림은 위지청의 표정을 보고 그녀의 손을 잡았다.
“그분 혼자의 힘으로 어떻게든 빨리 낫길 바랄 수밖에요.”
“사부님이 얼마나 힘들게 그들을 막으셨는데요. 그분이 얼마나 우리를 위해 고생을 하셨는데요. 아무것도 해드릴 수 없는 것이 너무 마음이 아파요. 흑흑.”
위지청은 조예림의 손길에 눈물을 흘렸다. 조예림은 그런 위지청을 가만히 안아줬다.
“그분이 얼마나 애를 썼는지는 저도 잘 알아요. 그만큼 청의문에 없어서는 안 될 분이죠. 제가 최대한 힘써보도록 할께요.”
조예림의 말에 위지청은 눈물을 닦으며 그녀의 품에서 멀어졌다.
“고맙습니다. 소문주님. 이 은혜 죽어도 잊지 않을 께요.”
“당연한 일인걸요. 마음에 두실 필요 없어요.”
위지청은 방긋 미소를 지으며 고개를 내저었다.
“아니에요. 반드시 갚을게요.”
조예림은 말없이 미소만을 지어보였다. 위지청은 가볍게 고개를 숙여 돌아서며 작게 중얼거렸다.
“사부님보다 강한 내력을 가진 분 중 같은 내력을 쓰는 분이라면…”
병자들의 막사에서 멀어진 위지청의 발걸음은 저도 모르게 지원군의 막사로 향하고 있었다. 위지청의 두 눈이 빛났다.
“사부님이 예전에 말씀하시길 심검의 고수는 자연지기를 다룰 수 있다고 했어. 가능할지도 몰라.”
지원군의 가장 큰 막사를 바라보는 위지청의 발걸음이 빨라졌다.

 
(152)
대비책









유세운의 천막 앞까지 다가간 위지청은 안에서 들려오는 웃음소리에 입술을 삐죽 내밀었다.
“뭐야? 지금 사부님이 저 지경인데 웃음이 나오는 거야?”
위지청은 유세운이 야속하다고 느끼며 천막의 문을 열고 안으로 들어섰다.
술병을 들어 마시던 유세운이 그녀를 발견하고 웃음을 지었다.
“어쩐 일이야?”
“지금 웃고…”
유세운의 물음에 대답을 하던 위지청은 고개를 돌리는 사내들 중 한 남자를 발견하고 두 눈을 크게 떴다. 사로잡았다고 말로만 듣고 단 한번도 보지 못한 자. 사부의 몸을 저 지경으로 만든 자가 얼굴에 미소를 지은 채로 고개를 돌렸다.
창.
대번에 검이 뽑히고 땅을 박찼다.
“사부님의 원수!”
쩡!
“꺅!”
위지청은 자신의 검을 놓쳤다. 쥐고 있을 수 없을 만큼의 거력에 두들겨 맞은 검은 천막의 구석으로 날아갔다. 위지청은 멈춰선 채 유세운을 바라보았다. 
유세운은 자리에서 일어나며 진지한 얼굴로 입을 열었다.
“지금 뭐하는 거야?”
위지청은 유세운을 바라보며 물었다.
“세운오빠가 지금 저를 막은 건가요?”
“그래.”
위지청의 두 눈에 눈물이 글썽였다.
“어떻게 그럴 수 있죠?”
“뭐가?”
되묻는 유세운에게 위지청은 소리쳤다.
“어떻게 사부님의 원수랑 태연히 술을 마시며 웃을 수 있고… 저를 막을 수 있는 거죠?”
유세운은 위지청을 바라보며 말했다.
“광오문도는 내 허락 없이는 다칠 수도 죽을 수도 없어.”
“광오문도라고요?”
위지청은 기가 막힌다는 표정을 지었다.
“그러니까 지금 저 자를 광오문도라고 하신 건가요?”
“그래.”
위지청은 유세운을 쏘아보며 말을 이었다.
“세운오빠에게 도움을 요청하러 온 제가 바보군요. 저런 자를 밑에 둔 지도 모르고 말이죠.”
유세운은 위지청의 말에 고개를 갸웃거렸다.
“도움?”
“됐어요!”
위지청은 자신의 검을 회수하고는 문을 열고 나가버렸다.
유세운은 고개를 갸웃거리며 육우령을 돌아보았다.
“사부의 원수라는 말이 무슨 말이야?”
육우령은 씁쓸히 웃으며 답했다.
“청의문의 외문주 하후추의 제자일 겁니다.”
“아! 그렇다고 들었어.”
“그가 저와 싸우던 중 심각한 내상을 입었습니다. 죽지는 않았을 테지만 심각한 중상일 겁니다.”
“흐음. 하긴 육문도와 겨뤄서 당해낼 자라고는 청의문주 정도 밖에 없었으니 그럴 만도 하겠네.”
유세운은 턱을 쓰다듬었다.
“도움을 요청하러 왔다는 말이 무슨 말이지?”
관백은 유세운의 말에 잠시 생각하다 답했다.
“혹시 내상치료에 도움을 받으려 한게 아닐까요?”
“내상치료?”
관백은 고개를 끄덕였다.
“그렇죠. 예전에 양총관의 주독을 몰아주실 때 보니 문주님의 진기는 다른 이의 진기와 크게 반발이 없으니 막힌 경맥을 뚫어주기는 쉬울 듯 합니다.”
관백의 말에 유세운은 잠시 생각에 잠겼다.
“일단 자연지기다 보니 다른 이의 내력에 충돌은 없는데…”
유세운이 생각에서 깨어나며 육우령에게 물었다.
“그 하후추라는 분 무공수위가 어느 정도나 돼?”
유세운의 물음에 육우령은 심각한 표정으로 답했다.
“검환에 이른 고수지만 북천방의 사대천왕의 상대는 안 됩니다.”
육우령의 말에 유세운은 한숨을 내쉬었다.
“휴. 그래도 없는 것보다는 낫겠지?”
유세운의 말에 육우령은 고개를 끄덕였다.
“그 혼자라면 무리지만 다른 이들과 함께라면 사대천왕중 한명을 상대할 수 있을지도 모르겠습니다.”
“좋아. 어쩔 수 없군.”
유세운은 동무벽을 향해 웃음을 지어보였다.
“아무도 육문도를 해치지 못하게 지켜.”
“걱정하지 마쇼.”
유세운은 관백을 보며 손짓했다.
“같이 병자들이 있는 곳으로 가보자.”
“예.”
관백은 미소를 지으며 자리에서 일어났다.

위지평은 검을 손질하던 중 울면서 뛰어 들어오는 위지청을 보고 검을 회수했다.
“무슨 일이냐?”
“흑흑. 오빠.”
울면서 안기는 위지청의 머리를 쓰다듬으며 위지평은 걱정스레 물었다.
“무슨 일인데 이렇게 우는 거냐?”
“세운 오빠가…”
“세운이가 뭘?”
위지청은 위지평의 품에서 소리쳤다.
“그 자를! 사부님의 원수인 육우령을 광오문에 받아들였어!”
위지청의 소리침에 위지평은 잠시 표정을 굳혔다.
“육우령을 광오문에 말이냐?”
“응.”
위지평은 위지청을 의자에 앉히고서는 자신도 의자에 앉았다.
“하긴 모든 포로에 대한 처우는 세운이에게 있었으니 그럴 수도 있겠군.”
“오빠. 지금 무슨 소리 하는 거야?”
위지평은 위지청을 말없이 바라보았다.
“청아야.”
“응.”
“육우령이라는 자. 진정한 무인이다.”
위지청은 위지평의 말에 두 눈을 더욱 커다랗게 떴다.
“오빠. 지금 무슨 말을 하는 거야?”
위지평은 위지청의 물음에 한숨을 내쉬었다.
“솔직히 그가 마음만 먹었다면 사부님. 절대 살아계시지 못했다. 그를 막아섰던 우리들도…”
“하지만 그 자는…”
위지평은 손을 들어 위지청의 말을 막았다.
“그는 사부님을 인정했기에 그만큼의 시간을 기다려 준거야. 그 덕에 우리는 세운이를 만날 수 있던거고.”
“하지만…”
위지평은 한숨을 내쉬며 자신의 검을 다시 허리에 찼다.
“그는 무인이었어. 항상 청룡도로 물었지. 그에게 만족할 만한 대답을 해줄 수 있었던 것은 세운이 뿐이었을지도 모르지.”
위지청은 위지평의 말에 입술을 삐죽이 내밀었다.
“그보다 사부님한테 가본다더니 어떻게 된거냐?”
“사부님이 깨어나셨어.”
위지청의 말에 위지평이 어이없는 표정을 지었다.
“그런데 너 왜 지금 여기 있는 거냐?”
“그게… 세운 오빠한테 내상치료를 부탁하러 갔다가…”
위지평은 한숨을 내쉬었다.
“내상치료가 아무나 해주는 것이더냐. 자신의 진기도 소모되고 위험할 지도 모르는 일을.”
“우리가 아무나는 아니잖아!”
위지평은 위지청의 투정에 그녀의 머리를 쓰다듬어 주었다.
“하지만 사부님은 아직 세운이와 일면식도 없지 않느냐.”
“그렇지만…”
위지평은 위지청의 머리를 쓰다듬어 주며 웃음 지었다.
“하하하. 어서 가보자. 사부님이 우릴 보고 싶어할 지도 모르겠구나.”

은은히 감도는 탕약냄새와 짙은 혈향에 유세운은 한숨을 내쉬었다.
“이곳 장난 아니군.”
천막의 문을 열고 들어선 유세운은 청색 면사를 쓰고 분주하게 지시를 내리는 조예림을 보았다. 그녀의 명령을 따라 사방으로 뛰어다니는 사내들을 보고는 유세운은 말없이 기다렸다.
조예림은 청의 동검대 인원을 차출 받아 치료를 하던 중 시선을 느끼고 고개를 돌렸다. 금지라고 막아서던 관백과 유세운이 자신을 멀뚱히 바라보고 있는 것이 보였다.
조예림은 유세운을 향해 다가가 물었다.
“이곳에는 무슨 일이죠?”
유세운은 미소를 지어 보였다.
“찾는 사람이 있어 왔소.”
“이곳은 환자만 있는 곳이에요.”
유세운의 말에 조예림은 어이없다는 듯이 답했다. 유세운은 고개를 끄덕였다.
“그렇소. 내가 찾는 사람도 환자요.”
유세운의 말에 조예림은 호기심이 생겼다.
“그가 누구죠?”
“청의문 외문주 하후추라는 분을 찾아왔소.”
“그분은 지금 심각한 내상으로 치료중이에요.”
유세운은 조예림의 말에 미소를 지었다.
“알고 왔소.”
“뭘 안다는 거죠? 그분은 지금 절대적으로 안정이 필요하세요.”
유세운은 조예림을 빤히 바라보며 물었다.
“하나 물어봐도 되겠소?”
“물어 보세요.”
유세운은 어깨를 으쓱하며 말했다.
“내가 그분의 내상치료를 도와줬으면 하는데…”
“내력이 고강할지는 몰라도 같은 진기가 아닌데 어떻게 그분을 돕는 다는 거죠?”
유세운은 조예림의 말에 수긍했다.
“그래서 묻는 거요. 자연지기로 그를 도울 수 있는지…”
유세운의 물음에 조예림은 어이없는 표정을 지었다.
“자연지기라고요? 하지만 아무리 그렇다해도…”
조예림은 주저했다. 사부인 만수화의에게 들은 바로는 자연지기란 모든 내력의 원천이 된다고 들었다.
하지만 한번도 실체를 보지 못한 것을 환자에게 처방을 내릴 수는 없는 일. 조예림의 얼굴에 근심이 가득했다.
관백이 그녀의 얼굴을 보다가 한마디 했다.
“예전에 주독에 빠진 지기의 내공운기를 문주님이 도와주신 적이 있습니다.”
“그래요? 그분은 어떻게 되셨죠?” 
관백은 그녀의 물음에 아찔한 미소를 지었다.
“한번에 주독을 몰아내진 못했지만 거의 몰아냈죠. 별다른 부작용은 없었습니다.”
“그런가요…”
유세운은 입가에 미소를 지어보였다.
“일단 그분을 만나서 의견을 물어보도록 하죠.”
유세운의 말에 조예림은 그를 멍하니 바라보았다. 유세운은 어깨를 으쓱했다.
“위험을 감수해야 하는 것은 그분이니 그분의 의견에 따르도록 하죠.”
“당신도 위험해요.”
조예림의 말에 유세운은 고개를 내저었다.
“그럴리야 없겠지만 그렇다 해도 나는 상관없으니 물어나 봅시다.”
“그래요.”
조예림은 결국 유세운을 데리고 하후추가 있는 곳으로 걸음을 옮겼다. 병자들의 천막에서 약간 떨어진 곳에 자리한 천막으로 간 조예림은 청의 금검대 인물의 경례를 받아 눈웃음을 지었다.
“하후 외문주님 깨어 계신가요?”
“허허허. 소문주님 어서 들어오시지요.”
천막 안에서 들려오는 웃음소리에 조예림은 눈웃음을 지으며 안으로 들어섰다. 유세운과 관백은 말없이 그 뒤를 따라 들어갔다.
하후추는 조예림을 따라 들어오는 유세운과 관백을 멀뚱히 바라보았다.
“소문주님 뒤에 누굽니까?”
조예림이 소개해 주기 전에 유세운이 포권을 취해보였다.
“광오문주 유세운이라고 합니다. 예전에 위지남매에게 큰 도움을 얻었었죠.”
“허허허. 그 요즘 강호를 들었다 놨다하는 소문의 주인공이시구려.”
관백도 하후추를 향해 포권을 취했다.
“광오문의 좌호법인 관백이라고 합니다.”
“허허허. 무슨 복이 있어 천풍쌍기의 한분을 만나게 되는지 모르겠소.”
“청의뢰검의 위명이야 그 당시에도 유명했지 않습니까.”
관백의 말에 하후추는 손을 내저었다.
“허허허. 부끄럽소. 육룡을 넘어설지 모른다던 천풍쌍기에 비하면 아무것도 아니었소.”
유세운은 하후추에게 다가가 웃음을 지으며 물었다.
“한가지 물어 볼 것이 있어 왔습니다.”
“허허허. 물어 보시게. 아는 대로 답해 주리다.”
하후추의 말에 유세운은 고개를 끄덕였다.
“제가 내상치료를 돕고 싶은데 그래도 괜찮을지 묻고 싶습니다.”
유세운의 말에 하후추는 조예림을 바라보았다. 이게 무슨 말이냐는 표정이 역력했다. 조예림은 어색한 표정을 지었다.
“유문주님의 내력이 자연지기라 이론상으로는 가능하지만 위험부담이 커서 결정을 못하고 있습니다.”
“그렇소?”
유세운은 하후추를 바라보며 말을 이었다.
“북천방의 본대가 내일이면 도착합니다.”
유세운의 한 마디에 하후추는 고개를 끄덕였다.
“부탁하겠소.”


  
(153)

두 눈을 감고 운기에 들어간 하후추의 등을 바라보며 유세운은 웃음을 지었다. 북천방이 내일 온다는 말에 재고의 가치도 없다는 듯이 답하고 운기에 들어간 하후추의 뒷모습에서 청의문을, 중원을 염려하는 마음이 느껴졌다.
‘대단한 분이군.’
유세운은 하후추의 명문혈에 장심을 가져다 대었다. 미약하게 움직이는 진기의 흐름이 곳곳에서 막히는 것이 느껴졌다. 간신히 실처럼 가늘게 작은 진기의 구멍으로 빠져나가는 모습을 유심히 느꼈다.
진기가 부작용은 없더라도 흐름은 따라줘야 하기에 유세운은 침착히 소주천과 대주천을 마치길 기다렸다.

관백은 미소를 지은 채 고개를 내저었다.
“지금 이곳은 아무도 들어 갈 수 없습니다.”
“무슨 소리하는 거야!”
위지청이 소리치자 관백은 고개를 내저었다.
“지금 안에서 문주님이 하후 외문주님을 치료하고 계십니다. 내상치료가 어떤 건지 아신다면 조용히 해주 십시요.”
관백의 말에 위지청은 입을 다물었다. 위지평은 위지청의 머리를 한번 쓰다듬어 주고는 관백을 향해 고개를 숙여보였다.
“죄송했습니다. 저희도 호법을 서는 것을 도와드려도 되겠습니까?”
관백은 위지평의 말에 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
“물론입니다.”
위지평은 웃음을 지으며 검병을 움켜쥐며 천막의 반대편으로 걸음을 옮겼다. 위지청도 관백에게 살짝 고개를 숙여 보이고는 위지평을 따라갔다.
위지청은 위지평을 보며 고개를 갸웃 거렸다.
“오빠.”
“왜?”
“어떻게 알고 세운오빠가 이곳에 온 거지?”
위지청의 물음에 위지평은 피식 웃었다.
“훗. 그게 무슨 상관이냐. 우리가 다시 한번 세운이에게 도움을 얻는 중이라는 것이 중요하지.”
“그런가?”
위지청은 위지평의 말에 웃음을 지었다. 첫 만남에서도 유세운의 격장지계 덕에 무사히 넘어갔었다. 그리고 북천방의 선발대도 막아 주었고. 화를 내긴 했지만 순전히 도움만 받아왔다는 것을 느낀 위지청은 뺨을 긁적였다.
“괜히 화냈네.”
“그러니까 말이다.”
위지평은 위지청의 머리를 다시 한번 쓰다듬어 주었다.

유세운은 침착하게 하후추의 소주천과 대주천을 지켜본 다음에 내력을 조금씩 불어 넣어줬다. 
하후추는 자신의 명문혈을 통해 들어오는 유세운의 자연지기를 느끼며 속으로 실소를 터트렸다. 이렇게 순수한 진기를 느낄 수 있다는 것에 무인으로서 감격스럽기까지 했다.
자연지기가 들어오는 속도가 조금씩 빨라지기 시작했다.
단전으로 회수한 자연지기와 함께 소주천을 시작했다. 막힌 혈맥들이 거침없이 뚫려 나갔다. 자신이 운기할 때는 막힌 혈맥을 어떻게든 비집고 들어갔건만 유세운의 자연지기를 등에 업자 막힘없이 뚫어내고 있었다.
이 속도라면 길어도 한 시진이면 충분할 듯 싶었다.
그것보다는 아까 유세운이 한 말이 더욱 충격적이었다. 북천방의 본진이 하루거리도 안 되는 곳에 있다던 말. 하후추는 내력 운기에 더욱 집중했다.

만년설로 뒤덮인 천산산맥을 바라보던 사내의 입이 열렸다.
“요즘 강호는 어떻습니까?”
사내의 말에 피처럼 붉은 머리카락을 길게 늘어트린 단우적이 대답했다.
“지금 강호의 시선은 모두 북천방으로 향했습니다.”
사내는 단우적을 돌아보았다. 은은히 광채를 뿌리는 사내의 혈발에 혈미는 그의 하얀 피부를 더욱 하얗게 보이게 만들었다. 사내는 단우적을 향해 웃음을 지었다.
“둘이 있을 때는 편하게 말씀하시죠. 아버지.”
“그럴 수는 없습니다. 초대 수라마교주님의 유지를 어길 수야 없는 일이니까요.”
사내는 한숨을 내쉬었다.
“휴. 알겠습니다. 편하실 대로 하세요.”
사내는 다시 등을 돌렸다. 창밖을 바라보며 그의 표정은 냉막하게 변했다.
“지금 강호에 뭔가 주의해야 할 만한 일이 있나요?”
“강호에 두 명의 신성이 등장했습니다.”
“신성?”
사내의 물음에 단우적은 고개를 끄덕였다.
“일권무적 유세운과 천검 영호천이라는 두 명의 젊은입니다.”
“유세운… 영호천?”
사내의 작은 중얼거림에 단우적은 말을 이었다.
“둘 다 심검의 경지에 들어선 것으로 보입니다.”
“젊은이라고 하지 않았습니까?”
사내가 뒤돌아보자 단우적은 흡족한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
“유세운이라는 자는 조사된 바로는 백 년 전의 고수인 무광 은태정의 제자입니다.”
“무광이라…”
사내는 작게 중얼거렸다. 단우적은 심각한 표정으로 말을 이었다.
“그리고 영호천이라는 자는 명확하게 밝혀진 것은 없지만 그들과 연관이 있는 것 같습니다.”
“그들…?”
사내는 단우적을 멀뚱히 바라보았다. 단우적의 심각한 표정을 보던 사내는 입가에 미소를 지었다.
“하하하. 설마 그들을 말하는 거요?”
단우적은 고개를 끄덕였다. 사내는 창밖으로 시선을 돌렸다. 저 멀리 보이는 남쪽 하늘을 보며 입가에 비릿한 조소를 지었다.
“흥미있군. 그들이라…”
사내는 남쪽 하늘을 바라보며 물었다.
“그럼 우리가 움직일 시기는 언제입니까?”
사내의 물음에 단우적은 주저 없이 대답했다.
“중원의 병력이 모두 북천방을 향해 모였을 때. 그때라면 그들의 본가를 무너뜨릴 수 있을 겁니다.”
사내는 입가에 미소를 지었다.
“길어야 십 일이군.”

죽립인의 보고를 받던 옥빛의 머리를 한 중년인은 한숨을 내쉬었다.
“휴~. 찾아라. 무슨 일이 있어도.”
“예.”
중년인은 입가에 미소를 그렸다.
“녀석은 그렇게 쉽게 죽을 녀석이 아니다.”
중년인은 자리에서 일어나 북쪽 하늘을 바라보았다. 온통 구름 끼고 천둥번개가 치고 있었지만 그의 시야를 가리지는 못했다.
“그건 그렇고 철마성의 일은 어찌 되었나?”
“그게 봉문을 당해버려서…”
중년인은 웃음을 터트렸다.
“하하하. 웃기는 놈들이군. 꼬리를 말고 숨었단 말이지.”
중년인은 고개를 끄덕였다.
“그곳은 내가 친히 한번 가봐야겠군. 준비는 어떻게 되가나?”
중년인의 물음에 죽립인은 자신 있게 대답했다.
“언제라도 출발할 수 있도록 준비는 끝났습니다.”
“그래?”
중년인은 흡족한 미소를 지었다. 저주받은 이곳을 벗어 날 방법을 준비한 기간이 사십 년이다. 이제야 자신이 천륜광검을 깨달으며 마지막 준비가 완료됐다.
“중원의 상황은 어떤가?”
“지금 현재 북천방의 침략으로 모든 시선이 북쪽으로 향했습니다.”
“북천방?”
“수라마교의 짓인 듯 합니다.”
죽립인의 보고에 중년인은 피식 웃었다.
“그런가? 하긴 세외의 세력을 이용할 만한 자들이라고는 그 들 밖에 없지.”
중년인은 자리에 앉으며 말을 이었다.
“두 녀석을 다 데리고 와라. 그건 자네에게 맡기지.”
“알겠습니다.”
죽립인은 고개를 숙여보이고는 자리에서 사라졌다. 중년인은 구름 낀 북쪽 하늘을 보며 한숨을 내쉬었다.
“돌아와라. 누굴 위해 계획된 천하통일이건만. 너희가 없단 말이냐.”

유세운은 하후추의 명문혈에서 장심을 떼어냈다. 
한 시진에 걸쳐 막힌 혈맥은 모두 뚫었고 이제 남은 일은 하후추가 내력을 갈무리 하는 일만 남았다. 
유세운은 하후추의 뒤에 가부좌를 틀고 앉아 운기를 시작했다.
깊이 들이마신 숨으로 받아들인 자연지기를 전신으로 돌렸다. 하후추를 치료하기 위해 소모된 진기의 양이 적지 않았다. 최상의 상태로 돌아가려면 하루 종일 운기를 해야만 할 것 같았다.
유세운은 운기를 멈추고 눈을 떴다. 이곳에서 운기를 할 것이 아니라 막사로 돌아가 해야 할 것 같았다.
“고맙습니다.”
하후추가 자리에 일어나 고개를 숙이고 있는 모습이 보였다.
“유문주에게 큰 은혜를 입었습니다.”
유세운은 자리에서 일어나며 손사래를 쳤다.
“하하하. 한 명의 도움이라도 더 필요해서 그런 거니 너무 신경 쓰지 않아도 됩니다.”
유세운의 말에 하후추가 고개를 내저었다.
“많은 내력 소모가 있으셨을 것 같은데 그런 말 마십시오.”
하후추의 말에 유세운은 그저 웃음만 지어 보였다.
“이거야 하루만 운기해도 회복될 양이니 걱정하지 마십시오.”
유세운은 자리에 일어나 미소를 지어 보이고는 걸음을 옮겼다. 천막을 지키고 있던 관백의 모습이 보였다. 관백이 돌아서며 물었다.
“괜찮으십니까?”
“뭐 걸을 만은 하군.”
유세운의 농담에 관백은 피식 웃었다.
“별로 무리하지 않으셨나 보군요.”
“뭐 움직일 만 하니까 막사로 돌아가지.”
“알겠습니다.”
유세운은 관백과 함께 걸음을 옮기려다 부르는 목소리에 멈춰섰다.
“세운 오빠.”
“응?”
위지청과 위지평을 보고 유세운은 웃음을 지었다.
“하하하. 이곳에서 뭐하고 계시는 겁니까?”
“고맙네.”
포권을 취하는 위지평을 향해 유세운은 손을 내저었다.
“하하하. 왜 그러십니까? 저희가 남도 아닌데.”
유세운의 말에 위지평은 입가에 미소를 지었다.
“그렇게 생각해주니 고맙군. 사부님이 받은 것만큼 언젠가 꼭 돌려주겠네.”
“하하하. 그 말 기억하겠습니다.”
유세운은 위지청을 보고 미소를 지었다.
“괜찮으냐?”
“뭐가요?”
위지청이 태연히 되묻는 것을 보고 유세운은 고개를 끄덕였다.
“별로 다치진 않았나 보구나. 다행이군.”
“흥! 한번만 더 그래 봐요!”
유세운은 위지청의 머리를 한번 쓰다듬어 주었다.
“먼저 사고나 치지 마라.”
“흥!”
유세운은 위지평을 향해 미소를 지어 보였다.
“들어가 보세요.”
“알겠네.”
위지평은 위지청과 나란히 천막 안으로 들어갔다. 유세운의 둘의 뒷모습을 보다가 관백을 향해 말했다.
“막사로 가자.”
“예.”
유세운은 관백과 막사로 돌아가며 하늘을 올려다보았다. 유난히 밝은 겨울 밤하늘의 별들이 은태정을 떠올리게 했다.

하후추는 자신의 패검을 허리에 차다가 들어오는 위지남매를 보고 웃음을 지었다.
“허허. 어쩐 일들이냐?”
“사부님 뵈러 왔죠.”
활짝 웃으며 하후패의 소매를 붙잡는 위지청을 보며 위지평도 웃음을 지었다.
“청아가 워낙 사부님 걱정을 해야 말이죠.”
“허허. 유문주님 덕에 거의 완쾌 된 듯 하다.”
“괜찮으신 겁니까?”
하후추는 패검을 뽑아 들어보고는 고개를 끄덕였다.
“이정도면 지금 당장이라도 나가서 상대해 볼 수 있겠다.”
위지청은 하후추의 말에 입을 삐죽 내밀었다.
“삼일이나 누워계시다가 일어나셨는데 바로 나가시다뇨.”
위지청의 말에 하후추는 몸을 움직여 보며 고개를 끄덕였다.
“그건 청아 말이 맞구나. 아무래도 오늘은 밤새 검을 휘둘러 봐야 감이 돌아올 것 같군.”
위지평은 하후추의 말에 고개를 끄덕였다.
“그럼 연무장을 비워 놓겠습니다.”
하후추는 위지남매를 돌아보고는 입가에 미소를 지었다.
“너희도 놀지는 않았겠지. 준비하고 나오거라.”
“예? 사부님 저희는 왜요?”
위지청의 놀란 모습을 보며 하후추는 아무렇지 않게 대답했다.
“야밤에 혼자 검을 휘두르란 말이냐? 명색이 청의문에서도 알아주는 고수들이 제자들을 두고?”
하후추의 말에 위지청은 울상을 짓고 위지평을 바라보았다. 위지평은 입가에 미소를 지어 보였다.
“그럼 준비하겠습니다.”



  
(154)

도병우는 지도를 펼쳐 놓고 지원군의 인원을 나눠 놓은 연명부를 꺼내 놓고 머리를 감싸 쥐었다. 벌써 두 시진 째 머리를 싸매고 있지만 뚜렷하게 방법이 떠오르지 않았다.
“대체 이 인원을 가지고 어떻게 하란 말인 거야?”
도병우는 곰방대를 꺼내 물었다. 불을 붙이고 깊이 빨아들인 도병우는 탁자위에 놓인 연명부의 가장 위에 있는 이름인 유세운의 이름을 보고 중얼거렸다.
“젠장. 나를 알고 적을 알았으니 계책은 나왔지. 삼십육계 줄행랑을 치면 되지.”
하지만 그 말은 들은 척도 안할 것이 뻔했다. 도병우는 곰방대의 연기를 깊이 들이마시고는 자리에서 일어났다.
“청의문의 연명부를 얻어야 뭔가가 될 듯 하군.”
머리도 식힐 겸 도병우는 천막 밖으로 나왔다. 시원한 새벽바람이 불어오고 있었다.
“크음. 외문의 인원들이 많으니 외문주를 만나면 해결 되겠군.”
도병우는 청의문 막사 쪽으로 걸음을 옮겼다. 순번을 돌고 있는 청의 은검대 고수 셋이 눈에 띄었다.
“이보게.”
청의 은검대 고수들이 시선을 돌려 바라보고는 포권을 취했다.
“도군사님 이시군요.”
“늦은 밤에 어디로 가시는 겁니까?”
청의 은검대원의 물음에 도병우는 곰방대를 입에서 때며 웃음을 지었다.
“늦은 밤에 고생들이 많군. 외문주님을 뵈려면 어디로 가야 하나?”
“하후 외문주님을 말씀이십니까?”
“그래. 그분을 만나려고 하네만.”
청의 은검대원은 씁쓸한 미소를 지어보였다.
“하후 외문주님은 육우령에게 중상을 입으셔서 지금 환자들이 치료 받는 막사에 있으십니다.”
도병우는 청의 은검대원의 말에 속으로 한숨을 내쉬었다. 청의문 외문주를 중상을 입힌 자를 자신들 문파의 문도로 받아 들였으니 그것이 알려지면 어떻게 될지 앞날이 캄캄했다.
“고맙네.”
“저희가 안내해 드리겠습니다.”
도병우는 손을 내저었다.
“내 아직 그 정도로 길눈이 어둡지는 않으니 걱정 말게. 혼자 찾아가 보겠네.”
청의 은검대원들은 도병우의 말에 포권을 취해 보이고는 자리를 떴다. 도병우는 환자들이 치료를 받는 막사로 걸음을 옮겼다. 
“중상이라…”
탕약 냄새와 혈향이 눈살을 찌푸리게 만들었다.
“이곳이 맞는 듯한데 물어보면 답을 해줄지 의문이군.”
도병우는 천막의 문을 열고 안으로 들어섰다. 환자들이 잠들어 있는 것을 돌아보던 조예림이 도병우를 발견하고는 다가왔다.
“도군사님이 이곳에는 무슨 일이신지요?”
도병우는 염소수염을 쓰다듬으며 어색하게 웃었다.
“하후 외문주님을 좀 뵈러 왔습니다.”
도병우의 물음에 조예림은 이상하다는 듯이 고개를 갸웃거렸다.
“하후 외문주님을 왜 이곳에서 찾으시는 거죠?”
도병우는 조예림의 말에 자신에게 허위 사실을 알려준 청의 은검대원을 향해 속으로 욕을 해댔다.
“오는 길에 만난 청의 은검대원이 그렇게 알려 주길래 찾아 왔습니다.”
도병우의 말에 조예림은 황당하다는 시선으로 그를 바라봤다. 광오문에서 유세운이 와 하후추를 치료하고 간지가 벌써 한 시진 전이다. 그런데 광오문의 군사라는 사람이 와서 하후추를 찾는 모습에 어이가 없었다.
“지금 연무장에 계실 듯 한데요.”
조예림의 말에 도병우는 더욱 이를 갈았다.
‘이 자식들이 누굴 놀리나? 연무장에 갈 만큼 팔팔한 사람이 왜 중상을 입었다는 거야?’
도병우는 태연한 표정을 지으며 고개를 숙여 보였다.
“알려주셔서 감사합니다.”
“아니요. 저희가 감사해야 하는 걸요.”
“예? 무슨 말씀이신지…”
도병우의 말에 조예림은 환하게 웃음 지었다.
“유문주님이 하후 외문주님을 치료해 주시느라 고생하신 거에 비하면 아무것도 아닌 거였는걸요.”
도병우는 조예림의 말에 앞뒤 상황을 눈치 채고 웃음을 지었다.
“허허허. 다 문주님이 하신 일이지 제가 한일도 아니지 않습니까. 허허허.”
“저희가 빚을 진걸요.”
조예림의 말에 도병우는 고개를 내젓고 포권을 취했다.
“늦은 밤에도 수고가 많으시군요. 그럼 저는 이만 하후 외문주님을 만나러 가보겠습니다.”
“예. 수고 하세요.”
병자들의 막사를 나온 도병우는 속으로 유세운을 향해 욕을 퍼부었다.
‘제길! 대체 군사는 뒀다 뭐하는 거야? 알려주지도 않고 일을 치르면 어쩌라는 거지?’
도병우의 발걸음은 다시 청의문의 간이 연무장을 향해 옮겨졌다.

차차차창.
눈부시게 빠른 쾌검을 펼치는 위지평과 위지청의 검들이 모두 튕겨졌다. 
“하아. 하아. 사부님. 그만 해요!”
지친 위지청의 외침에도 하후추는 태연히 웃음을 지었다.
“허허허. 이제야 슬 몸이 풀리려는데 무슨 소리를 하는 거냐? 어서 검을 들어라.”
벌써 한 시진 째 쉬지 않고 검을 휘둘렀다. 위지평과의 합격술을 펼치고 있음에도 하후추는 웃으며 막아내고 있었다. 삼 일 만에 움직인다고 몸이 굳었으리란 생각은 오산이었다.
“이제 완쾌 되셨잖아요.”
울상을 지으면서도 검을 놀리는 것은 잊지 않았다. 지금은 웃고 있지만 언제 다시 불호령이 떨어질지 몰랐다.
“아직 멀었느니라.”
하후추는 자신의 거대한 패검을 휘두르며 속으로 계속 놀라고 있었다. 유세운의 자연지기의 도움을 받아 처음부터 다시 자신의 진기가 가는 길을 터놓았다. 무의식적으로 보내던 진기에 한 시진을 집중해서 길을 닦느라 내력의 수발과 진기의 이동이 쉬워졌다.
자신의 제자들이라지만 청의문의 내일을 지고 갈 것이 틀림없는 위지 남매의 쾌검을 막아내기가 예전보다 쉬워졌다. 막힘없이 이어지는 내력의 수발로 합격술을 가볍게 막아내고 있었다.
쩌쩡.
“꺅!"
위지청은 비명을 지으며 뒤로 물러났고 위지평도 인상을 찌푸리며 뒤로 물러났다. 하후추는 제자들에게 미안한 마음이 들었지만 연무장을 다가오는 인기척을 느끼고 수련을 계속 할 수는 없었다.
“이 늦은 밤에 뉘시오?”
“수련 중에 실례를 범했습니다. 광오문의 군사를 맡고 있는 도병우라고 합니다.”
다가오는 도병우를 보며 하후추는 웃음을 지었다.
“도군사 셨군요. 처음 뵙겠습니다. 하후추라고 합니다.”
하후추의 인사에 도병우는 마주 인사를 했다.
“청의뢰검의 위명은 예전부터 들어왔습니다.”
“허허허. 과찬의 말씀이십니다.”
하후추는 패검을 허리에 차며 도병우에게 다가갔다.
“그래. 이런 늦은 시간에 무슨 일로 오신 겁니까?”
도병우는 하후추를 바라보다가 조용히 말을 꺼냈다.
“긴히 부탁드릴 것이 있어 왔지요.”
“긴히 부탁을 말입니까?”
하후추의 물음에 도병우는 고개를 끄덕였다. 하후추는 도병우를 바라보았다. 예전의 소문보다도 광오문의 군사로 있다는 그의 말에 하후추는 고개를 끄덕였다.
“너희는 그만 물러가거라.”
“예.”
위지평은 뭐라 말을 꺼내려는 위지청의 손목을 잡아끌고 연무장을 떠나갔다. 하후추는 도병우를 바라보며 미소를 지었다.
“그래. 무엇을 부탁하려고 하시는 겁니까?”
도병우는 하후추를 바라보다 한숨을 내쉬었다.
“이번에 나온 청의문의 연명부를 얻을 수 있을까 해서 왔습니다.”
“연명부를 말입니까?”
아무리 청의문의 조직체계가 밖에 알려져 있다해도 그들의 연명부를 넘겨 줄 수는 없는 일이었다. 하후추는 조심스럽게 물었다.
“무엇 때문인지 알 수 있겠소?”
하후추의 물음에 도병우는 어깨를 으쓱 거렸다.
“다 문주님 때문이지요.”
“유문주님 말이오?”
하후추의 물음에 도병우는 고개를 끄덕였다.
“북천방의 본대를 막으실 생각이십니다.”
“그야 그들이 오면 막아내는 수밖에 더 있겠소. 나머지 지원군들이 올때까지 말이오.”
하후추의 말에 도병우는 고개를 내저었다.
“그게 문제가 아니라 문주님은 그들을 이기려고 하십니다.”
도병우의 말에 하후추는 어이없다는 표정을 지었다.
“지금 그게 무슨 말이오? 그들을 지금 있는 병력만으로 이기겠단 말이오?”
하후추의 물음에 도병우는 고개를 끄덕였다.
“예.”
“허허허. 그게 가능하겠소?”
도병우는 고개를 내저었다.
“불가능하다고 봅니다.”
“알면서 이기겠다는 말이 나오오?”
도병우는 어깨를 으쓱 거렸다.
“적들에 대해서 정보를 얻었습니다. 문주님 말로는 적을 알고 나를 알았으니 필승의 전략을 세우라더군요.”
“허허허.”
하후추의 헛웃음에 도병우는 속으로 맞장구를 쳤다. 하지만 이미 떨어진 명령. 최선을 다해야 했다.
“적은 알았지만 아직 저희의 전력이 어느 정도 되는지를 모르겠더군요. 연명부까지는 아니더라도 북천방을 막으러온 청의문 정예들의 인원과 능력치 들을 알아야 작전을 세울 수 있을 것 같습니다.”
“허허. 작전을 세운단 말입니까?”
하후추의 물음에 도병우는 한숨을 내쉬었다.
“휴~. 어쩔 수 없는 것이지요.”
하후추는 도병우를 불쌍하다는 듯이 바라보았다. 머리가 좋기로 강호에서 유명한 그이지만 안 되는 것은 안 되는 거다. 그럼에도 불구하고 그 일을 해내라고 말하는 유세운을 향해 무슨 말이라도 하고 싶었다. 
하지만 그가 하고자 하는 것이 중원을 위한 일임에 자신은 아무 말도 할 수 없었다. 더욱이 자신을 도와준 은인임에야 더 이상 무슨 말이 필요할까.
하후추는 도병우에게 미소를 지어 보였다.
“제 막사로 가시지요. 거기서 얘기하는 것이 좋을 듯싶습니다. 새벽바람이 차군요.”
“알겠습니다.”
땀으로 덥혀진 몸이 새벽바람에 식어갔다. 도병우를 데려가는 하후추는 절로 한숨을 내쉬었다.
간이 연무장에서 가까운 하후추의 막사로 이동한 도병우는 의자에 앉아 기다렸다.
하후추는 커다란 탁자에 술병과 술잔을 가져다 놓고서는 웃음을 지었다.
“오늘 유문주님 덕에 술을 나눠줬다는 얘기를 들었습니다. 한잔 하시면서 얘기를 하지요.”
하후추의 말에 도병우는 술잔을 들어 술을 받았다. 하후추는 자신의 잔에도 술을 따르고서는 입을 열었다.
“뭐 이렇게 된 이상 반드시 그들을 이길 방법을 생각해 보도록 합시다.”
하후추의 말에 도병우는 속으로 혀를 찼다.
‘제정신이 아니군. 대체 다들 생각이 있는 거야? 아님 계산을 못하는 거야?’
절대적으로 부족한 고수의 차이와 정예 무사들의 차이. 어느 것 하나 앞서는 것이 없건만 다들 속 편히 생각한다고 욕을 하고 싶었다.
술잔을 들이킨 하후추는 입가에 흡족한 미소를 지었다.
“삼일 만에 마시는 술이라 그런지 달군요.”
“하하하. 그러기도 하겠습니다.”
같이 웃어주는 도병우에게 하후추는 말을 꺼내기 시작했다.
“일단 저희 병력으로는 청의 금검대원이 백 명. 청의 은검대원이 삼백 명. 청의 동검대 육백 명이 이곳에 나온 인원들이오.”
하후추의 말에 도병우는 고개를 끄덕였다. 하후추는 말없이 자신을 바라보는 도병우를 향해 말을 이었다.
“청의 금검대원이라면 전원이 검강을 펼칠 수 있는 고수들이고 청의 은검대와 동검대는 백인대장이 검강을 펼칠 수 있습니다. 나머지는 검기를 펼칠 정도의 수준이오.”
“흠. 내문의 고수들로는 누가 왔습니까?”
“내문에서는 청문십장로와 부문주님을 제외한 산영삼검과 청죽오검이 나왔소.”
도병우는 눈을 빛내며 물었다.
“그들의 수준은 어느 정도나 됩니까?”
“산영삼검이라면 합격술을 펼쳤을 때 내가 감당하기 힘든 수준이고 청죽오검이라면 합격술을 펼쳤을 때 오백 초 정도는 버틸 것이오.”
하후추의 설명에 도병우는 고개를 내저었다.
“큰일이군요. 북천방의 사대천왕은 육우령만한 고수라고 하던데 말입니다.”
도병우의 말에 하후추도 인상을 찌푸렸다.
“그 정도의 고수들이라면 어찌 그들을 상대해야 할지 모르겠소.”
도병우도 한숨을 내쉬었다.
“그러게 말입니다.”


 
  
(155)
야습









두두두두두.
오천여기의 기마가 달리는 말발굽에 대지가 울음을 토했다.
먼지 구름이 하늘 높이 치솟아 올라 아침 햇빛을 가렸다.
팔인교를 매고 있는 여덟 거한의 신형이 바람처럼 가볍게 날아올랐고 그 안에서 조용히 눈을 빛내고 있던 이청형의 입가에 미소가 그려졌다.
“이틀 만에 도착했군.”
이청형은 입가에 미소를 지은 채 전방을 바라보았다. 선발대를 무너뜨린 청의문의 정예들이 나와 있는 모습이 어렴풋이 보였다.
“감히 육우령을 잡아뒀단 말이지. 그동안 무슨 일이 있었다면 너희는 내일 해를 보지 못할 것이다.”
이청형의 중얼거림이 끝날 무렵 가장 선두에서 달리던 기마가 거대한 청기를 휘둘렀다.
히히힝.
말이 멈춰서고 북천방의 오천 무사들이 청기의 명령을 따라 멈춰 섰다.
청의문과의 거리는 백 장. 그들의 야영지인 천막까지의 거리는 백오십 장 정도 떨어진 거리였다. 

청의문주 조상은 오천의 기마가 멈춰서는 모습을 보며 한숨을 내쉬었다. 북천방주를 유세운이 막아낸다 해도 이정도의 인원을 막아낸다는 것은 청의문만으로는 무리였다.
더욱이 여느 방파도 아닌 북천의 무림을 통일한 패자.
북천방의 정예들이라면 자신들이라 해도 쉽지 않을 터. 
조상은 불안한 마음에 유세운을 돌아보았다. 태연히 갈색 말에 올라탄 채로 북천방의 진영을 바라보던 유세운의 입이 열렸다.
“휘유~ 장난 아닌데?”
유세운은 오천 명에 이르는 북천방의 무사들 뒤로 치솟아 오르는 흙먼지를 바라보며 인상을 찌푸렸다.
“꽤나 서둘렀군.”
잠도 안자고 운기를 했더니 몸은 상쾌했지만 뭔가 아쉬웠다. 자야 될 시간에 자지 않았다는 것이 뭔가 꺼림칙하게 생각됐다.
“제길. 이것도 다 저놈들 때문이잖아.”
유세운은 뒤를 돌아 봤다. 눈 밑이 검게 물든 도병우를 보고 웃음을 지었다.
“하하. 어때 작전은 다 짰어?”
도병우는 퀭한 눈을 들어 유세운을 보고 한숨을 내쉬었다.
“휴~. 저들의 반응이나 보고 얘기하도록 하죠.”
“하하하. 좋아. 기대해 보겠어.”
유세운의 시선은 다시 북천방을 향했다.
“호오. 저것들은 뭐지?”
북천방의 진영 가운데서 앞으로 걸어 나오는 일단의 기마대가 보였다. 가죽으로 만든 갑옷에 붉은 망토를 휘날리며 나오는 백여 명의 인원들 사이로 팔인교가 보였다. 유세운의 눈살이 절로 찌푸려졌다.
“뭐야 말이나 타고 다닐 것이지. 사람들은 왜 혹사 시키는 거야?”
유세운의 중얼거림이 끝나기 전 백여 명의 기마대가 멈춰 섰다. 오십 장 거리까지 다가온 기마대의 선두에 있던 자가 앞으로 나섰다.
붉은 망토에 호랑이 가죽 투구를 눌러쓴 사내였다. 동무벽이나 육우령보다는 작았지만 다른 이들이 보기에는 거한이라 불리기에 부족함이 없어 보이는 자였다. 대도를 허리에 찬 사내의 입이 열렸다.
“청의문주와 광오문주는 나오라!”
넓은 평야에 퍼져나가는 목소리에 유세운의 인상이 절로 찌푸려졌다.
“저게 지금 누구를 오라가라야!”
조상이 다가와 말을 건넸다.
“일단 나가봐야 하지 않겠소.”
유세운은 조상의 물음에 고개를 끄덕였다.
“그래야겠군요. 저 건방진 자식의 얼굴이라도 가까이서 보려면 말이죠.”
유세운의 말에 조상은 어이없는 표정을 지었다. 유세운은 입가에 장난끼 어린 미소를 지으며 말을 몰았다. 그의 뒤로 동무벽과 관백이 말을 몰아 따라갔다.
조상은 그들을 보다 자신도 말을 몰아 앞으로 나섰다. 그의 뒤로는 오늘 아침 웃는 얼굴로 찾아온 하후추가 패검을 차고 따라왔다.

조상과 유세운이 나오는 모습을 지켜보던 이청형이 자리에서 일어났다.
“한 놈은 청의문주 일 테고 한 놈이 광오문주라는 놈인가?”
조상의 말에 그의 옆에 말을 몰고 있던 비천마왕이 고개를 끄덕였다.
“저 중년인이 청의문주 청연장 조상이군요.”
이청형은 유세운을 바라보며 고개를 갸웃거렸다.
“어떻게 저런 자가 있을 수 있지?”
아무리 많이 잡아줘도 이십대 중반 밖에 안 보이는 자다. 그런 자에게서 느껴지는 기세가 심검의 경지였다. 이청형의 입가에 미소가 그려졌다.
“생각지도 못했던 여흥거리군.”
촤라락.
허공섭물로 펼쳐지는 주렴 사이로 이청형이 걸음을 옮겼다. 밖으로 나온 이청형의 시선이 유세운에게 멈춰졌다.

유세운은 주렴을 걷고 나오는 이청형을 보고서 가슴이 두근거렸다. 
‘뭐야 저놈은?’
절로 속으로 욕이 터져 나왔다. 한눈에 보기에도 지금까지 본 다른 심검의 고수와는 궤를 달리하는 자.
창궁검 백건호 보다도 철마성의 철마풍 독고청 보다도. 하물며 영호천이라 해도 저 자만큼 위협적이진 않았다.
이십 장을 넘는 거리를 넘어서 느껴지는 상대의 기파. 유세운은 다시 한번 욕을 했다.
“제길!”
유세운의 욕을 들은 동무벽과 관백은 씁쓸한 미소를 지었다. 자신들이 느끼기에도 식은땀이 흐르는 상대. 유세운이라면 어떨까란 기대를 했지만 그의 욕지거리를 들으니 상대의 실력이 대충 가늠이 됐다.
“길보단 흉이 많겠군.”
“이번은 정말 쉽지 않겠어.”
동무벽의 중얼거림에 관백도 고개를 끄덕였다.
옆에서 말을 몰던 조상도 유세운의 욕지거리에 인상을 찌푸렸다.
“역시 무리인가?”
하후추의 시선은 호랑이 가죽 투구를 쓰고 있는 사내에게 향했다.
‘들은 대로라면 저자가 북천혈풍단주? 육우령 만큼은 아니지만 이미 내 수준은 넘어선 자로군.’
어제 밤새 머리를 맞대고 짠 계획이 허망하게 느껴졌다. 북천혈풍단주가 저 정도의 고수라면 다른 사대천왕도 마찬가지 일 터. 이길 승산이 더 작아졌다.

이청형은 천천히 평야의 바닥을 밟았다. 아직 다 녹지 못한 잔설의 느낌이 시원하게 와 닿았다. 이청형은 작은 목소리로 입을 열었다.
“육우령은 어디 있는가?”
작게 말했지만 안에 실린 내력은 결코 작지 않았다. 청의문의 정예들과 지원군 전체의 얼굴에 경악이 서렸다. 오십 장의 거리를 넘어서 바로 귀 옆에서 들리는 듯한 목소리 때문이리라.
이청형의 시선은 유세운에게 향해졌다.
대답을 한다면 그의 몫. 지금 나와 있는 중원인 중 최강이라 불릴만한 그의 몫이었다.
그의 시선을 받은 유세운의 입이 벌어졌다.
“막사에 있다.”
그 역시 작지만 내력을 담아 한 말. 이청형의 입가에 미소가 진해졌다. 예상대로 심검에 이른 고수. 막사에 있다니 아직까지는 육우령도 무사한 듯 했다.
“너 같은 자가 중원에 있다는 말은 듣지 못했다.”
유세운의 얼굴이 찌푸려지는 것이 보였다.
“나도 너 같은 자가 북천에 있다는 말은 듣지 못했다.”
유세운의 말에 이청형은 웃음을 지었다. 유세운의 거침없는 말투와 태도에 얼핏 육우령의 모습을 보는 것 같았다.
이청형은 자기도 모르게 말을 꺼냈다.
“내 밑으로 들어오겠느냐?”
이청형의 말에 비천마왕은 물론 나와 있던 모든 이가 놀랐다. 내력을 많이 실지 않아 나와 있는 양쪽의 대표만 들을 수 있었다. 
유세운의 얼굴이 보기 좋게 일그러졌다.
“넌 귀가 없냐?”
이청형은 자신의 귀를 의심했다. 저런 이상한 말이 들리는 것 보니 뭔가 이상이 있는 듯도 싶었다. 하지만 이어지는 유세운의 말에 실소했다.
“내가 광오문주 유세운이다.”
“그래서?”
이청형의 되물음에 유세운이 버럭 소리를 질렀다.
“내 위로는 사부님을 제외한 누구도 올라올 수 없다.”
이청형의 시선에 호기심이 어렸다.
“네 사부가 누구냐? 그 또한 내 밑에 두겠다.”
“이런 미친 자식이!”
유세운은 이청형의 말에 버럭 소리를 내지르며 말의 옆구리를 차려했다. 관백이 다급히 다가와 그의 말고삐를 잡았다.
“문주님!”
유세운은 관백의 얼굴을 돌아보고는 거친 숨을 몰아쉬었다. 유세운은 고개를 돌려 이청형의 얼굴을 쏘아보며 소리쳤다.
“네깟 놈 백 명이 덤벼도 사부님의 털끝 하나 건드릴 수 있을 것 같아?”
유세운의 거침없는 말에 이청형은 그저 웃음만을 지었다. 
이청형 보다도 그의 옆에 있던 북천혈풍단주의 얼굴이 피처럼 붉어졌다. 분을 참지 못한 표정. 명령만 떨어진다면 단숨에 대도로 목을 쳐내고 싶다는 표정이다.
심검의 고수를 키워 낼만한 자가 있다는 소문은 들은 바도 없었다. 그나마 가장 근간에 심검에 이르렀던 자도 이미 백 년 전의 고수다.
이청형은 유세운을 거두지 못함이 못내 아쉬웠다.
“결국 너도 내 밑에 있을 자는 아니군.”
이청형은 유세운을 바라보며 기세를 피워 올렸다. 그의 전신에서 뿜어져 나오는 기세에 유세운의 눈빛이 변했다.
‘이자식 정말 예사롭지 않은데?’
하지만 견디지 못할 만큼은 아니었다. 유세운은 덤덤한 표정으로 이청형을 쏘아보았다. 직접 손을 섞는다면 또 다르게 느껴지겠지만 기세만으로 본다면 광검의 경지에 이른 사부와 겪은 시간이 비웃었다.
자칫 실수로 물고기 하나 태웠을 때 사부에게서 느껴지는 무시무시한 기세에 비하면 웃음 밖에 나오지 않았다.
유세운의 입가에 저도 모르게 미소가 그려졌다.
“뭐가 우습지?”
이청형의 질문에 유세운은 고개를 가로저었다.
“알 것 없어.”
이청형은 내력을 담아 소리쳤다.
“북천의 선두에 선 자. 육우령을 내놓아라. 그렇다면 너희 중원의 무인들이 모두 도착할 때까지 기다려주마.”
이청형의 말에 조상의 얼굴에 안도감이 서렸다. 북천방주 쯤 되는 자가 허튼 소리를 하지는 않을 터. 모든 인원이 도착한다면 자웅을 겨룰 만 했다.
지원군의 진영에 남아있던 도병우는 한숨을 내쉬었다.
“제길. 턱도 없는 소리 하고 있군.”
도병우의 예상대로 유세운은 우습지도 않다는 표정을 지으며 이청형을 바라보았다.
이청형의 말이 이어졌다.
“하지만. 만약 그를 내놓지 않는다면 내일 이 시간. 너희의 피가 이 평야에 강을 이룰 것이다.”
거짓말이 아니라는 듯이 뿜어내는 기세에 도병우는 인상을 찌푸렸다.
“내일까지는 시간이 있는 건가?”
도병우의 예상대로 유세운이 웃으며 고개를 내저었다.
“웃기지마.”
“뭐?”
이청형의 물음에 유세운은 말을 이었다.
“그는 절대로 내줄 수 없다.”
이청형은 유세운을 쏘아 보았다. 전신에서 뿜어져 나오는 기세가 달라졌다. 
“네가 내 밑에 들어오지 않을 수는 있을지 몰라도 저들의 목숨을 살리고 싶다면 그를 내놓아야 할 것이다.”
유세운은 어깨를 으쓱했다.
“난 육우령도 저들의 목숨도 너에게 내줄 생각이 없다.”
“하하하.”
이청형은 유세운의 말에 웃음을 터트렸다. 이청형의 내력이 담긴 일갈이 터져 나왔다.
“기한은 내일 이 시간이다! 명심해라!”
촤르륵.
팔인교의 주렴이 걷어지며 이청형의 신형이 그 안으로 스며들었다. 북천혈풍단주가 두 눈을 부릅뜨고 유세운을 쏘아보았다.
“네놈의 목. 반드시 내가 따도록 하지.”
동무벽이 그의 말에 코웃음을 쳤다.
“저놈의 목. 반드시 제가 따도 되겠습니까?”
동무벽의 물음에 북천혈풍단주의 시선이 그를 향했다. 북천혈풍단주의 입가가 비틀려 올라갔다. 명백한 비웃음.
“네놈이냐? 육우령을 쓰러뜨린 자가?”
“그래.”
“나한테는 그런 비겁한 수가 통하지 않을 것이다. 네놈의 목도 내가 따주도록 하지.”
동무벽은 자신의 보도를 두들기며 코웃음 쳤다.
“글쎄? 과연 네가 몇 초나 버틸지 내기할까?”
“크크크. 기대하지.”
북천혈풍단주의 손이 들어 올려지고 기마대가 일제히 뒤로 돌았다. 
“가자!”
멀어지는 북천혈풍단과 팔인교를 보며 유세운은 웃음을 지었다.
“저놈의 목은 동호법에게 맡기지.”
“알겠습니다.”


  
(156)

진영으로 돌아온 유세운은 도병우를 보며 물었다.
“작전은 어때?”
도병우는 유세운의 물음에 한숨을 내쉬었다.
“저 병력을 보시고도 그러시는 겁니까? 정말 다시 한번 생각해 보심이 어떻겠습니까?”
도병우의 말에 유세운은 고개를 내저었다.
“아니 두 번 생각할 것도 없어.”
유세운은 고개를 돌려 천막을 치고 있는 북천방의 진영을 보며 작게 중얼거렸다.
“사부님을 욕보인 자. 절대로 남의 손에 맡길 수 없다.”
조상이 천천히 말을 몰아 유세운에게 다가왔다.
“유문주 육우령을 돌려 주는게 어떻겠소?”
조상의 물음에 유세운은 고개를 내저었다.
“그는 이미 광오문도가 됐습니다.”
“그게 무슨 말이오?”
놀라 되묻는 조상에게 유세운은 별 것 아니라는 듯이 답했다.
“전 문도를 남에게 내줄 수 없습니다.”
유세운의 말에 조상은 어이없는 표정을 지었다.
“그 하나로 인해 이 인원 모두를 죽음으로 내몰 수는 없소.”
“물론. 그 하나로 이 모든 인원을 죽음으로 내몰 생각은 없습니다. 전 저 자들을 용서해 줄 마음은 터럭만큼도 없으니 말입니다.”
“누가 누구를 용서한단 말이오?”
조상의 물음에 유세운은 가볍게 손사래를 쳤다.
“당연히 저들을 용서해 줄 수 없다는 말이죠.”
유세운은 도병우를 바라보며 입을 열었다.
“일단 막사로 가지.”
“알겠습니다.”
조상은 멀어지는 유세운과 광오문도들을 보며 한숨을 내쉬었다.
“어쩌자고 저런단 말인가? 그를 감싸다가 모든 이들을 죽게 할 생각인가?”

펄럭.
막사의 문을 젖히고 들어간 유세운은 청룡도를 집고 앉아 있는 육우령을 보고 물었다.
“뭐해?”
육우령은 유세운을 보고 가는 미소를 지었다.
“물음에 답해 주신 점 감사드립니다.”
“그래서?”
유세운은 육우령의 말투에 이상함을 느끼고 퉁명한 목소리로 물었다. 육우령은 태연히 대답했다.
“제가 가겠습니다.”
“무슨 소리야?”
“중원의 무인들이 모두 모인다면 북천방과의 자웅을 결할만할 터. 저로 인해 위험을 안으실 필요 없습니다.”
유세운은 육우령을 보며 피식 거렸다.
“그거 알아?”
“무엇 말씀이십니까?”
유세운은 육우령의 코앞까지 다가가 말을 이었다.
“광오문도는 내 허락 없이는 마음대로 다칠 수도 없어. 내가 내 문도를 남한테 내줄 놈으로 보였다면 실망이야.”
“하지만…”
육우령이 말을 꺼내려 하자 유세운은 손을 내저었다.
“됐어. 다시는 그딴 소리 하지마. 다시 한번 그딴 소리하면 묻지 않아도 답해주지.”
유세운의 말에 육우령은 가볍게 한숨을 내쉬었다. 자리에 앉은 유세운은 도병우를 바라보았다.
“작전을 말해봐.”
도병우는 유세운의 말에 한숨을 내쉬며 마지막으로 물었다.
“꼭 하셔야겠습니까?”
“응.”
단호한 유세운의 대답에 도병우는 자리에 앉으며 입을 열었다.
“일단 다행히 내일 공격을 한다고 했으니 기회는 오늘뿐입니다.”
도병우의 은밀한 목소리에 유세운은 고개를 끄덕였다.
“그래. 오늘 북천방주를 치자는 말이야?”
유세운의 물음에 도병우는 인상을 찌푸렸다.
“솔직히 말씀해 주십시오. 문주님이 북천방주를 맡으면 이길 수 있으시겠습니까?”
도병우의 물음에 유세운은 입맛을 다셨다.
“쩝. 붙어봐야 알겠지만 적어도 내 아래는 아닌 것 같아.”
“그럼 어떻게 그를 치자는 말입니까?”
도병우의 물음에 유세운은 결국 화를 냈다.
“그럼 어떻게 하자는 거야?”
“일단 고수의 수를 대충이라도 맞춰보죠.”
“고수의 수를?”
도병우는 육우령을 돌아보며 물었다.
“북천방에서 가장 까다로운 사대천왕이 누구요?”
육우령은 도병우의 물음에 잠시 고민했다. 사대천왕이라면 북천방을 떠받드는 네 개의 기둥. 누가 약하고 누가 강하고를 말하기조차 애매한 자들이었다.
도병우는 다시 물었다.
“그렇다면 암습을 했을 때 자신 혼자 힘으로 막고자 할 자가 있다면 누구요?”
도병우의 물음에 육우령은 피식 웃었다.
“사대천왕이라면 누구를 막론하고 자신 혼자 힘으로 막으려 할 꺼요. 그래도 한명을 꼽으라면 청룡장군 막철유가 가장 오만하니 그가 좋을 듯 하오.”
육우령의 말에 도병우는 고개를 끄덕였다.
“청룡장군이라면 저들의 좌측 우리에게는 우측에 막사를 짓는 자들이겠군.”
도병우는 탁자 위의 잔을 움직여 놓으며 말을 이었다.
“이곳이 북천방주가 있는 본진이라 치면 이곳이 사대천왕 중 청룡장군 막철유라는 자가 있는 곳일 겁니다.”
“그래?”
유세운은 도병우가 가리키는 잔을 바라보며 고개를 끄덕였다. 도병우는 그 잔을 뒤집으며 말했다.
“오늘 밤 그를 처치하는게 좋을 듯싶습니다.”
“그가 없으면 조금 나은가?”
도병우는 고개를 끄덕였다.
“일단 그자 하나가 주는 것만으로 저들의 사기 저하와 우리 측에서 부담해야할 강적이 하나 주는 것이니까요.”
도병우는 육우령을 보며 물었다.
“그자의 막사가 어딘지 어떻게 알 수 있소?”
“그건 간단하오. 사대천왕 누구나 자신의 막사에는 자신의 기를 걸어 놓소.”
육우령의 말에 도병우는 다행이라는 듯 고개를 끄덕였다.
“그나마 찾기 어렵지 않아 다행이군요.”
도병우는 유세운을 바라보며 말을 이었다.
“이 일은 문주님이 해주셔야겠습니다.”
유세운은 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
“좋아.”
도병우는 관백과 동무벽을 바라보며 말을 이었다.
“많은 이가 가면 북천방주가 알아채고 공격을 올 때 피하지 못할 수도 있습니다. 저 둘만 데리고 가는게 좋을 듯 싶습니다.”
유세운은 별 것 아니라는 듯이 대답했다.
“그럴 거라면 동호법과 관호법까지 갈 것 없이 나 혼자 가면 되지.”
유세운의 말에 동무벽이 고개를 내저었다.
“지금 농담 하시오? 돌아오는 길을 잃어버리면 어쩌려고 그럽니까?”
동무벽의 말에 유세운이 입술을 삐죽 내밀었다.
“쳇! 그렇다고 설마 불 켜진 막사로 못 돌아 올까봐?”
“모를 일이지.”
동무벽의 작은 중얼거림에 유세운은 주먹을 움켜쥐었다.
“흐흐흐. 동호법. 요새 참 많이 컸단 말야.”
동무벽은 유세운의 말에 고개를 돌리며 딴청을 피웠다. 도병우는 그런 유세운을 말리며 말을 건넸다.
“그 자를 해치우는데 걸리는 시간을 최대한으로 줄여 주십시오. 죽이신다면 좋고 만약 죽이지 않는다 해도 이번 전쟁에 참여 못할 만큼의 상처를 주셔야 합니다. 그것도 가장 빠른 시간에 가장 확실히 말이죠.”
유세운은 턱을 쓰다듬었다.
“그래? 가장 빠르고 가장 확실하게 말이지. 뭐 만나봐야 알겠지만 전력을 다하면 몇 초 안에 승부가 나겠지.”
유세운의 말에 동무벽과 관백은 고개를 끄덕였다. 전력을 다한 유세운이라면 생각하는 것만으로도 등골이 오싹했다. 도병우는 자신의 염소수염을 쓰다듬으며 말을 이었다.
“청룡장군의 부대를 전부 괴멸시키진 못하지만 우두머리가 없으면 그나마 상대하기 편하겠죠.”
도병우의 말에 육우령은 속으로 고개를 내저었다. 사대천왕이 강한 이유는 그들 본인의 힘도 있지만 그들 부대의 무서움에 있다는 것을 차마 말해 주지 못했다.

해가지고 평야가 어둠에 덥히자 청룡장군 막철유는 자신의 애검인 청룡검을 차고 막사 밖으로 나왔다. 걸음을 옮기던 막철유는 보초를 서던 자가 조는 모습을 발견하고 고함을 쳤다.
“죽고 싶어 그러느냐! 야습에 대비해라!”
막철유의 외침에 졸던 보초는 사색으로 변해 자세를 바로 했다. 언제 막철유의 청룡검이 목을 칠지 모를 일이었다. 그런 적이 한두 번도 아니었으니 창을 쥔 손에 식은땀이 흐르는 것은 어쩌면 당연할 수도 있는 일이었다. 
하지만 막철유는 보초를 지나쳐 걸음을 옮겼다.
오 일이 걸릴 거리를 이 일 만에 주파한다는 것이 사람이나 말에게 쉬운 일이 아니었다. 말에게 먹이를 주는 시간 두 번을 제외하고는 잠도 자지 않고 달려왔다. 그러고도 쉬지 못하고 보초를 세우는 것이 여간 미안하지 않았다. 
막철유의 시선이 저 멀리 청의문의 막사에 켜 놓은 화톳불을 향했다.
“육우령을 꺾는 자라…”
사대천왕 중 누구하나 자신이 육우령보다 강하다는 말을 하지 못했다. 북천의 이인자라고 하기에 부족함이 없는 자였다. 방주가 그를 아끼는 마음도 충분히 이해할 수 있었다. 무인이라면 우러러보게 되는 자. 
그런 자가 소문에 의하면 일문의 호법에게 패했다고 했다. 중원은 넓고 기인이사는 모래알처럼 많다던 이야기꾼들의 말이 농담만은 아닌 듯 했다.
“장군님.”
막철유는 시선을 돌리지 않아도 자신의 부관인 것을 알았다.
“무슨 일이냐?”
“이곳은 평야입니다. 야습이 가능할까요?”
막철유는 자신의 부관을 향해 시선을 주었다. 자신의 뒤를 이어 청룡장군의 위를 이어 받을지도 모를 자다. 아직 무공은 부족함이 있었지만 결단력이나 통솔력이라면 몇 번의 시험을 이미 거친 상태. 막철유는 태연히 입을 열었다.
“허를 찔렸을 때 가장 큰 타격을 입는 법이지.”
막철유의 말에 부관은 고개를 숙였다.
“막사 외곽으로 보초들을 돌리고 조금이라도 쉬게 해줬으면 합니다만…”
막철유는 부관의 말에 잠시 생각에 잠겼다. 그들이 오기 전에 땅굴을 파지는 않았을 터. 외곽만 확실히 지켜도 야습은 피할 수 있을 듯싶었다.
“좋다. 그렇게 해라. 단.”
“예. 하명하십시오.”
“백인대장들도 한 명 씩 보초를 통솔하는데 있어라.”
막철유의 말에 부관은 입가에 미소를 지었다.
“알겠습니다. 그럼 그렇게 전하겠습니다.”
“그래. 가봐라.”
물러가는 부관의 뒷모습을 보며 막철유는 자신의 애검인 청룡검의 검병을 어루만졌다. 오랫동안 자신의 손길에 길들여진 검병이 익숙하게 느껴졌다.
“내일이 기대 되는군.”
막철유는 자신의 막사로 걸음을 옮기며 먼지를 뒤집어 쓴 청룡검이나 손질해야겠다고 생각했다.
“조금만 기다려라. 내일이면 너에게 중원인의 피를 흠뻑 마시게 해주마.”
청룡검에게 속삭인 막철유의 신형이 자신의 막사로 돌아갔다.

짙은 어둠이 내리 깔린 축시.
짙은 흑의를 입은 유세운은 두 눈을 동그랗게 뜨고 적의 진영을 쳐다 보았다.
“저기 커다란 깃발이 꽂힌 곳이 그 자가 있는 곳이라고?”
“예.”
관백의 대답에 유세운은 한숨을 내쉬었다.
“그런데 말야.”
“말씀 하십시요.”
“저기 외곽에 왠 놈들이 저리 많아?”
유세운이 가리킨 곳을 바라보던 동무벽과 관백도 고개를 끄덕였다. 막사 주위를 지키고 있는 보초들에 그들 사이를 계속 돌아다니는 동초들이 거의 백 명에 달했다.
관백은 씁쓸히 웃었다.
“조용히 들어가기는 힘들겠는데요?”
동무벽은 자신의 보도를 두들기며 말했다.
“뭐 굳이 조용히 들어가야 할 필요 있어?”
동무벽의 말에 관백은 고개를 내저었다.
“소란을 피우면 청룡장군 막철유를 죽일 수 있는 시간이 줄어. 북천방주의 실력이라면 그의 막사에서 여기까지 촌음의 시간이면 충분할 꺼야.”
유세운은 중앙에 자리 잡은 진형을 보며 거리를 재 보았다.
“저 정도 거리라면 소란스러웠을 때 한달음에 달려올 거리군.”
유세운의 말에 관백이 고개를 끄덕였다.
“아쉽군요. 이럴 때 곽문도라도 있었으면…”
“쩝. 없으면 어쩔 수 없지. 최대한 빠르게 일을 처리하는 수밖에.”
유세운의 시선이 막철유의 막사를 향해 고정되었다.



  
(157)

스윽.
마른 헝겊으로 닦아내는 청룡검이 불빛을 받아 푸른빛을 토해냈다.
조심스럽게 검을 닦아가는 막철유의 시선은 마치 사랑하는 연인을 보는 듯했다. 그가 이 검을 받은 지 벌써 십년이라는 시간이 지났다. 북천방의 사대천왕이 된다는 것. 그보다 명예스러운 일은 없다고 생각했다.
적어도 육우령이라는 자를 만나기 전까지. 방주가 심검에 들기 전 마지막으로 겨룬 사내다. 그 후로 방주는 단 한번도 남과 손을 섞지 않았다.
심검에 오르고 북천방도 전부를 모아놓고 펼친 한 수.
아직도 당시의 모습을 떠올리면 전율이 일었다.
스윽.
닦으면 닦을수록 푸른빛을 토해내는 청룡검의 검신을 바라보던 막철유는 자리에서 일어났다.
항상 검을 손질 할 때면 마지막은 무엇이라도 베어야 했다. 그것이 설령 바람일 지라도.
슈악.
막철유는 한번의 베기로 흡족한 미소를 지었다.
“오늘은 기분이 최상이군. 내일의 전쟁 때문인가?”
막철유는 청룡검을 바라보며 말을 이었다.
“너도 긴장되는가 보구나. 조금만 기다려라.”

유세운은 잠시 지켜보다 고개를 내저었다.
“허공답보로 넘어간다 해도 들키겠는걸?”
관백은 말없이 바라보다 한숨을 내쉬었다.
“위험하긴 하지만 그 방법 밖에 없을 듯 합니다.”
“무슨 방법?”
유세운의 물음에 동무벽이 작게 웃었다.
“성동격서를 하자는 말이냐?”
“응.”
관백의 대답에 유세운은 한숨을 내쉬었다.
“정말 위험하겠는데?”
관백은 유세운을 바라보며 말을 이었다.
“적어도 저쪽 진영에서 소란이 일어난다해도 북천방주가 바로 나서지는 않을 겁니다. 그러니 문주님이 최대한 빨리 청룡장군 막철유를 해치우고 저희를 구하러 와주셔야죠.”
유세운은 관백의 말에 피식 웃었다.
“누구를 구해줘? 어차피 북천방주만 아니면 걱정할 일 없잖아. 갑자기 엄살은…”
“혹시 모르니 드리는 말입니다.”
“좋아. 그렇다면 그 방법으로 하지.”
유세운의 승낙이 떨어지자 관백이 동무벽을 보고 웃음 지었다.
“기왕 하는거 화끈하게 가는게 좋겠지?”
“물론이지.”
관백은 유세운을 보며 말을 이었다.
“저희가 저쪽을 노릴 테니 반대쪽을 이용해 들어가십시오.”
“알았어.”

청룡장군에게 보고를 올려 부하들이 그나마 조금이라도 쉬게 되었다는데 대해 안도의 한숨을 내쉬며 어깨를 흔들었다. 
사대천왕 중 청룡장군 막철유의 부관이 된지 올 해로 오 년 째 되었다. 열명의 백인대장 중 무공은 서열 삼 위. 이번 중원 정복의 선두에 서게 된 대 뿌듯한 마음이 들었다. 
청룡장군의 위를 이어 받으려면 이번 전쟁에서 혁혁한 공을 세워야 했다. 걸음을 옮기던 부관은 졸고 있는 무사를 보고 어깨를 두들겨 주었다.
“부…부관님.”
“졸지마라. 너를 믿고 자는 동료들이 있으니.”
“예!”
대답을 한 무사는 두 눈에 힘을 주고 섰다. 부관은 무사를 보며 씁쓸히 웃었다.
북천방에서 사대천왕의 군에 들려면 얼마나 혹독한 훈련을 하고 들어오는지 모른다. 그런 그들이 보초를 서면서 졸 정도로 혹사한 이번 행군. 자신도 지금 서 있는 것이 한계 같았다. 무사에게 한 말은 자기 자신에게 한 말과도 같았다.
걸음을 옮겨 다음 보초병들을 향해 가려던 부관은 무의식적으로 검을 뽑아 들었다.
쩡.
“크윽!”
“커헉!”
그나마 자신은 검을 들어 막았지만 다른 보초들은 억눌린 비명소리와 함께 세상을 떴다. 자신도 막은 것이 신기할 정도의 강력한 도세. 부관의 눈에 경악이 어렸다.
“호오. 쓸만한 놈인데?”
부관은 목소리가 들린 곳을 보기 위해 고개를 위로 쳐들었다. 구척의 거한. 고슴도치 같은 수염을 한 자가 자신을 보며 웃음을 짓고 있었다.
“시간 끌지 마. 곧 이리로 들이 닥칠 거니까.”
부관은 다른 자의 목소리에 다시 고개를 돌렸다. 남자인 자신이 보기에도 혀를 내두를 만한 미안의 중년인이 부채를 들고 펄럭이고 있었다. 
부관은 자신이 도를 막으며 난 소리를 듣고 주변의 보초들이 달려오는 것을 보고 자세를 바로 했다. 가슴이 답답하긴 했지만 유일하게 깨 있는 백인대장으로 이들을 막아야 했다.
“네놈들은 누구냐?”
부관의 물음에 고슴도치 수염을 한 거한이 번쩍이는 보도를 들어 올리며 답했다.
“광오문의 우호법인 동무벽이란 어르신이다. 미안하지만 이젠 안녕이다.”
텅.
진각을 내딛으며 내뻗는 도를 따라 강기가 춤을 췄다. 부관의 얼굴에 다시 한번 경악이 어렸다.
“제길!”
피하기는커녕 막기도 불가한 도세에 전력을 다해 검을 쳐냈다.

밖에서 들려온 소리에 막철유는 청룡도를 빼어 든 채로 몸을 날렸다. 천막을 나선 막철유는 걸음을 멈췄다.
짙은 흑의를 입고 장난끼 어린 눈빛으로 자신을 보고 있는 복면인을 발견한 막철유는 코웃음 쳤다.
“뭐냐? 암습하러 온 놈이냐?”
막철유의 말에 유세운은 고개를 끄덕였다. 
“웃기는 놈이군. 청의문주가 보냈느냐?”
“……”
유세운은 아무 말 없이 막철유를 바라보았다. 막철유는 막사의 동쪽에서 들려오는 비명소리에 인상을 찌푸렸다.
“성동격서인가? 제법이군.”
막철유는 자신의 애검인 청룡검을 들어 유세운을 가리키며 말을 이었다.
“하지만 너희는 상대를 잘 못 택했다. 사대천왕 중에서도 나 막철유를 택한 걸 지옥에 가서 후회 하거라.”
“할말은 끝난 거냐?”
유세운이 입을 열자 막철유의 인상이 대번에 찌푸려졌다.
“뭐야?”
“어지간하면 조용히 처리 할려고 했는데 너 말이 너무 많다. 시간 끌지 말고 덤벼.”
유세운의 말에 막철유의 인상이 보기 좋게 일그러졌다.
“건방진 놈! 입심만큼 실력도 대단한가 보자!”
막철유의 신형이 질풍처럼 유세운을 향해 덤벼들었다.

과일을 집어 들던 이청형은 가볍게 인상을 찌푸렸다. 소란스러운 밖의 상황이 영 맘에 안 들었다.
“무슨 일이냐?”
천막의 문을 열고 비천마왕이 들어서며 답했다.
“야습인 것 같습니다.”
비천마왕의 말에 이청형은 웃음을 터트렸다.
“야습을 하면 뭔가 달라지나? 어리석은 자들이군.”
이청형의 말에 비천마왕이 고개를 갸웃거렸다.
“아무래도 육우령을 내줄 생각이 없나 봅니다.”
이청형은 비천마왕의 말에 피식 웃었다.
“훗. 아니. 저들은 그를 내놓아야만 할 걸세. 그를 내놓지 않는다면 저들에게 남는 건 죽음뿐이니.”
비천마왕은 잠시 생각하다가 입을 열었다.
“만약 이번 야습에 광오문주나 청의문주가 껴 있다면 어떻게 하실 생각이십니까?”
“일문의 문주가 직접 야습을? 하하하. 그러다 잘못되면 전쟁은 지고 시작하는 것일텐데?”
이청형의 말에 비천마왕은 고개를 끄덕였다.
“만약이라고 했지 않습니까. 혹시 모르니 제가 가 봐도 되겠습니까?”
“자네가?”
“혹시 압니까? 대어를 낚을지?”
이청형은 과일을 한입 베어 물며 대답했다.
“광오문주라는 자라면 죽이지 말게. 그 자와는 손속을 겨루어 보고 싶으니 말야.”
“걱정하지 않으셔도 됩니다.”
비천마왕은 가볍게 고개를 숙여보이고는 뒤돌아 막사를 벗어났다. 이청형은 그의 뒷모습을 바라보다가 작게 중얼거렸다.
“수라마교라…”

쩌쩡.
동무벽은 귀찮다는 표정을 지으며 보도를 휘둘렀다. 처음 자신의 일도를 막았던 자에게 두 번째 도를 휘둘러 깊은 내상을 입혔지만 곧이어 달려오는 자들 중 자신의 도를 막아내는 자들이 둘이나 있었다. 
“제법인데?”
동무벽의 보도는 쉬지 않고 상대들을 압박했다. 한 명이라도 더 쓰러트려야 내일의 전쟁이 쉬워질 터. 하지만 상대들이 쉽사리 쓰러져 주질 않았다.
동무벽을 지켜보며 부채를 휘두르던 관백이 웃음을 터트렸다.
“하하하. 대체 뭐하는 건가?”
관백의 부채는 두 번 휘두른 일 없이 자신의 임무에 충실하고 있었다. 관백의 손에 목숨을 잃은 자만 보아도 벌써 서른을 헤아리고 있었다.
동무벽은 자신의 보도를 막는 자들을 향해 미소를 지었다.
“네놈들 제법이다만 이제 그만 자라!”
앞의 둘이나 쓰러트려야 간신히 세 명. 동무벽의 오른발이 진각을 내딛었다.
텅.
동무벽의 도에 실린 기세가 예사롭지 않았다.
동무벽의 보도를 막아내던 두 백인대장은 어이없는 표정을 지었다.
“뭐냐? 이것도 전력을 다한 게 아니었나?”
“제길!”
달려오면서 쓰러지고 있는 부관을 봤지만 설마 백인대장 둘을 상대로 버티는 자가 있을 줄 몰랐다. 그런데 오히려 자신들이 당할 상황. 백인대장은 이를 악물고 검강을 뿌려댔다.
“죽어랏!”
슈아악.
동무벽을 향해 쏟아지는 검강을 보며 관백은 고개를 내저었다.
“꽤나 애먹었어.”
“크아악!”
“커헉!”
동무벽의 일도가 두 백인대장의 검강을 가르고 그들의 가슴마저 가르고 지나갔다. 피를 뿜어대며 쓰러지는 백인대장들을 보는 청룡부대원들의 얼굴에 경악이 어렸다.
한 부대원이 놀란 얼굴로 중얼거렸다.
“네…놈들은 누구냐?”
관백은 아찔한 미소를 지으며 답했다.
“광오문에서 온 사람들이지.”

쩡.
부러질 듯 휘어지는 청룡검을 보는 막철유의 눈이 더 이상 커질 수 없을 만큼 커졌다. 아직까지 단 한번도 자신의 검이 이렇게 휘어지는 모습을 보지 못했다.
청룡칠검 제 삼식. 청룡뢰영(靑龍雷影).
섬전처럼 빠른 청룡칠검 최고의 쾌검을 펼쳤건만 상대가 코웃음을 치는 소리가 들렸다. 오늘따라 참 느리게 검을 펼쳤나 싶었다. 일단 펼쳐지면 상대의 비명소리나 들으면 다행인 검이건만 상대의 코웃음 소리라니.
가볍게 들어올려진 상대의 팔꿈치가 검면에 닿는 신기한 장면도 눈에 들어왔다. 그리고 이어지는 격렬한 통증.
손아귀에서 어느새 피가 흘러내리고 있었다.
으스러지게 쥐고 있는 검병을 따라 검신으로 한줄기 핏물이 흘러내렸다. 
유세운은 막철유를 향해 고개를 내저었다.
“뭐야? 그따위 느린 검을 보고 찔려달라는 표정인데?”
“건방진 자!”
막철유의 신형이 다시 한번 앞으로 뻗어오며 청룡검을 휘둘렀다.
파파팟.
세 방향을 노리고 찔러 들어오는 검격을 보고 유세운은 한숨을 내쉬었다.
“아직 정신을 못차렸군.”
텅.
진각에 이어지는 일권. 
와선형의 강기가 검격의 방향을 틀어버렸다. 부릅떠지는 막철유의 시선을 보며 유세운은 미소를 지어줬다.
펑.
“커헉!”
정신없이 뒤로 밀려나는 막철유를 보며 유세운은 손가락 마디를 꺾으며 말했다.
“다음 일 초에 끝내주지. 최선을 다해라. 후회없게.”
“크흐흐. 좋다.”
슈아악.
막철유의 청룡검의 검신을 타고 푸른 검환이 맺혔다. 유세운의 고개가 끄덕여졌다. 
“후회없길 빈다.”
“크하하하. 미친 소리!”
막철유는 떨어지지 않는 발로 땅을 박차고 유세운을 향해 신형을 날렸다.

  
(158)
결전









막철유의 신형이 다가오는 것을 보던 유세운은 앞으로 한걸음 크게 내딛었다.
텅.
검환을 향해 뻗어지는 주먹에 맺힌 선명한 은빛의 강환. 막철유의 얼굴에 긴장감이 서렸다.
유세운은 그런 막철유의 표정을 보며 웃음을 지었다.
검환과 부딪힐 것만 같던 유세운의 강환은 아슬아슬하게 비켜 지나갔다. 푸른 검환이 유세운의 주먹을 비켜 지나가는 것을 본 막철유의 얼굴에 회심의 미소가 그려졌다.
“넌 죽은 거야!”
“글쎄?”
유세운의 팔꿈치에 나타난 또 하나의 강환을 본 막철유의 얼굴에 절망감이 어렸다.
쩡.
막철유의 청룡검이 다시 한번 격렬한 충격에 하늘로 치켜 올라갔다. 훤히 보이는 가슴을 향해 유세운의 주먹은 멈추지 않고 뻗어왔다.
펑!
“크아악!”
입에서 피를 뿜으며 날아가는 막철유를 보며 유세운은 어깨를 으쓱 했다. 죽지 않으면 다행일 정도의 상처다. 
“아마 다시는 나를 볼일이 없을테니 말해주마. 난 광오문주 유세운이다.”
유세운은 말을 마치고 천막 밖으로 나왔다.
횃불들이 모여 대낮처럼 밝아 보이는 곳이 있었다. 요란한 소리로 봐서 아직도 열심히 교전중인 듯 했다.
“좋아. 성공적이군.”

동무벽은 보도를 휘두르며 인상을 찌푸렸다.
“왜 나만 이런 놈들이 걸리는 거야?”
또 다른 백인대장 둘이 덤비는 모습을 보며 관백은 입가에 미소를 지었다.
“자네 옆에 쓰러져 있는 자들이 다 그런 놈들이라 그런거 아닌가?”
“그래도 그렇지.”
동무벽이 투덜거리고 있었지만 관백 또한 쉴 새 없이 밀려드는 상대들에게 벌써 다섯 개째 작은 검상을 입었다. 주변에 쓰러진 자만해도 칠십 명을 넘어서고 있었다.
“내가 만만해 보이나? 왜 이렇게들 나한테만 달려드는 거지?”
관백의 말에 동무벽이 너털웃음을 터트렸다.
“크하하하. 자네보고 반해서 그러는 걸 거야.”
“그런 농담은 하지도 말게.”
부채를 휘두르던 관백은 갑자기 느껴지는 오싹한 기운에 부채를 멈췄다. 자신을 향해 달려들던 자가 빈틈이라고 생각했는지 회심의 미소를 짓는 것을 보고 가볍게 발길로 차내고는 중얼거렸다.
“누구냐?”
쩌쩡.
일도에 두 명의 백인대장을 뒤로 물린 동무벽이 관백의 옆으로 다가와 섰다.
“앞으로 나와라.”
“흐흐흐. 제법인 놈들이군.”
전신을 흑의로 감싼 자. 비천마왕이 천룡부대원들 사이에 모습을 드러냈다. 
동무벽이 비천마왕을 보고 이를 갈았다.
“제길. 저런 놈이 있다는 말은 들어보지 못했는데…”
관백은 동무벽의 말에 고개를 끄덕이며 비천마왕을 쏘아봤다.
“넌 누구냐?”
“글쎄. 너희 정도가 내 이름을 알 자격이 있는지 모르겠군.”
비천마왕의 여유 있는 말투에 동무벽이 보도를 겨누었다.
“그딴 허튼 소리 들어주고 있을 시간 없다.”
비천마왕은 동무벽의 보도를 보며 입가에 진한 미소를 그렸다.
“너희가 광오문주도 아니니 오랜만에 피 맛이나 볼까?”
비천마왕이 나서자 그의 기세에 밀려 청룡부대원들이 뒤로 물러났다. 비천마왕의 오른손이 들려지자 핏빛의 강환이 나타났다. 
“흐음.”
관백과 동무벽의 얼굴에 긴장감이 어렸다. 비천마왕의 중얼거림이 들려왔다.
“비천폭뢰환(飛天暴雷環)이다. 받아봐라.”
번쩍.
아무 소리도 없이 촌음을 가르며 날아오는 비천폭뢰환을 바라보며 동무벽의 보도와 관백의 부채가 휘둘러졌다.
콰쾅!
“쿨럭.”
굉음과 함께 충돌의 여파로 피어오르는 먼지 속에서 들려오는 기침소리에 비천마왕의 얼굴에 놀람이 깃들었다.
“살아남았나?”
먼지 구름 속에서 뻗어오는 강맹한 기운에 비천마왕은 다급히 신형을 피했다. 막아서기에는 시간이 부족해 보였다.
콰콰쾅.
그가 서 있던 자리에 세 개의 구덩이가 만들어졌다. 내려서는 비천마왕의 눈에 경악이 어렸다.
“제법 빠른데?”
여유있는 목소리에 비천마왕의 시선이 먼지구름 속을 유심히 바라보았다. 
동무벽은 헛웃음을 터트렸다.
“젠장. 왜 이렇게 늦었소? 까딱 잘못하면 염라대왕 얼굴 보러 갈 뻔 했잖소.”
“위험했습니다. 문주님.”
관백의 말에 유세운은 고개를 끄덕였다.
“그러게 말야. 섬광마멸지가 없었다면 못 막아 줄 뻔 했어.”
“섬광마멸지?”
비천마왕의 물음에 유세운은 손을 내저어 먼지를 휘날리며 대답했다.
“그래. 그건 그렇고 넌 누구냐? 너 같은 놈이 있다는 말은 들은 기억이 없는데?”
“네놈! 무광이랑 무슨 관계냐!”
“이게 어디서 감히!”
유세운의 신형이 벼락처럼 비천마왕을 향해 달려들었다. 진각이 내딛어지고 유세운의 일권이 뻗어 나갔다.
텅.
“흥!”
비천마왕의 코웃음 소리와 함께 그의 신형이 미끄러지듯 일장이나 옆으로 밀려났다. 완벽히 유세운의 권세에서 벗어난 비천마왕의 손에는 예의 붉은 강환이 다시 맺혔다.
“아까와는 다를 꺼다.”
“이 미꾸라지 같은 자식이!”
관백은 유세운을 향해 다급히 전음을 날렸다.
(문주님. 북천방주가 오기 전에 자리를 떠야 합니다!)
(먼저 움직여!)
유세운의 혜광심어에 관백은 고개를 끄덕이고 동무벽의 팔을 잡고 뒤로 몸을 날렸다. 비천마왕의 입가에 미소가 어렸다.
“과연 내 앞에서 도망 칠 수 있을까?”
비천폭뢰환으로 관백과 동무벽을 노리던 비천마왕은 코앞으로 들이닥친 유세운을 보고 이를 갈았다.
“건방진!”
비천폭뢰환의 방향이 틀어지며 유세운을 향했다. 유세운은 코웃음을 치며 오른발을 차올렸다. 발끝에 모인 은빛의 강환.
콰쾅.
“크윽!”
뒤로 두 걸음 물러나던 비천마왕의 시선에 경력의 여파를 이용해 멀리 도망가는 유세운의 모습이 보였다.
“크윽! 미꾸라지 같은 놈!”
쫓아가려던 비천마왕은 불현듯 떠오른 북천방주의 이야기를 생각하고는 이를 갈았다.
“으득. 네놈! 결코 쉽게 죽지는 못할 것이다.”

조예림은 다급하게 병자들의 천막 문을 젖히고 들어오는 유세운과 두 호법을 보고 당황한 표정을 지었다.
“무슨 일이시죠?”
유세운은 관백을 가리키며 말했다.
“관호법 상처 좀 봐주시오.”
“상처요? 이 밤에 무슨?”
솔직히 조예림도 잠에 들려고 했던 시간이다. 이런 야심한 시간에 찾아온 유세운은 태연히 말을 이었다.
“이 밤이니까 상처를 입은 거요. 대낮에 그런 애송이들을 상대로 상처 입을 만큼 관호법이 약하지는 않으니까.”
관백은 유세운을 보고 미소를 지었다.
“이정도 상처면 그냥 금창약만 발라도 낫습니다.”
관백의 말에 동무벽이 코웃음을 쳤다.
“고작 백 명도 베지 못했으면서 입은 상처하고는…”
“하하하. 자네에 비하면 한 열 배는 더 많이 벤 것 같은데?”
동무벽은 시큰둥한 표정을 지었다.
“내가 벤 놈들의 수준이 달랐잖아.”
조예림은 멍한 표정으로 그들의 이야기를 듣다가 어이없는 표정을 지었다.
“지금 설마 북천방을 공격하고 온건가요?”
“공격이라고 까지 할 건 아니오. 우리 셋이 다녀온 거니까.”
유세운의 말에 조예림은 더욱 황당하다는 표정을 지었다.
“셋이서 북천방의 진영에요?”
유세운은 관백을 쏘아보며 말을 이었다.
“어서 상처를 보여드려. 괜히 내일 그것 때문에 지장있다고 하지 말고.”
“하하하. 알겠습니다.”
상의를 벗은 관백의 몸에 깊지 않은 상처들이 보였다. 하지만 피가 계속적으로 흐르는 것을 본 조예림은 품에서 침통을 꺼내 다급히 지혈을 했다.
피가 멈추는 것을 본 조예림은 금창약을 가져다 바르고는 붕대를 감기 시작했다. 능숙하게 관백을 치료하는 모습을 보던 동무벽과 유세운은 혀를 내둘렀다.
“금방이네?”
“그러게 말이오.”
반각도 지나지 않아 관백의 치료를 마친 조예림은 유세운과 동무벽을 보며 물었다.
“두 분은요?”
유세운은 어깨를 으쓱했다.
“설마 그 정도 다녀오는데 무슨 일이 있었겠소?”
유세운의 말에 조예림은 고개를 내저었다.
“할 말이 없군요.”
유세운은 동무벽의 어깨를 두들겨 주고는 미소를 지었다.
“관호법을 좀 챙겨주고 도군사한테 오늘의 성과를 전해. 마지막에 그 검은 놈도 알려주고. 나는 이만 자러 갈께.”
“알겠소.”
유세운이 나가는 모습을 보고 조예림이 물었다.
“대체 가서 무슨 일을 저지른거죠?”
조예림의 물음에 동무벽은 자신의 고슴도치 같은 수염을 쓰다듬으며 미소를 지었다.
“별 거 아니고 사대천왕 중 한 놈을 처리하고 오는 길입니다.”
“예?”
놀라 되묻는 조예림을 향해 관백이 고개를 숙여 보였다.
“치료해 주신 점 감사드립니다. 일단 저희는 도군사와 얘기를 나눌 것이 있어 실례하겠습니다.”
“예. 조심하세요.”
막사를 나가는 관백과 동무벽의 뒷모습을 보며 조예림은 한숨을 내쉬었다.
“정말로 해보려는 가 보네. 사대천왕 중 한명을 잡기 위해 직접 움직이다니…”

도병우는 관백과 동무벽을 보고 웃음을 지었다.
“어때 성공했나?”
“성공했으니 이곳에 있겠지.”
동무벽의 말에 도병우는 가슴을 쓸어내렸다. 사대천왕 중 한명을 해치웠다면 그나마 승산이 조금은 있었다. 적어도 이어지는 동무벽의 말을 듣기 전까지는.
“그런데 의외의 복병이 있다.”
“복병?”
관백이 고개를 끄덕이며 대신 말을 이었다.
“심각한 상대야. 우리가 재 볼 수 없는 상대였어. 아마 초마의 경지에 든 자 같아.”
“초마의 경지?”
관백의 말에 도병우는 저도 모르게 되물었다. 동무벽이 고개를 끄덕였다.
“적어도 문주와 겨뤄도 백 초는 넘게 치고 받을만한 자더군.”
“문주랑 겨룰만한 자라고? 북천방주 아냐?”
“아니. 비천폭뢰환이라는 마공을 쓰던데?”
도병우는 관백의 말에 안색을 침중하게 굳혔다.
“왜 아는 자야?”
동무벽의 물음에 도병우는 당황하며 고개를 내저었다.
“아니. 하지만 그런 고수가 있다니 내일 계획에 차질이 생길 것 같군.”
도병우의 말에 동무벽과 관백도 서로를 보며 한숨을 내쉬었다.
“그런 자가 어디서 튀어 나온 거지?”
“육우령도 말을 안 해 준걸로 봐서 북천방의 숨은 고수가 아닐까?”
관백의 추측에 도병우는 곰방대를 꺼내 물며 고개를 흔들었다.
“모르겠군. 모를 일이야.”
“뭐가?”
동무벽의 물음에 도병우는 신경질적으로 곰방대를 털었다.
“이길 방법 말야.”
“뭐 별것 있나 우리보다 적을 많이 해치우면 되지.”
도병우는 동무벽을 불쌍하다는 듯이 바라보며 답했다.
“어떻게 살면 자네처럼 단순하게 사는지 궁금할 따름이네.”



  
(159)

아침 해가 밝아 오는 모습을 보며 도병우는 한숨을 내쉬었다. 어제보다 더욱 눈 밑이 검어진 모습으로 걸음을 옮기던 도병우는 하후추를 만났다.
“외문주 계획은 말씀 드렸습니까?”
“예. 문주님도 승낙하셨습니다.”
청의문의 인원 편제를 바꾸는 일. 청의문주 조상이라도 쉬운 결정은 아니었을 터였다. 하지만 이번 전쟁의 승부는 그들에게 달려 있다 해도 과언이 아니었다.
도병우는 자신의 염소수염을 쓰다듬으며 웃음 지었다.
“다행이군요. 그들에게 모든 걸 걸어보죠.”
하후추는 자신의 패검을 두들기며 물었다.
“그런데 괜찮겠소?”
하후추의 물음에 도병우는 자신의 곰방대를 꺼내 불을 붙이며 답했다.
“아무리 지모지략이 뛰어나다 해도 강호에서 구르려면 한수 재간은 가지고 있어야 하지요.”
“허허허. 역시 가장 최전방에서 뛰던 용병단의 단주다운 말이오.”
하후추의 너털웃음에 도병우는 곰방대를 깊이 빨아 들였다.
“후~ 말이 그렇다는 거지 막상 상대해보면 어떻게 될지 모르겠습니다.”
하후추는 도병우를 바라보다 천천히 고개를 끄덕였다.
“겨뤄보기 전에는 아무도 모르는 것이지요.”
도병우는 하후추에게 고개를 숙여보이고는 빠르게 말했다.
“문주님에게 작전 설명을 해줘야 하니 먼저 가보겠습니다.”
“그러십시오.”

자신의 천막에서 찻잔을 들어 마시던 이청형은 웃음을 지었다.
“하하하. 겨뤄보니 어떻던가?”
비천마왕은 씁쓸히 웃었다.
“방주님의 말이 기억나 그냥 물러섰습니다.”
비천마왕의 말에 이청형은 고개를 끄덕였다.
“다행이군. 내 말을 생각해 주다니.”
이청형은 차를 불어 마시고는 천천히 자리에서 일어났다. 
“어디보자. 그러니까 사대천왕의 한 명이 목숨이 경각에 달했고 그의 부대 부대장 중 둘이 죽고 셋이 중상. 부대원 중 칠십 명이 사망.”
중얼거리던 이청형은 걸음을 옮겼다. 천막을 걷어 올린 이청형의 시선이 남쪽 청의문 진형을 향했다.
“심검의 고수가 온 것 치고는 피해가 미미하군.”
이청형의 말에 비천마왕이 고개를 내저었다.
“하지만 이제 청룡장군의 부대는 어떻게 하실 생각이십니까?”
이청형은 고개를 돌려 비천마왕을 바라보았다.
“무얼 어떻게 한단 말인가? 사대천왕이 쓰러지면 다른 자가 그의 위를 받으면 될 일. 별로 걱정할 만한 일은 아니네.”
“하지만 고수가 하나 준 것은 사실이지 않습니까?”
“그렇기는 하지. 하지만 북천방은 그렇게 약하지 않아.”
이청형은 천막 밖으로 한 걸음 내딛으며 말을 이었다.
“그리고 오늘 이후로 저들은 더 이상 햇빛을 보지 못할 것이다.”

유세운은 막사의 의자에 앉아 자신을 멍하니 바라보는 도병우를 보며 투덜거렸다.
“자는 거 처음 봐? 뭘 그렇게 멍하니 보는 거야?”
도병우는 자신 혼자만 밤을 새는 것이 너무 억울한 나머지 눈물이 다 날 것 같았다.
“요즘 통 잠이 안 오더군요.”
자신의 감정을 비꼬며 말을 던진 도병우는 유세운의 불쌍하다는 듯한 시선에 더욱 분개했다.
“저런. 나이를 먹으니 잠이 잘 안 오나봐?”
도병우는 결국 참지 못하고 소리쳤다.
“계란으로 바위를 쳐서 깨는 방법을 알아 오라는 데 어찌 잠을 잘 시간이 있겠습니까!”
도병우의 외침에 유세운은 귀를 긁적이며 옆에 놓인 옷을 집어 들었다.
“흐음. 수고 많았어.”
유세운의 말에 도병우는 전신의 힘이 빠지는 것 같았다. 고작 저 말을 들으려고 며칠을 고생했다는 생각에 눈물이 아른 거렸다. 유세운은 옷을 입다가 도병우가 말이 없자 그를 바라보았다.
“뭐야? 우는 거야?”
“무…무슨 말입니까!”
“아니면 됐구. 그보다 무슨 일로 날 찾아 온 거야. 아직 북천방주가 말한 시간이 되려면 멀었는데.”
도병우는 곰방대를 꺼대 들면서 답했다.
“문주님이 말한 계란으로 바위 깨트리기의 작전을 말하러 왔습니다.”
“그래?”
여태껏 말없이 듣고만 있던 동무벽과 관백도 도병우를 바라보았다. 도병우는 곰방대에 불을 붙이며 말을 이었다.
“청의문의 문주님과도 얘기를 해서 부대의 편성을 조금 손 봤습니다.”
“부대 편성을?”
“예. 일단 저희 지원군의 병력과 부대장은 예전 그대로 움직입니다.”
도병우의 말에 동무벽은 자신의 고슴도치 같은 수염을 쓰다듬었다.
“그렇다면 난 고민 할 것 없겠군.”
“그래. 자네는 자네의 부대를 데리고 움직이면 되네.”
도병우는 유세운을 바라보며 말을 이었다.
“그리고 저의 후방전력에 외문주 하후추와 그의 두 제자가 들어옵니다.”
유세운은 도병우의 말에 고개를 끄덕였다.
“하후 외문주와 위지남매 정도라면 도움이 되겠군.”
“예. 그리고 청의문의 고수들은 청의 금검대 백 명과 은검대 삼백 명, 동검대 오백 명이 있습니다.”
“그랬어?”
유세운의 물음에 도병우는 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다.
“아직 모르셨나보군요. 이곳에 온 인물들 중 가장 강력한 부대를 꼽으라면 청의 금검대가 꼽힐 겁니다. 백 명 전원이 검강의 경지에 이른 자들이니까요.”
“흐음. 쓸만하겠군.”
유세운의 간단한 평에 도병우는 곰방대를 깊이 빨아들이고는 말을 이었다.
“예. 아주 쓸만할 겁니다. 그들을 제외한 나머지 청의문의 고수들을 청의문주님이 휘하 산영삼검과 청죽오검을 대동한 채 지휘 하실 겁니다.”
유세운은 도병우의 말에 고개를 갸웃거렸다.
“뭐야? 가장 강하다면서 안 써먹어?”
도병우는 입가에 가는 미소를 지었다.
“청의 금검대 백 명은 오늘 문주님의 휘하로 들어옵니다.”
“금검대 애들이 왜? 아니지 내가 왜 그들을 데리고 다녀야 해?”
도병우는 유세운을 바라보며 말을 이었다.
“어쩔 수 없습니다. 저희가 이기기 위해서라면.”
유세운은 말없이 도병우를 바라보았다. 도병우는 곰방대에서 나는 연기에 가늘게 눈을 뜨고 마주 바라보았다.
“그들을 데리고 움직인다면 이길 방법이 있단 말야?”
도병우는 곰방대를 문 채로 고개를 끄덕였다.
“좋다. 데리고 다녀주지.”
유세운의 대답에 도병우는 연기를 내뿜고는 말을 이었다.
“작전은 간단합니다.”
광오문 전원의 시선이 도병우를 향해졌다. 도병우는 입가에 미소를 지으며 말을 이었다.
“지금 말한 지원군의 삼군과 청의문의 전력에 문주님의 부대. 이렇게 다섯 부대가 저희 총 전력입니다.”
도병우는 찻잔의 접시를 들어 탁자에 내려놓았다. 가운데의 한 개의 접시와 사방을 둘러싼 네 개의 접시.
“이렇게 북천방의 전력이 움직일 겁니다.”
육우령은 접시들을 보며 고개를 끄덕였다.
“북천방 전력이 이렇게 대단위로 움직여 본 적이 없지만 아마 이렇게 되겠군.”
육우령의 말에 도병우는 미소를 지었다. 찻잔을 하나 집어든 도병우가 말을 이었다.
“첫 번째 동호법의 부대는 이 곳. 백호부대를 막아 주면됩니다.”
백호 부대의 접시 위에 놓이는 찻잔. 동무벽이 고개를 끄덕였다.
“백호부대장을 베면 되나?”
도병우는 한심하다는 표정을 지어보이며 말을 이었다.
“그래주면 정말 다행이겠지.”
“좋아. 반드시 베주지.”
가볍게 한숨을 내쉰 도병우는 다음 찻잔을 들었다.
“관호법의 부대는 이곳 주작부대를 막아주면 되오.”
도병우의 손에 들린 찻잔이 다시 접시에 놓였다. 관백은 말없이 도병우가 가리킨 접시를 보며 고개를 끄덕였다.
“알겠네.”
도병우는 또 하나의 찻잔을 들어 청룡부대를 대신하는 접시 위에 올려놓았다.
“저희 부대가 지금 대장이 없는 이곳을 공격합니다.”
동무벽이 고개를 끄덕였다.
“그래. 청룡장군이 없으니 자네가 공격하면 딱이겠군.”
동무벽의 말에 도병우가 인상을 확 찌푸렸다.
“무슨 뜻이야?”
동무벽이 입가에 미소를 지었다.
“몰라서 묻는 거야?”
도병우는 고개를 돌리며 말을 이었다.
“지금 연환강편을 펼칠 수 있는 부대가 우리이니 절정고수가 없는 쪽이 더 편하지. 괜히 부대의 연결고리가 끊어질 만큼 위험한 일은 안당해도 되니까.”
도병우는 한 개의 찻잔을 들어 접시의 반대편에 놓았다.
“이것은 청의문의 전력입니다. 우리에게 있어 본대라는 의미가 있어 북천방의 북천혈풍단의 움직임에 따라 움직일 겁니다.”
도병우는 마지막 잔을 들어 올렸다.
“이것이 문주님과 청의 금검대 백 명의 부대입니다.”
유세운은 도병우가 든 잔을 바라보았다. 
“뭐야 현무장군을 치라는 거야?”
도병우는 입가에 회심의 미소를 지었다.
“무슨 소리 하시는 겁니까? 문주님은 오늘 가장 바쁘실 겁니다.”
유세운이 멀뚱히 바라보자 도병우는 말을 이었다.
“문주님의 부대는 북천방주가 움직이는 그 순간까지. 전장을 횡단하시며 적의 혼란 야기와 수장의 목을 베어 주십시오.”
유세운은 도병우의 말을 듣고는 고개를 끄덕였다.
“뭐 어려운 일은 아니군. 북천방주가 움직이면?”
“그렇다면 그는 아마 문주님을 상대하러 올 것입니다. 승부는 아마 거기서 판가름 날 것입니다. 그들의 본진이 움직이면 그들의 허리를 청의문의 본진에서 칠 것입니다.”
도병우의 말에 유세운은 고개를 끄덕였다. 그리고 대수롭지 않다는 듯이 물었다.
“좋아. 그건 그렇다치고 어제의 복면인은?”
도병우는 그 말에 한숨을 내쉬었다.
“휴~. 그 자에 대해서는 해결 방안이 없습니다.”
유세운은 머리를 긁적였다.
“솔직히 말해서 두 놈은 무리야.”
도병우는 눈을 빛내며 물었다.
“차례대로 겨루면 어떻겠습니까?”
도병우의 말에 유세운은 팔짱을 끼고 찻잔과 접시들을 바라보았다.
“그 복면인 녀석. 철마성주 정도의 고수야. 아마 그자와 붙으면 북천방주는 엄두도 내지 못할 걸.”
유세운의 말에 도병우는 어깨를 으쓱했다.
“어쩔 수 없군요.”
좌중의 시선이 그에게 향해지자 마지못한 듯 말을 이었다.
“그자는 나타난 것부터 변수였지만 오늘의 일전에서는 될 수 있는 한 안 마주치는 수밖에 없겠습니다. 만약 나선다면 문주님이 맡아 주실 수밖에 없습니다.”
도병우의 시선이 유세운을 향했다.
“지금 이곳에 있는 심검을 상대할 만한 고수는 문주님 뿐이니 말입니다.”
유세운은 자신의 찻잔을 들어 가운데 접시에 올려놓으며 말했다.
“그래. 어쩔 수 없지. 난 피해줄 마음 따윈 없으니 부딪쳐 보는 수밖에.”
동무벽과 관백은 유세운을 바라보며 안쓰러운 시선을 거두지 못했다. 자신들의 힘이 유세운의 호법이 되기에도 아직 미흡하다는 생각이 들었다. 결국 강적을 모두 내 맡긴 샘. 마음이 무거웠다.
유세운은 일어나 천막 밖으로 향하며 중얼거렸다.
“대체 영호 형님은 언제쯤 오시는 거야?”
유세운의 중얼거림을 듣던 좌중은 모두 한숨을 내쉬었다. 도병우는 입맛을 다시며 말했다.
“저희야 육로로 잠도 줄여가며 왔기 때문에 도착했지만 영호천님의 지원군은 수로로 오니 아무리 빨라도 이틀 후에나 도착 할 겁니다. 수로는 정해져 있으니 말이죠.”
“알아.”
유세운은 천막 밖의 땅을 밟고 서서 북천방의 진영을 바라보았다. 오천 명의 북천 정예 무인들의 진영. 분주한 움직임이 느껴졌다. 유세운의 시선이 침중하게 굳었다.
“하지만 내줄 수는 없다. 져줄 생각은 더더욱 없고.”
유세운은 어금니를 깨물었다.
“사부님을 욕되게 한 자. 네놈은 반드시 내 손으로 처리하마.”
유세운의 전의가 북천방주 이청형을 향해 불타올랐다.
천막을 따라 나오던 동무벽이 한숨을 내쉬었다.
“큰일이군. 북천방주와 단 둘이 겨룰 수나 있을까 몰라.”
“그것이 힘들면 기회는 우리가 만들어 줘야 겠지.”
관백의 말에 따라 나오던 도병우가 인상을 찌푸렸다.
“엉뚱한 생각들 하지 말고 작전이나 잘 수행해.”
도병우의 말에 관백과 동무벽은 동시에 그를 돌아보며 피식 웃었다.
“걱정하지 말게.”
도병우는 그들의 웃음에 알 수 없는 불안감이 느껴졌다.



  
(160)

둥! 둥! 둥!
북천방 진영에서 들려오는 북소리를 들으며 유세운은 입맛을 다셨다.
“제법 분위기 좀 내는데?”
오천의 북천방의 정예 무사들. 방금 전 도병우가 말 했던 대로 진영을 짜고 움직이고 있었다.
백 장의 거리. 마주하고 선 양 진영의 머리위로 겨울 해가 햇살을 비추었다. 팔인교의 주렴을 걷고 이청형이 걸어 나왔다.
“북천의 선두에 선 자. 육우령을 내놔라.”
쩌렁쩌렁 울려 퍼지는 이청형의 목소리를 들으며 유세운은 귀를 후볐다.
“시끄럽군.”
조상의 시선이 유세운을 향했다. 유세운은 앞으로 말을 몰아 나갔다. 
“육우령은 광오문의 문도가 됐다.”
이청형 못지않게 큰소리로 울려 퍼지는 목소리에 북천방의 정예병들이 술렁였다.
“청룡도 육우령이 중원의 문파에?”
“설마 그가?”
유세운의 말에 이청형은 두 눈썹을 치켜 올렸다.
“그딴 소리를 믿을 것 같으냐!”
“네가 믿어 주기를 바라진 않아. 다만 그것이 사실이라는 거지.”
이청형은 백장을 넘어선 거리에서 웃고 있는 유세운을 쏘아보았다. 그토록 가지고 자 했지만 갖지 못한 자를 거두었다고 했다. 이청형의 전신에서 뭉클뭉클 살기가 뻗어 나왔다. 입가에 그려지는 미소.
“그렇다면 오늘! 광천주 이청형이 어떤 자인지 알게 해주마.”
이청형의 낮게 가라앉은 목소리가 평야에 퍼져나가는 것을 들으며 유세운은 어깨를 움직이며 몸을 풀었다. 이청형의 일갈이 터져 나왔다.
“쳐라! 북천의 무서움을 알려줘라!”
차차차창.
일제히 뽑혀드는 병장기를 보며 유세운은 웃음을 지었다. 묘한 긴장감이 전신에 감돌았다. 유세운은 뒤를 돌아보지 않고 손을 들어 올렸다.
“오늘! 단 하루만 나를 따라라! 우리가 지나가는 곳에 북천 무인들의 길이 열릴 것이다!”
유세운의 말에 청의 금검대 인물이 사기를 끌어 올리며 일제히 검을 뽑아 들었다.
차차창.
유세운은 앞으로 나오는 세 개 부대를 바라보았다. 좌측의 백호기와 중앙의 주작기, 우측의 청룡기를 보며 웃음을 지었다.
“반월진인가?”
반월형으로 둘러싸고 천천히 전진하는 무리들을 보며 유세운은 나오기 전 육우령이 한말이 떠올랐다. 
백호장군(白虎將軍) 야율적.
금나라 무장 가문의 무인. 가문 대대로 내려오던 권법으로 백호장군의 위(位)에 오른 자. 가장 불같은 성격을 가진 자라고 들었다.
유세운은 동무벽을 바라보며 웃음을 지었다.
“동호법.”
“왜 그러시오?”
멀뚱히 옆에서서 대답하는 동무벽에게 유세운은 장난끼 어린 미소를 지었다.
“나보다 서두르지 않으면 그자를 벨 틈은 없을 거야.”
“무슨 말이오?”
동무벽의 되물음에 유세운은 시선을 전방으로 돌리며 손을 앞으로 향했다.
“가자! 첫 번째 목표는 백호장군이다!”
좌측에 보이는 백호기를 향해 일직선으로 달려 나가는 유세운을 보며 동무벽이 소리쳤다.
“앗! 그런 법이 어딨소!”
동무벽은 뒤를 돌아 지원군중 가장 성격이 불같은 자들만 모은 선발대를 바라보았다.
“나를 놓치는 자는 결코 용서치 않는다. 바짝 따라와라!”
“예!”
동무벽의 말이 땅을 박차고 앞으로 튀어 나갔다. 그의 뒤를 따라 정신없이 말을 몰아 앞으로 달려가는 선발대를 보며 관백은 웃음을 지었다.
“우리도 질 수야 없지. 주작의 날개 오늘 우리가 꺾어 보자.”
“예!”
일제히 대답하는 지원군의 무사들을 보며 관백은 고개를 끄덕였다. 힘껏 내달리기 시작하는 마상에서 관백은 부채를 꺼내 들었다. 주작기를 향해 시선을 고정한 관백은 바람에 펄럭이는 옷을 느끼며 미소를 지었다.
도병우는 자신의 옆에선 하후추를 바라보았다.
“우리도 가보는게 좋겠습니다.”
하후추는 도병우의 말에 고개를 끄덕였다. 청의문의 산영삼검과 청죽오검과 함께 있는 조상을 향해 하후추는 고개를 숙여 보였다. 외문주로서 문주의 옆을 지켜드리지 못함이 죄송스러웠다.
조상은 그런 하후추를 향해 가볍게 고개를 끄덕여 주었다.
하후추의 시선이 청룡기를 향해 고정되었다.
“갑시다.”
도병우는 곰방대를 치켜 올리고 입을 열었다.
“단 한 순간도 내 명령을 놓치지 마라!”
“예!”
“가자!”
도병우의 곰방대가 우측의 청룡부대를 향해졌다. 일제히 달려 나가는 기마를 보며 조상은 이를 악물었다. 본진의 허리를 치는 일. 결코 쉽지 않은 작전이다. 내문의 고수 중 여덟 명이나 데리고 있으면서도 손에 식은땀이 흘렀다. 화살은 이미 시위를 떠났다.

전력으로 앞으로 달려가던 유세운은 적의 진영을 보고 입맛을 다셨다. 백 명씩 질서 정연하게 서 있는 부대들. 다섯 부대가 앞을 막고 있었다. 그 뒤에서 펄럭이는 백호기를 보며 유세운은 내력을 끌어 모아 소리쳤다.
“야율적! 꼬리를 말고 숨은 거냐? 나와라!”
유세운의 외침에 백호부대가 술렁였다. 일제히 도를 뽑아 들고 형형한 눈빛으로 쏘아보던 자들의 중앙이 갈리며 백의를 입은 팔척 거구의 장한이 나타났다. 어린아이 머리통만한 주먹을 휘두르며 나온 자가 소리쳤다.
“건방진 자! 이름을 밝혀라!”
분노로 이글거리는 야율적의 눈을 바라보며 유세운은 입가에 미소를 지었다.
“단숨에 돌파한다!”
“예!”
청의 금검대의 대답을 들은 유세운은 이십 장의 거리를 남겨두고 말의 안장을 박찼다. 백호장군 야율적은 유세운이 날아오는 모습을 보며 양 주먹에 가득 강기를 끌어 모았다.
“누군지는 몰라도 피떡으로 만들어주마!”
유세운은 야율적의 얼굴이 점점 다가오자 입가에 미소를 지었다.
“죽기 전에 이름은 알아둬라. 난 광오문주 유세운이다!”

이청형은 고작 백여 명의 부대와 함께 달려오는 유세운을 보며 웃음을 지었다.
“그래봤자 고수는 너뿐이다. 너의 부대마저 고수는 아니지.”
이청형은 옆의 명령을 하달하는 기수에게 소리쳤다.
“백호장군에게 뒤로 물러나라고 해라. 주작부대가 백 명의 뒤를 친다!”
이청형의 말에 기를 휘두르는 기수가 백호기를 뒤로 내저었고 주작기를 오른쪽으로 휘둘렀다.
이청형은 달려오던 유세운의 내력이 담긴 목소리를 들었다.
“야율적! 꼬리를 말고 숨은 거냐? 나와라!”
유세운의 일갈을 들은 이청형은 한숨을 내쉬었다.
“설마 저런 도발에 넘어가진 않겠지?”
이청형의 기대는 단번에 무너졌다. 백호부대의 선두로 향해지는 백호기를 보며 이청형은 기수에게 다시 명령을 내렸다.
“지금 가봐야 난전 밖에 안 되니 마주 오는 적들을 맞아 싸우라 하라. 그리고 현무부대는 좌측의 청룡부대를 지원해라.”
이청형의 명령이 떨어지기 무섭게 기수의 손이 분주해졌다.

야율적의 양손이 파공음을 일으키며 강기를 내뿜었다. 코앞으로 다가오는 강기를 보며 유세운의 일권이 뻗어나갔다.
펑!
“크헉!”
말안장에서 뒤로 튕겨나가는 야율적을 쫓아가며 유세운의 양손에서 와선파천지가 펼쳐졌다.
퍼퍼펑!
“크헉!”
“컥!”
옆에 도열해 있던 백호부대원들 열 명이 동시에 뒤로 튕겨져 날아갔다. 유세운은 야율적의 말 등을 차고 다시 앞으로 쏘아져 나갔다. 
청의 금검대 백인대장은 유세운을 쫓아가며 검강을 뿌려댔다.
“유문주님을 놓치지 마라!”
“예!”
선두에서 콧김을 내뿜으며 달리는 갈색 말을 따라 청의 금검대 고수들의 검강이 거침없이 뻗어 나갔다.
야율적은 신형을 뒤집어 땅에 내려섰다. 은근히 가슴을 아려오는 통증에 눈썹을 찌푸렸다.
“네놈! 막철유를 야습한 자인가?”
유세운은 좌우에서 뻗어오는 도기를 보고 입가에 미소를 지었다.
“어제 그 자를 말하는 건가?”
유세운의 양손에서 좌우로 장강붕파의 일초가 펼쳐졌다. 강기의 파도가 백호부대의 도기를 삼키며 도기의 주인들마저 삼켰다.
콰쾅!
폭음과 함께 사방으로 비산하는 백호부대원들. 일시적으로 생기는 공터를 보며 야율적의 입가에 미소가 그려졌다.
“멍청한 자!”
좌우로 장강붕파를 시전한 유세운의 빈틈을 향해 야율적의 신형이 비쾌하게 날아왔다. 그의 손에 모인 백색의 강환을 보며 유세운은 장난끼 어린 미소를 지었다.
“누가?”
양쪽으로 휘둘러진 양손이 돌아오기 전 지척에 달한 백색의 강환을보는 유세운의 얼굴에는 여유가 있었다. 유세운의 코앞에 갑작스레 나타나는 은빛의 강환을 보며 야율적의 얼굴에 경악이 스쳤다.
“무…무슨?”
자신의 권장이나 무기를 이용해 강환을 끌어내는 경지에 이른 자는 몇몇을 봤으나 아무 것도 없이 눈빛만으로 강환을 만들어 내는 자는 맹세코 처음 봤다. 의념만으로 만들어낸 강환이 위력적 일리는 없을 일. 야율적의 얼굴에 승리의 미소가 그려졌다.
“이 따위 얄팍한 수를 가지고!”
펑!
야율적의 강환이 유세운의 은빛 강환에 부딪치자 굉음과 함께 경력의 여파에 옷이 찢어질 듯 펄럭였다. 주먹에 느껴지는 힘을 가늠하며 야율적은 이를 악물었다.
“무슨 말도 안돼는!”
자신의 강환에 필적하는 은빛의 강환이었다. 간신히 두 다리로 경력의 여파를 버티고 있었지만 아직 놀란 가슴은 진정 되지 않았다. 그런 야율적의 귀로 유세운의 웃음소리가 들려왔다.
“하하하. 제법이었어.”
텅.
흠칫 놀란 야율적은 본능적으로 뒤로 몸을 날렸다. 쌍권을 내뻗으며 강기를 발출했다. 하지만 진각을 내딛은 유세운의 일권에서 뻗어오는 와선형의 경력이 쌍권의 강기를 옆으로 흘렸다.
펑!
“크윽!”
입가에 선혈을 내뿜으며 뒤로 날아가는 야율적을 향해 유세운의 신형이 따라왔다. 야율적의 품안으로 들어간 유세운의 오른 발이 다시 한번 진각을 내딛었다.
텅.
“받아라. 이것이 천하제일권. 팔각연환권이다!”
풍차처럼 회전하는 유세운의 전신에서 폭발적으로 팔각연환권이 풀려나왔다.
퍼퍼퍼펑.
“크아악!”

유세운을 따라 말을 몰아오던 동무벽은 혀를 찼다. 사방으로 비산하는 백호부대원들을 보며 보도를 뽑아 들었다.
“치사하게 문주씩이나 돼서는 호법의 몫을 채가다니.”
혼잣말을 중얼거린 동무벽의 보도에 도강이 어렸다.
“쳐라!”
동무벽의 보도가 휘둘러지며 반으로 갈린 백호부대의 좌측을 공격했다.
콰쾅!
“크윽!”
“컥!”
맨 앞에 말을 타고 있던 백인대장 둘의 도강이 동무벽의 도강을 막아냈다. 말안장에서 떨어질 뻔 한 백인대장들이 다급히 말고삐를 움켜쥐는 모습에 동무벽은 입맛을 다셨다.
“아직 문주만큼 녀석들을 날려버릴 수는 없군.”
동무벽의 고슴도치 같은 수염이 씰룩거렸다.
“어디 다시 한번 막아봐라!”
앞으로 달려가는 동무벽은 기세를 빌어 다시 한번 보도를 휘둘렀다. 백인대장 둘의 얼굴이 흙빛으로 변했다.
“뭐 저런 놈이 다 있어?”
백인대장 둘의 도가 거침없이 휘둘러졌다. 동무벽의 보도를 향해 뻗어가는 도강을 보던 둘의 얼굴에 경악이 스쳤다.
스걱.
자신들의 도강과 도가 일시에 베어지는 모습을 보던 둘이 옆으로 쓰러졌다. 어떻게 당한지도 모른 채.
동무벽은 그들을 지나가며 다시 한번 보도를 휘둘렀다.
“크하하하. 내가 광오문의 우호법 동무벽이다!”


  
(161)
광천주 이청형









퍼퍼펑!
“크악!”
유세운은 뒤에서 들려오는 요란한 소리에 고개를 돌려 바라보았다. 청의 금검대 고수 백 명이 유세운이 만든 길을 따라 백호부대를 가로지르고 있었다. 청의 금검대 백인대장의 앞을 달려오는 갈색 말을 보며 유세운은 웃음을 지었다.
“그래. 오늘은 끝까지 한번 같이 가보자.”
가볍게 몸을 띄워 올린 유세운은 갈색 말의 안장에 올라타고 말의 허리를 찼다.
“달려라. 오늘은 멈추지 않게 해주마.”
“머…멈춰라!”
입 가득 선혈을 토하고 양팔을 못 쓰게 된 상황에서도 일어나며 소리치는 야율적을 향해 유세운은 감탄의 눈빛을 던졌다.
“대단하군. 하지만 그것도 여기까지다.”
유세운의 손에서 뻗어나간 와선파천지를 향해 야율적은 뛰어올라 발차기를 했다.
퍼엉.
와선파천지의 경력을 감당 못한 야율적의 신형이 풍차처럼 회전하며 뒤로 튕겨져 날아갔다. 야율적이 날아간 방향으로 말을 몰며 유세운의 십지에서 쉬지 않고 와선파천지가 펼쳐졌다.
퍼퍼펑.
“크아악.”

달려가는 말 위에서 부채를 펼쳐든 관백은 백호부대를 관통하는 유세운의 부대와 미친 듯이 보도를 휘두르는 동무벽을 보며 웃음을 지었다.
“아주 신났는데?”
관백은 코앞에 보이는 주작부대의 대장기를 바라보았다. 주작부대 역시 오백의 주작부대원들이 앞을 막고 있었다. 관백은 말의 고삐를 왼쪽으로 챘다.
히힝.
방향을 틀어 주작부대의 좌측 끝에 있는 백인대장을 향해 관백의 부채가 휘둘러졌다.
부채의 궤적을 따라 뻗어가는 선강(扇?).
바라보던 백인대장이 다급히 창을 휘둘렀다. 창의 끝을 따라 뻗어오는 강기가 관백의 선강에 밀렸다.
퍼엉.
“크윽!”
부러질 듯 휘어지는 창대를 움켜쥐는 손에 한줄기 핏물이 흘러내릴 때 관백이 옆을 지나가며 다시 한번 부채를 휘둘렀다.
“나는 동가처럼 힘으로 상대해줄 마음 없어.”
스걱.
비명을 지를 새도 없이 백인대장의 수급이 날아올랐다. 관백의 뒤를 이어 따라오던 백오십 명의 지원군이 일제히 병장기를 휘둘렀다.
“죽어라!”
“중원이 어디라고 넘보는 거냐!”
차차창.
격렬한 병장기의 충돌음 사이로 관백의 시선은 주작기를 쫓았다. 자신들이 있는 쪽으로 주작기의 방향이 틀어지는 것을 본 관백의 입가에 미소가 그려졌다.
“달려라.”
관백은 말의 허리를 차며 앞으로 내달렸다. 자신이 주작장군에게 묶여 있으면 부대의 전투력이 떨어지는 건 기정사실. 주작장군을 만나기전에 최대한의 피해를 입혀야 했다.
관백의 부대가 뒤로 돌아 후방의 주작부대를 공격했다. 
붉은 면사를 쓰고 지켜보던 주작장군 공손령의 눈빛이 흔들렸다.
“저런 쥐새끼 같은…”
공손령의 양발이 말의 옆구리를 걷어찼다.
히히힝.

슈아악.
잘게 쪼개지며 쏟아져 나가는 강편(?片)에 청룡부대원들이 속절없이 쓰러져 나갔다. 그나마 백인대장들이나 막아서고 있는 형편. 그런 백인대장들에게는 여지없이 하후추의 패검이 날아들었다.
콰앙.
“크헉.”
청의문의 외문주로 있는 하후추의 패검을 막아내기엔 청룡부대 백인대장들의 검은 너무나 얇았다. 중병의 이점에 이어 눈부시게 빠르게 뻗어가는 패검을 보며 두 눈만 크게 뜨다가 죽어나간 백인대장이 둘이다.
하후추는 패검에 묻은 피를 털어내며 주위를 둘러보았다. 연환강편을 펼치고 그것을 막은 자들을 처리하는 자신과 두 제자들의 연환공격에 청룡부대원 중 이백 가까이가 쓰러졌다. 
어제 야습으로 청룡장군과 백인대장 다섯을 해치운 효과가 이토록 클 줄은 몰랐다. 차근차근 밀고 들어가는 모습에 하후추는 입가에 미소를 지었다.
“해볼만 하겠는데?”
연환강편이 펼쳐지려는 모습을 본 하후추는 말을 좌측으로 몰았다. 저쪽에서 합공으로 백인대장 한 명을 벤 위지남매가 우측으로 말을 피하는 모습이 보였다.
“연환강편을 펼쳐랏!”
슈아악.
도병우의 명령을 따라 펼쳐지는 연환강편을 보고 청룡부대원들이 처음으로 뒤로 물러나기 시작했다. 
하후추는 도병우의 명령을 따라 펼쳐지는 연환강편을 보며 웃음을 지었다.
“저거 정말 쓸만하군.”
고개를 돌려 청룡부대를 바라보던 하후추의 얼굴이 굳어졌다. 청룡부대의 중앙을 가르며 다가오는 검은 색의 기가 보였다.
“현무장군인가?”
자신이 도병우의 부대에 오게 된 가장 큰 이유 중 하나인 자가 모습을 드러내려했다. 하후추는 패검을 움켜쥐고 말을 몰아 도병우에게 다가갔다.
“도군사. 현무부대가 오고 있소.”
도병우도 현무기를 바라보며 고개를 끄덕였다.
“청룡장군이 없어서 그나마 수월했는데 이제부터가 관건이군요. 원형진을 짜라!”
도병우의 명령에 열명씩 이루어진 지원군의 부대가 원형진을 짰다. 도병우의 시선을 받는 곳. 현무기가 펄럭이며 청룡부대가 좌우로 늘어섰다.
짙은 흑의에 피부가 검은 사내가 들어섰다. 짙은 턱수염이 깊은 인상을 남겼다. 말에 타고 있어 자세히 알 수는 없지만 그리 큰 덩치의 사내는 아니었다. 많이 잡아 봐야 삼십대 후반으로 보이는 사내가 웃음을 지었다.
“막철유가 없는 틈을 타 재미 좀 보고 있었나 보군.”
사내의 웃음에 도병우는 곰방대를 꺼내 들었다.
“현무장군인가?”
사내는 도병우를 바라보며 왼손으로 검을 뽑아 들었다.
“그래. 내가 바로 사대천왕 중 현무장군의 위를 받고 있는 궁역이다.”
도병우는 궁역의 검을 보며 곰방대를 움켜쥐었다. 하후추를 향해 시선을 보내던 도병우는 그의 시선이 궁역에게 고정돼 있는 것을 보았다. 도병우의 시선이 하후추의 시선을 따라 궁역에게 향해졌다.
“좌검우도(左劍右刀)?”
궁역의 왼손에 들린 검과 오른손에 들린 도를 보고 도병우는 씁쓸하게 웃었다.
“귀찮은 상대군.”
쌍검도 아닌 좌검우도의 고수를 보기는 쉽지 않았다. 그리고 궁역의 뒤로 나타나는 현무부대의 쌍검이나 쌍도를 보며 도병우는 자신의 염소수염을 쓰다듬었다.
“수장이 있는 부대는 얼마나 다른지 봐야겠군.”

청의문주 조상은 입안이 바짝 타들어가는 것 같았다. 막상 전쟁을 시작한지는 얼마 되지 않았지만 벌써 사방에 들려오는 비명소리가 커져갔다. 적은 수로 처음에는 밀고 들어갔지만 이쪽의 부상자들도 나오기 시작했다.
자칫 잘못하면 손쓸 새 없이 당할 지도 몰랐다. 외문주 하후추가 직접 찾아와 한 말. 북천혈풍단을 막기 위해서 꼼짝도 못하고 있는 청의문의 정예와 내문의 고수들도 모두 손에 땀을 쥐었다.
산영일검이 옆에서 말을 건넸다.
“문주님. 언제까지 기다리실 겁니까?”
조상은 산영일검을 돌아보며 답했다.
“북천혈풍단이 움직이는 순간이 우리가 움직이는 순간일세.”
산영일검은 조상의 말에 다시 한번 전장으로 시선을 돌렸다. 초반에 패도적으로 밀고 들어가긴 했지만 그건 어디까지나 일시적인 것. 잠시 후면 북천혈풍단이 움직일 것도 없이 당할지도 모를 일이었다.
조상은 북천혈풍단의 핏빛 혈기가 움직이기만을 기다리며 말고삐를 쥔 손에 힘을 주었다.
“움직여라. 북천방주.”

백호부대를 두 번이나 파죽지세로 밀고 지나간 유세운은 말의 고삐를 틀었다.
뒤돌아 본 청의 금검대 고수들은 얼굴에는 패기가 넘쳤지만 이미 호흡이 거칠어지고 있었다. 쉬지 않고 검강을 내뻗는 다는 것. 아직 이들에겐 무리였다.
청의문 외문의 가장 주축이 되는 무인들이기에 이만큼이나 버텨온 것. 유세운은 고개를 돌려 동무벽을 찾았다. 백호장군이 없는 백호부대에서 그를 막을 자는 없어 보였다. 거침없이 뻗어가는 도세에 세 명의 백호부대원이 죽어나갔다.
(동호법. 백호부대를 부탁한다.)
동무벽은 유세운의 혜광심어에 입가에 미소를 지었다.
(걱정 말고 관호법이나 도와주십시오.)
유세운은 말고삐를 움켜쥐고 소리쳤다.
“지금부터 백호부대를 가로질러 주작부대를 공격한다. 아직 시작일 뿐이다. 가자!”
“예.”
기합을 내지르며 사기를 올리는 청의 금검대 백 명의 고수들을 이끌고 유세운의 갈색 말이 다시 한번 땅을 찼다.

비천마왕은 장내를 살펴보다가 팔인교 안에 타고 있는 이청형을 돌아보았다.
“이대로 놔두실 생각이십니까?”
비천마왕의 물음에 이청형은 자신의 수염을 쓰다듬었다.
“뭐 사대천왕만한 고수를 얻기가 쉽지는 않은 일이지만 중원이 내 발밑으로 들어온다면 다시 충당 되겠지.”
이청형의 시선은 주렴을 넘어 백호부대를 다시 반으로 가르고 있는 유세운을 향했다.
“광오문주라고 했나? 생각보다 열심이군.”
이청형의 말에 비천마왕의 시선도 유세운을 향했다.
“저렇게 지쳐서 어디 제힘이나 발휘하겠습니까?”
비천마왕의 말에 이청형은 고개를 끄덕였다.
“아무리 심검에 달해 자연지기를 이용하는 고수라해도 지치기는 매한가지. 어디 얼마나 더 힘차게 움직이는지 지켜보지.”
비천마왕은 이청형을 바라보며 속으로 한숨을 내쉬었다.
‘당신의 자만이 이번 승부를 알 수 없게 만들고 있어. 어차피 나와 당신이 움직이면 그것으로 승부는 끝이긴 하지만.’

관백은 말의 고삐를 강하게 움켜쥐었다.
히히힝.
거친 울음소리와 함께 멈춰선 말위에서 관백은 부채를 폈다.
“주작장군이십니까?”
붕. 붕.
날카로운 파공음과 함께 두 번 장창을 휘두른 적의(赤衣)의 여인이 면사를 휘날리며 답했다.
“잘도 도망가더구나. 내가 북천방의 주작장군 공손령이다.”
관백은 부채를 가볍게 저으며 입가에 아찔한 미소를 지었다.
“말이 무척이나 힘들겠습니다.”
터질 듯한 적의를 보며 관백은 웃음을 지었다. 주작장군이라 혹시나 했지만 역시나 여자였다. 하지만 말이 힘들어 보일정도의 거구. 커다란 덩치의 여인을 보며 관백은 면사로 가린 얼굴이 무척이나 궁금했다.
‘아마도 보여주기 민망했나 보지?’
공손령의 장창이 관백을 겨누었다.
“네놈 그런 미소로 얼마나 많은 여인을 울렸는지 모르지만 내겐 소용없다.”
공손령의 말에 관백은 고개를 숙여보였다.
“칭찬으로 듣겠습니다.”
“흥.”
관백은 공손령을 쏘아보며 부채를 접었다.
착.
공손령의 뒤에 있는 네 명의 적의녀. 주작부대의 백인대장들 정도의 수준으로 보였다. 자신이 주작장군 공손령을 상대하는 시간이 길어질수록 저들에게 부대원들이 당할 것이다. 관백은 마음을 굳게 먹었다.
‘오래 끌어선 안 된다.’
벌써 지원군에서 당한 자가 열을 넘어섰다. 쓰러트린 수에 비하면 미미하지만 워낙 병력의 수가 적다보니 이쪽의 피해가 더 커보였다.
“그럼 시작해 볼까요?”
“흥. 건방진 자. 각오해라.”
공손령은 장창을 든 채 기세를 피워 올렸다. 관백의 얼굴이 굳어질 때 공손령의 입이 다시 열렸다.
“적의사공녀(赤衣四珙女). 내가 저자를 맏고 있는동안 남은 자들을 주살하라.”
공손령은 명령과 함께 말의 옆구리를 박찼다. 질풍처럼 내달리는 말과 하나가 되어 뻗어오는 장창을 보며 관백은 혀를 찼다.
“그럴 수는 없소.”
관백의 부채가 펴지며 뿌려지는 강기가 공손령의 장창을 막아갔다. 관백의 시선은 공손령의 뒤에서 솟구쳐 오르는 네 명의 적의녀를 향했다.
‘제길!’



  
(162)

콰쾅.
격렬한 굉음과 함께 장창에서 쏟아져 나오던 강기와 관백의 선강이 부딪쳤다. 자신을 넘어가려는 네 명의 여인들에게 손을 쓰려던 관백의 귀로 반가운 목소리가 들렸다.
“허튼 생각 하지마!”
퍼퍼퍼펑.
“꺄악!”
외마디 비명과 함께 대번에 옆으로 날아가는 적의사공녀를 보며 주작장군의 눈이 커졌다.
“무슨?”
주작장군의 시선이 닿는 곳. 주작부대원의 장창을 밟고 뛰어오르는 자가 보였다. 펄럭거리는 청의가 하늘을 가렸다.
“그 곰 같은 여자는 관호법이 맡으라고!”
“뭐야!”
관백을 향하던 장창이 휘어지며 날아오는 자를 향했다. 감히 자신에게 그따위 말을 하다니.
슈슈슉.
삼 연속 찌르기가 펼쳐졌지만 하늘을 가린 자는 믿을 수 없는 짓을 하며 피해냈다. 허공을 밟다니.
“허공답보?”
관백은 공손령을 향해 부채를 찌르며 말했다.
“너무 문주님만 보는 것 아니오? 당신의 상대는 나요.”
“건방진 것들!”
공손령의 장창이 다시 관백을 향했다. 찔러오던 부채를 쳐내고 다시 관백의 목을 노렸다. 관백은 여유 있게 미소를 지었다.
“입마저 험하니 참으로 고생이 많겠소.”
관백은 말안장에서 뒤로 누우며 공손령의 장창을 피해냈다. 말안장에서 한바퀴 돈 관백은 등을 퉁겨 몸을 띄웠다. 말안장 위에 올라선 관백을 향해 공손령의 장창이 다시 한번 날아들었다.
슈아악.
관백은 부채를 펼쳐들어 공손령의 장창의 방향을 슬며시 틀어내며 그 위에 올라섰다. 공손령의 얼굴이 붉어졌다.
“무시하는 것이냐?”
공손령의 장창이 내력을 받아 휘어졌다. 관백은 웃음을 터트렸다.
“하하하. 좋은 창술이오.”
관백의 신형이 장창을 밟고 앞으로 쏘아져 나갔다. 공손령의 얼굴에 당황하는 빛이 어렸다. 
천풍쌍기가 위명을 날리던 시절 패도적인 동무벽의 도법과 함께 섬세한 신법과 선법으로 이름을 날리던 관백의 신법이 펼쳐졌다. 일시에 부채의 공격권으로 들어갔다.
공손령의 좌장이 연속해서 세 번을 쳐냈다.
퍼퍼펑.
관백의 부채가 좌우로 움직이며 공손령의 장력을 틀어냈다. 얇은 창대위에서 신형을 움직이면서도 부채로 장력을 쳐내는 모습에 공손령의 안색이 미미하게 떨렸다. 
“차핫!”
공손령의 장창이 횡으로 휘둘러졌다. 관백은 여유 있게 공손령의 말머리에 내려섰다.
“제 간격으로 들어오셨군요.”
“과연 그럴까?”
붉은 면사 아래 공손령의 입가에 미소가 그려졌다. 휘둘러졌던 장창이 그녀의 허리를 돌아 관백을 향해 찔러 들어갔다.
“헛!”
텅.
관백의 신형이 뒤로 솟구쳐 올랐다. 짧게 끊어져 들어오는 공손령의 장창의 간격을 피하는 관백을 보며 공손령은 이를 갈았다.
히힝.
그것도 그냥 뒤로 몸을 뺀 것이 아니라 자신의 애마를 단 한번의 발굴림으로 죽인 관백을 향한 살의가 전신을 덮어갔다.
“각오해랏!”
주작장군 공손령의 장창에 붉은 강환이 어리는 것을 보며 관백도 바닥에 내려섰다.
“좋습니다.”
관백의 부채 앞으로 흰색의 선환이 피어났다. 

콰쾅.
“크윽.”
뒤로 물러나는 하후추와 도병우의 얼굴에 황당함이 어렸다. 도병우는 염소수염을 부르르 떨며 중얼거렸다.
“뭐 저런 괴물 같은 자가 다 있지?”
현무장군 궁역의 얼굴에 미소가 그려졌다.
“뭐하는 건가? 고작 이정도로 잘난 척을 한 건가?”
좌검우도이면서 어디하나 빈틈이 보이지 않았다. 패도적인 우도와 빠른 쾌검을 구사하는 좌검. 어떻게 저런 수련을 해냈는지 도저히 납득할 수 없었다. 
궁역은 좌검을 세우고 우도로 하후추를 겨누었다.
“그러고 보니 이름도 듣지 못했군.”
“청의문의 하후추라고 하오.”
하후추의 말에 궁역의 얼굴에 비웃음이 지어졌다.
“뭔가? 중원의 육대세력의 하나인 청의문의 외문주나 되는 자가 이정도 밖에 안되다니 실망이군.”
궁역은 말을 마침과 동시에 하후추를 향해 달려들었다. 도병우는 이를 악물며 곰방대를 휘둘렀다.
짧게 끊어 치는 곰방대에서 강기가 휘몰아쳐 나왔다. 도병우의 성명절기인 광풍편강(狂風片?)이 펼쳐졌다.
“아직도 모르겠나?”
궁역은 하후추를 향해 달려가며 시선도 돌리지 않고 우도를 휘둘렀다.
부아앙.
우도에서 뿜어져 나오는 패도적인 강기에 휘말려 도병우의 광풍편강은 속절없이 날아갔다. 도병우는 정신없이 발을 움직여 경력을 흩으려 놓았다.
궁역의 발이 기묘한 방위를 밟는다고 느낀 순간 좌검이 눈부신 속도로 하후추의 요혈들을 노렸다. 일순간 아홉 방위를 찔러오는 좌검을 보며 하후추는 이를 악물었다.
“하앗!”
하후추의 발이 청류보를 밟으며 그의 패검이 분광참뢰검을 펼쳤다.
차차차창.
다섯 번의 요혈을 막아내고 나머지는 쾌검의 경로를 틀어 놓았지만 작은 검상을 세 군데나 입었다. 눈앞으로 달려든 궁역의 왼발이 진각을 내딛었다.
텅.
궁역의 우도가 선회하며 베어 왔다. 일체의 변식도 없이 패도적인 위세로 들어오는 우도를 향해 하후추의 패검이 휘둘러졌다.
쩡.
“크윽.”
궁역의 눈이 빛나며 다시 한번 좌검이 움직이려는 찰나 도병우가 다시 한번 곰방대를 휘둘렀다. 궁역은 입맛을 다셨다.
“귀찮군.”
궁역은 말을 마치자마자 좌검을 흔들었다. 도병우의 곰방대의 경로를 끊으며 들어온 좌검이 도병우의 목을 노렸다.
“우습게 보는가!”
도병우는 버럭 소리를 지르며 고개를 뒤로 젖혔다. 이어져 휘두르는 곰방대가 간신히 궁역의 검을 쳐냈다.
뒤로 다섯 걸음이나 물러난 도병우는 눈을 들어 궁역을 바라보았다. 궁역은 입가에 미소를 지은 채 도병우를 바라보았다.
“그정도 실력으로 감히 전장에 나오다니 겁이 없군.”
“크윽.”
궁역은 우도로 하후추를 겨누고 좌검으로 도병우를 겨누었다.
“중원은 내 검을 받을 인물이 없는가?”

촤라락.
주렴이 걷어지며 이청형이 팔인교 밖을 내다보았다. 주작부대원들이 튕겨져 날아가는 모습들이 보였다. 이청형은 수염을 쓰다듬으며 웃음을 지었다.
“도저히 가만 두어서는 안 되겠군.”
이청형은 비천마왕을 돌아보았다. 전방의 상황을 지켜보고 있는 비천마왕에게 이청형은 미소를 지었다.
“별로 도움이 필요하진 않으니 자네 맘대로 하게.”
“알겠습니다.”
비천마왕은 입가에 미소를 지었다. 여기저기서 나는 혈향에 전신에 묘한 흥분이 일고 있었다. 도와달라고 하지 않아도 스스로 움직여 청의문도와 무인들의 피가 맛보고 싶어졌다. 
이청형은 시선을 거둬 주작부대원들이 날아다니는 곳을 바라보았다.
“단주.”
“예.”
호랑이 가죽 투구를 눌러쓴 북천혈풍단주가 고개를 숙이며 답했다. 이청형은 멀리 청의문의 진영을 바라보며 말을 이었다.
“아마 북천혈풍단주를 위해 기다리고 있는 듯하니 상대해 주게.”
이청형의 말에 북천혈풍단주가 주저하며 답했다.
“방주님.”
“응?”
아직껏 단 한번도 되물어 온 적이 없던 북천혈풍단주였던지라 이청형은 의아한 듯이 그를 바라보았다. 
“꼭 상대하고 싶은 자가 있습니다.”
이청형은 그의 말에 입가에 미소를 지었다.
“육우령을 쓰러트렸다는 자를 말인가?”
“예.”
“좋다. 단! 그자에게 진다면 내 너를 용서하지 않으리라.”
“감사합니다.”
이청형은 팔인교 안으로 들어가며 명령했다.
“가자! 광오문주 유세운이라는 자에게로.”
텅.
팔인교를 매고 있던 팔인의 거한들이 동시에 발을 굴러 주작부대원들이 비산하는 곳을 향했다. 비천마왕은 팔인교의 뒷모습을 바라보며 입맛을 다셨다.
“어디로 가볼까?”

청의문주 조상의 눈이 흔들렸다. 기다리던 북천혈풍단이 백호부대를 향해 움직이는 것이 보였다. 
“문주님. 적들이 움직였습니다.”
산영일검의 목소리가 뒤에서 들려왔다. 조상은 손을 들어 올렸다.
“가자. 청의문의 저력을 보여줘라!”
“와아!”
조상의 말이 땅을 박차고 백호부대를 향해 치달렸다. 그의 뒤를 이어 산영삼검과 청죽오검. 청의 은검대와 동검대 전원이 뒤를 따랐다.
청의문주 조상을 필두로 줄지어 늘어선 무인들은 어느새 쐐기 진형을 짜고 있었다. 조상은 눈을 빛냈다.
“언제까지 네놈들의 발길이 중원에 머물 수 있으리라 생각하는 거냐?”
작은 중얼거림을 뒤로 하며 조상의 말이 백호부대를 향해 움직이는 북천혈풍단의 중심을 향했다. 
달려가던 조상은 북천혈풍단의 중심에서 벗어나는 단 한기의 말을 보고 눈빛이 흔들렸다. 자신을 향해 정면으로 달려오는 자가 보였다. 전신을 흑의로 두른 자.
산영삼검이 조상을 앞질러 적을 맞으러 달려 나갔다.
“받아라!”
산영삼검의 검이 뻗어 나가는 모습을 보던 조상이 다급히 외쳤다.
“피하게!”
“이미 늦었다.”
짧은 대답과 함께 단 한기의 기마에서 폭발적인 기세가 뿜어져 나왔다. 핏빛의 강환이 순간적으로 산영삼검을 덮쳐갔다.
“크아악!”
“크헉!”
외마디 비명과 함께 쓰러지는 산영삼검을 보며 조상은 손을 들어 청의문의 정예들을 멈춰 세웠다. 
비천마왕의 입가에 미소가 그려졌다.
“청의문주. 당신의 피 맛이 보고 싶어졌어.”
비천마왕의 전신에서 느껴지는 기세에 조상의 얼굴이 굳어졌다.

유세운은 주작부대원들을 향해 펼치던 와선파천지를 멈췄다. 유세운이 멈춰 서자 청의 금검대의 고수들도 따라 멈춰 섰다. 적은 수로 돌격하다 멈추자 자연스레 주작부대원들에게 포위당하는 형상이 되었다. 
유세운은 한숨을 내쉬며 말했다.
“북천방주가 왔소.”
청의 금검대 백인대장은 지친 눈빛으로 전방을 바라보았다. 주작부대원들이 반으로 갈리며 장내로 들어서는 팔인교가 보였다.
유세운은 깊이 숨을 들이마시며 말했다.
“북천방주는 내가 맡을 테니 관호법을 도와주시오.”
“위험합니다.”
유세운은 청의 금검대의 백인대장을 돌아보았다. 청수한 외모에 짙은 검미가 인상적인 사내였다. 유세운은 장난끼 어린 미소를 지었다.
“이번 승부의 열쇠는 백인대장에게 달렸소.”
유세운의 말에 백인대장의 시선이 흔들렸다. 하지만 곧 진지한 얼굴로 포권을 취했다.
“청의 금검대 좌대장(左大壯) 덕선이라고 합니다.”
유세운은 덕선의 소개에 아직 이름도 몰랐다는 생각이 떠올랐다. 덕선은 포권을 취한 채 말을 이었다.
“오늘 하루 마음으로 모신 분. 무사하십시오.”
“무사하십시오.”
덕선의 뒤에 있던 청의 금검대의 고수들이 모두 포권을 취해 보였다. 유세운은 피식 웃었다.
“저놈을 용서해 줄 마음 없으니 어서 가 보시오.”
“알겠습니다.”
덕선은 굳은 얼굴로 말머리를 돌렸다.
“관호법님이 있는 곳까지 멈추는 자는 없도록 하라!”
“예!”
청의 금검대원들이 주작부대원들을 향해 검강을 뿌려대며 멀어지는 모습을 보던 유세운은 고개를 돌렸다. 팔인교의 주렴이 걷어지며 이청형의 모습이 보였다.


  
(163)

보도를 타고 흐르는 핏물을 보며 동무벽은 자신의 고슴도치 같은 수염을 쓰다듬었다. 백호부대원 중 사백여 명을 쓰러뜨린 상태. 자신의 뒤에 있는 지원군의 수는 반으로 줄어 있었다. 칠십여 명의 무인을 보던 동무벽은 자신의 앞에 선 자를 바라보았다.
유세운에게 허락 받은 자. 북천혈풍단주가 호랑이 가죽투구를 눌러쓴 채 자신의 앞에 서 있었다.
“말 한대로 네놈의 목을 가지러 왔다.”
“찾아갈 수고를 줄여줘서 고맙군.”
동무벽은 태연히 말하고 자신의 보도를 휘둘러 핏물을 털어냈다. 동무벽은 턱을 들어 올리며 물었다.
“넌 무인이냐?”
“무슨 소리냐?”
동무벽의 물음에 북천혈풍단주의 얼굴이 찌푸려졌다. 동무벽은 보도로 그를 겨누며 말을 이었다.
“일단 네놈의 목을 가져가는 과정에서 다른 이들이 방해하는 것을 보고 싶지 않다.”
동무벽의 말에 북천혈풍단주는 웃음을 지었다.
“얄팍한 수로군. 그래봤자 네놈의 목이 떨어지는 건 순간이다.”
북천혈풍단주는 자신의 대도를 뽑아 들며 웃음을 지었다.
“네놈의 목이 떨어지는 순간 저 뒤에 있는 중원인도 도륙날 것이다.”
“난 광오문의 우호법인 동무벽이다.”
“난 북천방의 북천혈풍단주 등악표다.”
동무벽은 말의 옆구리를 차며 보도를 휘둘렀다.
“등악표! 받아봐라!”
등악표는 달려오는 동무벽을 보며 입맛을 다셨다. 육우령의 그림자는 전 북천방도 모두에게 드리워져 있다. 방주가 인정한 무인이라는 것만으로도 얼마나 많은 이가 그를 넘어서려 했던가. 
방주만큼이나 많은 존경을 받는 무인을 꺾었다는 상대. 비열한 수에 당할 육우령도 아니었다. 등악표의 대도를 움켜쥔 손에 힘이 들어갔다.
“기대해 보마!”
등악표의 말이 앞으로 뛰쳐나갔다. 펄럭이는 붉은 망토와 바람을 가르는 대도의 소리가 전장을 가로질렀다.

콰콰쾅.
정면으로 강환과 선환이 부딪치는 경력의 여파에 주작부대원도 관백의 부대원들도 모두 뒤로 물러나기 바빴다. 서로 말은 안했지만 어느새 검을 휘두르는 것을 멈추고 둘의 결전을 지켜보기 바빴다.
관백의 신형이 좌우로 빠르게 흔들리며 공손령의 간격을 지우고 다가가려 했지만 굳게 땅을 디디고 선 그녀는 빈틈이 없었다. 느린 신법을 보강하는 방법이었을까? 혀를 내두를 만한 창술로 간격을 지울 틈을 보이지 않았다.
아까부터 시작한 강환끼리의 대결. 관백은 입맛이 썼다. 자신이 상대할 자는 공손령만이 아니다. 가뜩이나 적은 인원 자신이 모자란 몫을 해줘야 했다.
관백의 눈에 결연한 빛이 떠올랐다.
“미안하오.”
“무슨 헛소리냐?”
말을 하면서도 쉬지 않고 찔러 들어오는 장창을 피해내며 관백은 속으로 감탄했다. 저 덩치에서 쉬지 않고 창을 휘두르는 모습은 감탄을 자아내기에 부족함이 없었다. 하지만 시간을 끌면 끌수록 불리한 것은 자신. 관백의 발이 한보 앞으로 내딛었다.
“어디를 들어오는 것이냐?”
공손령의 장창이 머리를 노리고 찔러 들어왔다. 관백의 신형이 반보 옆으로 움직이며 장창을 피하며 다시 앞으로 한보 내딛었다. 공손령의 장창이 옆으로 휘어지며 베어왔다.
부웅.
관백은 바닥으로 몸을 숙이며 장창의 공세를 피해냈다. 위험을 감수한 만큼 전신의 신경이 곤두서는 것 같았다. 막아내기도 힘겨운 공손령의 장창을 피하며 한걸음씩 다가가는 관백의 마음으로 유세운의 말이 들려오는 것 같았다. 
의기상인.
심검의 경지. 무엇보다 빠른 것은 마음. 
공손령의 조급해하는 마음이 느껴지는 것 같았다. 눈앞에 선연히 그려지는 자신이 갈 방향. 공손령의 장창이 만들어내는 공세의 빈틈이 보였다.
“이익!”
미친 듯이 휘두르는 장창을 피하는 무아지경에 빠진 듯한 관백의 모습에 공손령은 등골이 서늘해졌다. 어디를 공격해도 어떤 방법을 이용해도 관백은 미리 알았다는 듯이 피해내고 있었다. 점점 장창을 짧게 잡아갔다. 
이미 관백의 선법의 간격 안으로 들어섰다. 장병의 이점은 이미 사라졌다. 공손령의 얼굴에 비장함이 어렸다.
“칠성격(七星擊)!”
텅.
서로 다른 속도로 뻗어가는 일곱 번의 찌르기. 느리고 빠르고 창끝이 흔들리며 뻗어가는 일곱 가지 다른 공격. 주작장군의 위를 받으며 북천방주 이청형에게 전수 받은 창법이 펼쳐졌다.
관백의 눈이 번뜩였다. 입가에 자기도 모르는 채 지어지는 미소는 유세운의 그것을 닮아 있었다.
공손령이 펼친 칠성격의 위력 앞에 찢어질 듯 펄럭이는 장포에도 관백은 전혀 신경을 쓰지 않았다. 슬며시 뻗은 왼발. 관백의 신형이 흔들렸다.
슈아악.
믿을 수 없을 만큼 여유 있는 움직임으로 관백의 신형이 칠성격을 가르고 들어섰다. 흔들리던 관백의 신형이 공손령의 코앞으로 들이닥치며 그의 부채가 휘둘러졌다.
“선풍참!”
쩡.
“꺄악!”
피를 토하며 날아가는 공손령의 가슴이 길게 베어졌다. 분수처럼 쏟아지는 피를 보며 관백은 씁쓸한 미소를 지었다. 관백의 부채가 섬전처럼 휘둘러졌다.
파팟.
날아가던 공손령에게 날아간 날카로운 경기는 가슴 근처의 혈도를 점해 분수처럼 쏟아져 나오던 피를 줄였다. 관백의 신형이 날아올라 자신의 말에 올라탔다.
“힘내라! 아직 승부가 난 것은 아니다!”
“와아!”
주작장군을 쓰러트린 것만으로 관백의 부대는 사기가 하늘을 찌를 듯했다. 
퍼펑.
“크악!”
비명을 내지르며 쓰러지는 자들을 가르며 청의 금검대 인물들이 장내로 들어섰다. 관백의 눈썹이 치켜 올라갔다.
“무슨 일인가?”
덕선은 관백에게로 달려오며 대답했다.
“유문주님이 북천방주를 상대하신다고 저희에게 관호법님을 도와 주라고 하셨습니다.”
관백은 덕선의 뒤를 바라보며 고개를 끄덕였다.
“어쩔 수 없군. 지금은 문주님을 믿는 수밖에.”

비틀거리던 도병우는 하후추에게 전음을 보냈다.
(하후 외문주님. 저자의 시선을 잠시만 끌어 주실 수 있겠습니까?)
(왜 그러시오?)
도병우는 지친 시선으로 궁역을 바라보며 전음을 보냈다.
(무력만으로 당해낼 방법이 없어서 그렇습니다. 부탁드립니다.)
하후추는 무겁게 고개를 끄덕였다. 하후추의 신형이 앞으로 쏘아져 나갔다. 궁역의 얼굴에 미소가 그려졌다.
“아직도 포기하지 않았나?”
하후추의 패검의 끝에 검환이 맺혔다. 궁역은 놀란 표정을 지어보였다.
“마지막 발악인가?”
궁역의 자세가 낮아지며 내뻗은 좌검의 끝에 검은 색의 검환이 맺혔다. 하후추는 입안이 타는 듯했다. 
도병우는 곰방대의 손잡이를 비틀어 쥐고는 하후추의 뒤를 따라 몸을 날렸다. 하후추가 좌검을 상대하는 그 순간 밖에 기회가 없었다.
궁역의 신형이 하후추를 향해 달려들었다.
텅.
진각을 내딛으며 뻗어가는 쾌검. 하후추의 패검이 벼락처럼 떨어져 내렸다. 
도병우가 궁역의 좌측을 노리고 곰방대를 찔렀다. 한줄기 강기와 함께 들어오는 도병우의 공세에 궁역은 웃음을 지으며 오른팔을 뒤로 돌렸다.
우도에서 뻗어오는 도강에 곰방대의 강기가 스러지는 순간 도병우의 곰방대에서 셀 수 없을 만큼의 세침(細針)이 쏟아져 나갔다. 
슈파팟.
궁역의 시선에 경멸의 빛이 스쳤다. 뒤로 돌려 막던 우도가 위로 치켜 올라가며 하후추의 패검을 막아갔고 좌검이 호선을 그리며 강기막을 펼쳤다.
콰쾅.
급작스레 펼쳐진 강기막이 세침들을 막는 동안 하후추의 패검이 벼락처럼 궁역의 우도를 쳐냈다. 궁역은 한발을 뒤로 빼며 몸을 선회했다.
거리를 두고 멀어진 궁역은 왼쪽 팔꿈치에 박힌 하나의 세침을 발견하고 뽑아냈다.
“크흐흐. 이것 참 중원이라는 곳은 재밌는 곳이군.”
비꼬는 투가 역력한 말에 도병우는 얼굴을 붉혔다. 목숨이 경각에 달했을 때나 펼치는 최후의 한 수를 저렇게 쉽게 막아내다니. 하지만 곰방대에 들어간 세침에 묻은 마비약은 금세 궁역을 멈추게 만들 것이다. 
궁역은 오른손에 들린 도의 손잡이에 매달린 작은 구슬을 입으로 뜯어 물었다. 궁역의 입가에 미소가 그려졌다.
“방주님에게 하사 받은 피독주(避毒珠)다. 이렇게 쓰일 줄은 몰랐군.”
태연한 궁역의 얼굴을 보며 도병우의 안색이 검어졌다. 궁역은 입가에 비릿한 미소를 지었다.
“너 같은 자를 가장 경멸하지. 각오하는게 좋을 거다.”

천천히 내려서는 발걸음. 평야의 땅을 밟고 선 이청형은 유세운을 향해 미소를 지었다.
“오늘 참 분주하게 돌아다니더군.”
“흥.”
코웃음을 친 유세운은 깊이 숨을 들이마셨다. 아무리 자연지기를 쓴다지만 너무나 많은 내력을 발출했다. 몸에 쌓인 피로도 가볍지 않았다. 
별로 큰 문제는 아니라고 할 수도 있지만 상대는 이청형. 최상의 상태라도 승부를 짐작할 수 없는 상대다.
“어떠냐? 아직도 네 생각은 변함없나?”
“헛소리 집어치워라.”
유세운은 이청형의 한마디에 그를 향한 분노가 다시 끓어올랐다. 사부님을 욕보인 자. 결코 용서해줄 마음은 없었다.
이청형은 유세운을 보며 입가에 미소를 지었다.
“좋다. 중원은 역시 넓군. 심검의 고수를 다시 보게 되다니 말이야.”
“엥? 무슨 소리냐?”
유세운의 물음에 이청형은 뒷짐을 진 채 답했다.
“나를 찾아와 비서(秘書)를 전한 자.”
“뭐야? 비서? 잠깐 전한 자라니… 그런 자가 심검에?”
유세운의 다급한 물음에 이청형은 한걸음 앞으로 내딛으며 답했다.
“중원의 힘을 느껴보고 싶어졌었다. 그리고 너를 만났군.”
이청형의 뒷짐을 졌던 손이 풀어져 내려왔다.
“중원의 힘을 보여라.”
“좋아. 다시는 잊지 못하게 해주마.”
이청형의 좌권이 삼 장(三丈)을 격하고 경력을 발출했다. 유세운의 신형이 흐릿해지며 이청형을 향해 쏘아져 갔다. 최단거리로 달려온 유세운의 좌권이 이청형의 가슴을 노렸다.
“무모하군.”
이청형의 우수(右手)가 갈고리 모양을 취하며 유세운의 손목을 노렸다. 유세운의 왼발이 진각을 내딛었다.
텅.
내뻗던 좌권이 거둬지며 왼쪽 팔꿈치가 이청형의 우수를 노렸다. 와선형의 경력을 느끼며 이청형의 눈빛이 신기하다는 듯이 변했다.
텅.
이청형의 우보가 진각을 내딛고 우수가 거두어 지며 좌장이 유세운의 옆구리를 노렸다. 유세운의 팔꿈치가 방향을 틀어 이청형의 좌장을 막아갔다. 그리고 반보 앞으로 다가가며 내뻗는 우권에 이청형은 웃음을 지었다.
“하하. 너무 자신만만하군.”
이청형의 좌장이 거두어지며 중지를 퉁겼다.
핑.
이청형의 탄지신통에 유세운은 좌측 어깨를 뒤로 빼며 와선파천지를 펼쳤다.
쾅.
처음으로 이루어진 경력의 충돌에도 불구하고 유세운은 어깨를 흔들어 경력을 풀어냈다. 내뻗던 우권은 아직 멈추지 않았다. 이청형의 신형이 비스듬히 기울어지며 우수가 호조(虎爪)를 취했다. 유세운의 팔꿈치를 겨누고 섬전처럼 쏘아져 갔다. 
“흥!”
유세운은 오른쪽 팔꿈치로 이청형의 호조를 찍어 누르며 그 힘을 이용해 왼발을 차올렸다. 유세운의 왼발을 보며 이청형의 왼손 중지가 다시 한번 퉁겨졌다.
핑.
날카로운 파공음. 다시 한번 펼쳐진 탄지신통에 유세운은 왼발을 거두어들이며 오른 발을 차올렸다.
파파팡.
순간적으로 펼쳐진 원앙연환퇴(鴛鴦連環腿). 이청형은 입가에 미소를 지은 채 차분히 좌장과 우장을 번갈아 휘두르며 막아냈다.
경력의 여파를 빌어 뒤로 일장이나 물러난 유세운은 이청형을 보며 이를 갈았다.
“흥! 제법이군.”
이청형은 유세운의 어깨 너머로 피어오르는 구름먼지를 보며 입가에 미소를 지었다.
“주사위가 멈춰야 결과를 알 수 있는 건가?”



  
(164)
깨달음









콰쾅.
단 일 초의 교환. 청의문주 조상은 정신없이 뒤로 물러났다. 열 걸음 만에 멈춰선 조상의 얼굴에는 경악만이 남아 있었다.
“쿨럭!”
선혈을 한사발이나 뱉어냈다. 한번의 공격으로 산영삼검을 고혼으로 만든 자. 처음부터 전력을 다했건만 결과는 참담했다.
“네… 놈은 누구냐?”
답답한 가슴을 움켜쥔 채 묻는 조상에게 비천마왕은 웃음을 지었다.
“흐흐흐. 수라의 뜻을 전하는 십팔마왕 중 비천마왕이라 한다.”
비천마왕의 말에 조상의 두 눈이 더욱 커졌다.
“네…네놈 지금 뭐라고 했냐? 수라의 뜻?”
“그래.”
조상은 입에서 흘러내리는 피를 닦으며 천천히 일어섰다. 
“그렇다면 수라마교가 다시 재림한단 말이냐?”
조상의 물음에 비천마왕은 어깨를 가볍게 으쓱였다.
“역시 청의문주라 뭔가 말이 통하는군.”
조상은 한숨을 내쉬었다. 육백년을 내려오는 청의문. 문주에게만 내려오는 이야기가 있었다. 
정사(正邪)를 초월한 여섯 명의 초인들이 이루어낸 화산에서의 대결전. 수라성의 초대 성주이자 수라마교의 십삼 대 교주가 화산을 내려가며 한 말. 수라의 뜻이 이 땅에 재림할 때 천하는 다시 수라마교의 발밑에 있으리란 말이었다.
조상은 전신의 내력을 끌어올렸다.
“절…대 네놈만큼은 살려 둘 수 없겠구나.”
조상의 말에 비천마왕의 입가가 비틀려 올라갔다.
“크흐흐. 걱정마라. 나도 네놈을 살려두고 싶은 마음은 없다.”

쩡.
경력의 힘에 밀려 뒷걸음치던 등악표의 두 눈이 믿을 수 없다는 듯이 커졌다. 직접 육우령과 손을 섞어 본 적은 없었다. 말로만 들어왔던 무위. 존경의 대상이었다. 그런 그를 꺾었다는 자와의 대결. 처음부터 전력을 다했건만 초가 거듭될수록 뒤로 밀려나고 있었다.
동무벽이 고슴도치 같은 수염을 씰룩이며 입을 열었다.
“뭐야? 고작 이정도 밖에 안 되는 녀석이 육우령이 어쩌네 했단 말야?”
경탄하던 마음은 순식간에 분노로 뒤덮였다.
“허튼 소리 지껄이지 마라!”
등악표의 대도가 다시 하늘에서부터 떨어져 내렸다. 혈풍낙뢰도(血風落雷刀)의 일초. 붉은 강기가 벼락처럼 동무벽을 향해 떨어져 내렸다. 
동무벽의 왼발이 진각을 내딛었다.
텅.
밑에서부터 올려치는 보도에는 아무런 변식도 없었다. 다만 베고야 말겠다는 동무벽의 의지만이 담겨 있었다.
쩡.
다시 튕겨져 오르는 대도를 움켜쥔 손에 한줄기 핏물이 흘러내렸다. 등악표는 호흡을 고르며 내력을 모았다.
“네놈. 인정해주마.”
등악표의 말에 동무벽은 느긋하게 보도를 휘두르며 답했다.
“난 아직 널 인정 못하겠다. 그리고 시간 없으니 어서 덤벼. 언제까지 시간을 끌 거냐?”
동무벽의 말에 등악표는 입가에 미소를 지었다. 등악표의 대도에 붉은 색의 도환이 어렸다. 동무벽은 고슴도치 같은 수염을 쓰다듬었다.
“제대로 해보려나 보군.”
동무벽의 보도에 피어나는 붉은 도환을 보며 등악표의 얼굴이 더욱 진지해졌다.

피독주를 입에 문 궁역의 좌검우도가 그의 분노를 마음껏 표출했다. 
“크하하. 어디까지 도망갈 샘이냐?”
궁역의 외침과 함께 뻗어오는 패도적인 도세에 도병우는 뒤로 물러나는 수밖에 없었다. 곰방대 또한 궁역에게 잘려나갔다. 하후추도 도와주려 했지만 궁역의 좌검에 번번이 막혔다.
워낙 가까운 거리에서 휘두르고 있는지라 연환강편을 펼치라는 말도 하지 못했다. 잘못하면 자신도 위험한 상황. 도병우는 식은땀을 흘리며 궁역의 우도를 피해내기에 급급했다.
궁역은 발걸음을 멈춰 세웠다.
“이렇게 해서야 영 끝이 없겠군.”
궁역의 자세가 한껏 낮춰졌다. 양쪽으로 벌린 좌검과 우도. 화살의 시위를 매기듯 긴장되는 순간. 도병우는 잘려나간 곰방대를 들었다.
아마도 피하기조차 어려우리라. 도병우는 전신의 내력을 끌어 올렸다. 시간을 내주어서는 궁역에게만 이로운 것. 도병우의 신형이 땅을 박찼다. 옆에서 하후추도 검환을 만들어내 궁역을 향해 달려들었다.
궁역의 입가에 미소가 그려졌다.
“내가 왜 현무장군인지를 모르나 보군.”
카카캉.
하후추의 검환도 도병우의 강기도 궁역의 신형이 선회하며 일으킨 강막에 모두 퉁겨져 날아갔다. 
현무도검세(玄武刀劍勢)의 일초 현무철갑세(玄武鐵甲勢).
사대천왕 중 가장 패도적인 자를 꼽으라면 야율적을 꼽고 가장 냉막한 자를 꼽으라면 막철유를 꼽았다. 가장 섬세한 창술을 펼치는 자가 공손령이었고 가장 막강한 방어초식을 펼치는 자가 바로 현무장군 궁역이었다.
궁역은 현무철갑세의 반탄력에 뒤로 밀려나는 도병우를 향해 신형을 날렸다.
“너 같은 자는 북천의 하늘아래에서는 살아남지 못했다.”
하후추가 다급한 마음에 뛰어들려 했지만 시간이 부족했다. 자신 또한 지금 내력이 끌어올려지지 않는 상태. 하후추는 두 눈을 질끈 감았다.
도병우는 자신을 향해 떨어져 내리는 쾌검과 패도의 기세를 보며 피식 거렸다.
“결국 이렇게 끝나는 건가?”
“그만 죽어라!”
좌검에서 펼치는 쾌검이 지척에 달했고 뒤따라오는 우도의 패도의 경력에 옷이 펄럭였다. 도병우는 자신도 모르게 눈을 내리감았다.
쩌쩡.
눈을 감은 순간 귀에서 들리는 강렬한 충돌음과 뒤따라오는 경력의 여파에 도병우는 뒷걸음을 치며 눈을 떴다.
“무슨…?”
궁역의 얼굴이 분노로 일그러졌다.
“뭐하는 놈들이냐?”
궁역의 물음에 앳된 목소리가 물었다.
“헉헉. 하나만 묻자. 너 사대천왕 중 하나냐?”
“이렇게 검은 놈도 있었나? 곤륜노보다는 조금 하얗군.”
궁역의 좌검을 막아선 사내와 우도를 막아선 사내의 뒷모습을 보던 도병우의 얼굴에 화색이 돌았다.
“삼홍검 서중. 병환검 단량!”

이청형은 피식 웃음을 터트렸다.
“중원의 후속부대인가?”
유세운은 이청형에게서 시선을 때지 않은 채 미소를 지었다.
“저런 어쩌지? 그럼 네놈도 끝이겠군.”
이청형은 유세운을 보며 자신의 턱수염을 쓰다듬었다.
“너는 생각이 없는 건가? 아님 생각을 못하는 건가?”
“뭐야?”
이청형은 주위를 돌아보며 말했다.
“대체 어디를 봐서 너희가 이길 수 있다는 생각을 하는 거지?”
“어디를 봐도 우리가 이겨.”
유세운의 말에 이청형은 한숨을 내쉬었다.
“잠시나마 너를 밑에 두려했던 내가 한심스럽군.”
이청형은 가볍게 손을 들어올리며 말했다.
“팔신장.”
“예.”
팔인교를 매고 있던 여덟 명의 거한이 일시에 대답했다. 유세운의 시선이 잠시 그들을 향했다. 팔인교를 매고 다녀서 불쌍하다고만 생각했지 한번도 관심 있게 보지 않았었는데 지금 다시 보니 그들의 수준이 강환의 경지에는 들어서 보였다.
“뭐야 저런 놈들을 가마꾼으로?”
이청형은 작게 웃으며 말을 이었다.
“후후후. 팔인교를 매고 있지만 내 호위이기도 하지. 마음껏 주살하라.”
“예.”
이청형의 뒤에서 흩어져 사라지는 팔신장을 보며 유세운은 입맛을 다셨다.
“쳇. 이거 생각보다 귀찮아 지겠는데?”

비쾌한 신법으로 몸을 날리던 영호천은 자신을 막아서는 거한을 보고 멈춰 섰다.
“누구냐?”
“북천방의 팔신장이다.”
영호천은 가볍게 한숨을 내쉬었다.
“난 영호천이라고 한다. 그리고 지금 너랑 놀아줄 시간은 없다. 그만 비켜라.”
“흐흐흐. 문주님이 허락한 이상 너희들은 오늘 다 죽은 목숨이다.”
영호천은 먼지가 가득 쌓인 죽립을 들어 거한의 얼굴을 살펴보고는 고개를 끄덕였다.
“어차피 오늘 내 눈에 띄는 북천방의 놈들. 한 놈도 살려 보낼 생각은 없었다. 미안하군.”
“크하하하.”
달려드는 거한의 주먹에 맺히는 강환을 보며 영호천은 천천히 고검을 뽑아들었다. 영호천은 처음에 달려오던 속도로 앞으로 몸을 날렸다.
“팔신장. 이름은 기억해주마.”
스걱.
팔신장의 두 눈에는 불신의 빛만이 가득했다. 가볍게 강환을 베고 지나 자신의 몸을 두 동강 낸 영호천의 검법을 제대로 알아보지 못했다는 것이 마음에 남았다.

동철은 자신의 앞을 막아서는 거한을 보며 고개를 내저었다. 가뜩이나 역풍이 불어 늦어지자 배에서 내려 쉬지 않고 달려왔다. 말의 숨도 턱 끝까지 차 있는 듯 했다. 전장이 코앞인데 자신을 막아서는 거한이 곱게 보일 리 없었다.
동철은 말의 목을 가볍게 도닥여주었다.
“그동안 고생했구나. 잠시 쉬거라.”
말에서 내린 동철은 천천히 검을 뽑아 들었다. 
“난 동철이라고 한다. 이름을 밝혀라.”
동철의 물음에 팔신장은 피식 거렸다.
“크흐흐. 네가 내 이름을 알 자격이나 있다고 생각하는 거냐?”
팔신장의 신형이 땅을 박차고 날아들었다. 동철은 태연히 검극을 움직이기 시작했다. 검극으로 그려내는 태극. 
팔신장은 뒷골을 스치는 불안한 기운에 고개를 흔들며 일권을 내뻗었다.
부앙.
세찬 바람을 동반한 강력한 강기가 뻗어왔다. 동철은 태연히 태극의 가장자리로 강기를 맞이했다.
“헛!”
태극의 끝에 걸린 강기는 속절없이 방향이 틀어졌다. 동철은 태극을 그리며 앞으로 걸음을 옮겼다. 상대는 한눈에 보기에도 예전의 자신이라면 엄두도 내지 못할 고수. 조급해 해서는 아무것도 되지 않았다.
팔신장의 두 눈이 분노로 타올랐다.
“한 수 재간은 있었구나.”
팔신장의 주먹에 강환이 피어올랐다. 동철의 입가에 미소가 그려졌다.
“당신 같은 상대를 만나서 반가웠소.”
동철의 검극에도 검환이 맺혔다. 검환이 그리는 태극을 보며 팔신장이 벼락처럼 달려들었다.

청의 금검대와 함께 주작부대를 휩쓸고 다니던 관백의 말이 멈춰 섰다. 두 명의 거한이 앞을 팔짱을 낀 채 앞을 가로막고 있었다. 
“자네들은 누군가?”
관백의 물음에 팔신장들이 입가에 비릿한 미소를 지었다.
“네가 주작장군을 쓰러트린 자인가?”
“그렇긴 한데 누군지 기억에 없는 자들이군.”
관백의 말에 팔신장들의 얼굴이 붉어졌다. 북천방에서도 그들은 손에 꼽히는 고수들이다. 이청형이 직접 키워낸 팔신장. 누구하나 우러러 보지 않는 이 없었다.
팔신장들의 주먹에 강환이 맺히는 것을 보고 관백은 말에서 내려섰다.
“말이 필요 없나 보군.”
주작장군과의 싸움에서 얻은 영감을 잃어버리기 전에 강환에 이른 고수들과 다시 겨룰 수 있다는 것은 어찌 보면 행운인 것도 같았다.
촥.
관백의 부채가 넓게 펴졌다.
“밝힐 이름도 없는 자들에게 손을 쓴다는게 마음이 아프지만 어쩔 수 없지. 덤벼라.”
“건방진 자!”
두 명의 팔신장들이 관백의 좌우로 움직였다. 팔신장 개개인도 이미 강환에 이른 고수들이었지만 그들의 가장 무서운 점은 합격술이었다. 팔신장 전체가 모인다면 이청형을 제외하고 당할 자가 없다고 북천의 무인들은 입을 모아 얘기했었다.
좌우로 흩어지는 팔신장들의 모습을 바라보던 관백은 입가에 아찔한 미소를 지었다.
“기대되는군.”
터텅.
좌우에서 내딛은 진각.
팔신장의 강환이 관백을 향해 쏘아져왔다. 관백의 부채에도 흰색의 선환이 피어올랐다. 관백의 눈에 좌우에서 들이 닥치는 강환의 작은 틈새가 보였다.
가볍게 흔들리는 신형. 내딛은 좌보에 팔신장들의 두 눈에 경악이 어렸다. 여덟 명이 펼치면 절대 생기지 않았을 것이지만 둘이 펼치기에 생긴 작은 틈으로 관백의 신형이 움직였다.
그리고 그틈이 승패를 갈랐다.
“선풍참!”



  
(165)

아무리 분노하고 내력을 끓어 올려도 넘을 수 없는 벽이 있었다. 조상은 가쁜 숨을 몰아쉬며 비천마왕을 쏘아 보았다.
“하아. 하아.”
“크흐흐. 고생이 많군. 이만 편히 쉬게나.”
비천마왕의 양손에 핏빛의 강환이 맺혔다. 비천폭뢰환. 조상은 천천히 손을 들어 올렸다. 마지막 진기를 끓어 올려 만든 푸른 강환을 보며 비천마왕은 혀를 찼다.
“쯧쯧. 그게 마지막 발악인가?”
청죽오검이 참지 못하고 앞으로 달려들었다. 조상이 멈춰 세웠지만 문주의 목숨이 경각에 달한 상태. 벌은 나중에 받아도 되었다.
“죽어랏!”
청죽오검의 검극에서 뻗어오는 강기를 보며 비천마왕은 귀찮다는 듯이 왼손을 휘둘렀다.
콰쾅.
“안돼!”
조상의 헛된 외침에도 불구하고 청죽오검의 신형은 형체도 알아볼 수 없을 만큼 조각났다. 청죽오검의 피를 뒤집어쓴 조상의 두 눈이 분노로 가득 찼다.
“용서할 수 없다!”
비천마왕은 달려오는 조상을 보며 작게 중얼거렸다.
“수라에게 바쳐지는 첫 제물이 됨을 기뻐해라.”
조상의 장환을 맞아가는 비천폭뢰환을 보며 비천마왕의 입가에 미소가 그려졌다.
콰쾅.
“크헉!”
피분수를 뿜으며 날아가는 조상을 보며 비천마왕은 천천히 걸음을 옮겼다.
“마지막 가는 길이 외롭지 않게 청의문의 남은 자들도 같이 보내주지.”
조상은 죽음이 참 가까이 다가왔다고 믿었다. 느리게 보이는 푸른 하늘. 한점 모이지 않는 내력. 날아가던 몸이 누군가에 의해 받아졌다. 조상은 침침해지는 눈을 들어 자신을 받은 자를 바라보았다. 
푸른 하늘을 가리는 죽립의 창을 보며 조상은 의아해했다. 청의문 내에 죽립을 쓰는 인물은 없었다. 비천마왕의 목소리가 들려왔다.
“넌 누구냐?”
죽립인은 조상을 내려놓고 천천히 자리에서 일어났다. 뽑혀져 나오는 고검. 영호천의 고검이 비천마왕을 가리켰다.
“천산(天山)에서 왔는가?”
영호천의 물음에 비천마왕의 안색이 변했다. 한눈에 보기에도 심검에 든 상대였다. 비천마왕의 입가에 미소가 그려졌다.
“아하! 남해(南海)에서 왔나보군.”
영호천의 전신에서 범접할 수 없는 기세가 뿜어져 나왔다.
“넌 이 자리에서 살아남지 못한다.”
“흐흐흐. 이거 뜻하지 않은 횡재를 하는군. 난 본교의 십팔마왕 중 비천마왕이라 한다.”
영호천은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
“어쩐지 강해 보인다 싶었지. 난 영호천이라고 한다.”
영호천의 말에 비천마왕은 흠칫 놀랐다.
“설마…그렇다면 네놈은?”

콰쾅.
“제길!”
와선파천지를 비롯해 자신이 아는 모든 절기를 풀어내도 광천주 이청형을 상하게 하지 못했다. 유세운은 호흡을 가다듬었다.
“평상시만 같았어도.”
이청형은 유세운의 말에 혀를 찼다.
“그러게 말이야. 나도 안타깝군.”
이청형은 유세운을 바라보며 오른손을 내밀었다.
“육우령을 상대한 이후 더 이상 북천에서는 상대할 자가 없어 이것을 꺼내 본적이 없었지.”
지이잉.
이청형의 오른손에서 생겨나는 하늘처럼 푸른빛의 강환을 보며 유세운은 한숨을 내쉬었다.
“뭐 대단한 것 나온다고.”
유세운의 주먹에 맺히는 은빛의 강환을 보며 이청형은 피식 웃었다.
“내가 왜 광천주라 불리는지 알게 해주지.”
이청형의 오른손에 맺혔던 강환이 점점 커지는 것을 보며 유세운은 당황했다.
“어이. 어이. 너 지금 뭐하는 거야?”
어느새 어린아이 머리통만 해진 푸른빛의 강환을 들고 이청형이 웃음을 지었다.
“광천환(光天環)이라고 하지.”
이청형의 손이 휘둘러지고 광천환이 순간을 가르며 유세운을 향해 쏘아졌다. 유세운의 우보가 진각을 내딛었다.
텅.
“이까짓 거!”
유세운의 쌍권에 맺힌 강환이 쏘아져 오는 광천환을 맞이했다. 쌍권의 강환과 부딪치려는 찰나 광천환이 두 개로 갈라졌다.
“응?”
머리와 다리를 노리며 날아오는 광천환을 피해 유세운의 머리가 뒤로 젖혀졌다. 다리를 노리는 광천환을 향해 내뻗은 다리에 은빛의 강환이 생겨났다.
콰쾅.
“크윽.”
유세운은 발을 움켜쥐고 제자리에서 뛰었다. 이청형은 유세운을 보며 광천환을 회수했다.
“후후. 발이 저린가 보군.”
이청형의 말에 유세운은 두발로 굳건히 땅을 딛었다.
“웃기지마.”
유세운은 호흡을 가다듬었다. 저자를 쓰러트리지 못하면 아무리 지원군이 와도 위험한 상황. 더 이상 지체 할 수 없었다.
“이 한번으로 끝내주마.”
유세운의 기세를 읽은 이청형은 광천환에 맺힌 자연지기를 풀어내며 웃음을 지었다.
“기대해 보지.”
“평생 잊지 못할 거다.”
유세운의 신형이 앞으로 튕겨져 나갔다. 깊이 들이마시는 자연지기. 전신을 휘돌아 와선형으로 발출되는 자연지기가 눈부신 은빛을 내뿜었다.
“은천광세!”
은빛을 받은 이청형의 입가에 미소가 그려졌다.
“북천광폭살(北天光暴殺)이라고 하네.”
이청형 뒤쪽의 자연지기가 일순 그의 몸을 거쳐 폭발적으로 뿜어져 나왔다. 눈을 아리게 하는 하늘빛의 기운.
콰콰쾅.
“크윽!”
달려오던 기세보다 더욱 빠르게 튕겨져 나가는 유세운의 입가에 선혈이 흘러내렸다. 유세운은 숨을 몰아쉬며 입가에 흐르는 피를 소매로 닦았다.
“하아. 하아. 뭐야 저 녀석은.”
은천광세를 막아내는 자를 처음 본 유세운의 표정에 암담함이 어렸다.
“제길!”

눈부시게 피어오른 은빛의 광채와 하늘빛의 광채에 도병우의 시선이 흔들렸다.
“승부는?”
“저게 뭡니까?”
다가와 묻는 하후추에게 도병우는 자신의 염소수염을 습관적으로 쓰다듬으며 답했다.
“은광천세라고 문주님의 성명절기인데, 저 하늘빛은 잘 모르겠습니다.”
삼홍검 서중과 병환검 단량을 노려보던 궁역이 피식거렸다.
“방주님의 북천광폭살이다. 단 한번 펼치셨던 무공이지.”
북천방도들을 모아놓고 보여준 무공. 그 이후로 단 한번도 북천광폭살을 펼치지 않았다. 당시에도 누굴 상대로 하지 않고 펼쳤던 북천광폭살에 모든 북천방도들은 정신을 차리지 못했었다. 
궁역을 바라보던 단량이 서중에게 말을 건넸다.
“어지간하면 양보해.”
“흥. 웃기지마. 이런 놈이랑 겨뤄 보는게 자주 오는 기회인줄 알아?”
서중의 투덜거림에 궁역이 황당한 표정을 지었다.
“이것들이 진짜 웃기지도 않는군.”
궁역의 말은 들은 척도 않고 둘의 말싸움은 이어졌다. 눈 밑이 검은 단량이 장검을 내린 채 화를 냈다.
“네가 당해내지 못할 상대니까 하는 말이다.”
“그럼 너는 당해 낼 수 있고?”
삼홍검 서중도 지지 않고 말대꾸하자 단량이 장검으로 서중을 겨누었다.
“계속 덤비면 너부터 쓰러트린다.”
“오호. 그래. 한번 해보고 싶었다 이거지? 좋아.”
삼홍검 서중이 두 번째 검을 뽑아들며 서중을 노려보았다. 둘의 행동을 지켜보던 도병우가 어이없는 표정을 지었다.
“지금 무슨 짓들…”
서중과 단량의 살기어린 시선이 꽂히자 도병우는 딴청을 피웠다. 서로를 향해 기세를 일으키는 모습을 본 궁역이 발이 땅을 박찼다.
“이것 들이 누구 앞이라고!”
서중을 향해 좌검의 쾌검이 펼쳐지고 단량을 향해 패도적인 우도가 휘둘러졌다. 서중과 단량의 고개가 동시에 궁역을 향해 틀어졌다.
“넌 빠져 있어!”
동시에 외침과 함께 단량의 장검과 서중의 쌍검이 휘둘러졌다. 궁역의 좌검이 펼치는 쾌검을 서중의 쌍검이 막아냈고 패도적인 우도는 단량의 장검이 막아냈다.
쩌쩡.
서중과 단량의 시선이 다시 마주쳤다. 서중이 투덜거렸다.
“쳇. 이놈부터 해치우고 보자고.”
“오늘 곡소리를 듣게 해주마.”
궁역을 쳐낸 단량과 서중이 나란히 섰다. 낭인천을 이끌던 둘이 나란히 선 모습을 본 궁역이 피식 거렸다.
“진작 그렇게 나올 것이지 왜 시간은 끄는 거냐?”
궁역의 좌검이 땅을 가리키고 우도가 하늘을 가리켰다. 천천히 움직이던 좌검과 우도가 만나는 곳에서 검은빛의 강환이 피어올랐다. 
“한꺼번에 덤벼라.”
궁역의 기세를 보던 단량과 서중의 검에도 검환이 피어올랐다. 단량의 병색 짙은 얼굴에 미소가 그려졌다.
“너랑 같이 누군가를 노리게 될 줄은 몰랐군.”
“전장만 아니었어도 어림없어.”
대꾸하는 서중의 얼굴에도 미소가 그려졌다.

힘차게 내딛은 진각에 이어지는 도세. 등악표의 대도가 바람을 갈랐다.
“혈풍칠연격(血風七連擊)!”
등악표가 북천혈풍단주의 위를 받은 날. 이청형이 불러 가르쳐준 일 초. 패도적인 도세가 끊이지 않고 일곱 번이 펼쳐지면 피바람만이 불었다.
회심의 일격을 펼치는 등악표를 향해 동무벽이 진각을 내딛으며 웃음을 터트렸다.
“크하하. 좋구나. 풍천팔단(風天八斷)!”
팔방을 베어 내는 동무벽의 도법이 펼쳐졌다. 깨달음이 한 걸음 진보했음인가. 예전의 도법과는 사뭇 달라보였다. 여덟 방위를 베는 도세가 서로 다른 속도와 변식을 품고 뻗어나갔다.
콰콰쾅.
등악표의 혈풍칠연격이 한번, 한번 풍천팔단의 도세에 부딪치며 힘이 줄어갔다. 등악표의 이마에 힘줄이 불거져 나왔다. 혈풍칠연격의 끝. 이어지지 않는 내력을 끌어 올리며 한걸음을 더 내딛었다.
쾅!
“크헉!”
풍천팔단의 마지막을 막아내지 못하고 내상을 입고 물러나는 등악표를 보며 동무벽이 고슴도치 같은 수염을 쓰다듬었다.
“미안하지만 이 승부는 여기서 끝났군.”
동무벽의 우보가 진각을 내딛었다.
텅.
“좋은 승부였다.”
동무벽의 마음이 담긴 일도가 펼쳐졌다. 등악표는 자신의 목을 노리고 날아오는 도세를 보며 고개를 끄덕였다. 아마 육우령이 당한 일도도 저것이었으리라. 
콰쾅.
등악표의 뒤에서 날아온 두 개의 강환이 동무벽의 일도를 막아냈다. 등악표의 고개가 뒤로 돌려졌다.
“팔신장?”
“지금 뭐하는 겁니까?”
팔신장 중 둘이나 이곳에 나타난 것에 등악표가 당황한 표정을 지었다. 방주님을 보필하는 자들이 이곳에 나타나다니.
팔신장들이 동무벽을 향해 걸음을 옮기며 입을 열었다.
“방주님이 허락한 일. 저자는 우리가 맡겠소.”
“무슨…”
내상을 입은 등악표는 자신을 가로질러가는 팔신장의 뒷모습만을 바라보았다. 팔신장 둘의 연수합격이라면 사대천왕도 이겨내지 못한다고 했다. 여덟이 모이면 북천에 방주를 제외하면 당할 자가 없다는 말도 있었다.
동무벽은 보도를 어루만지며 불쾌한 표정을 지었다.
“가마나 매는 것들이 지금 누구 앞을 막는 거냐?”
팔신장들의 이마에 힘줄이 솟아올랐다.
“실컷 떠들어라. 죽기 전에.”
“크흐흐. 가마나 매고 있었으면 죽지는 않았을 것을. 불쌍한 것들.”
동무벽은 기다릴 것도 없다는 듯이 땅을 박차고 둘을 향해 달려들었다. 웃고는 있었지만 자신 또한 많은 내력소모로 숨이 차왔다. 오래 끌어서는 좋을 일이 하나도 없었다. 
“단번에 죽여주마!”
“웃기지 마라!”
동무벽의 도발에 넘어간 팔신장 둘의 강환이 전면으로 들이닥쳤다. 동무벽의 입가에 미소가 그려졌다.



  
(166)

일보를 내딛는 순간 비천마왕의 신형이 세 개로 늘어났다. 영호천이 입가에 미소를 지었다.
“얄팍한 수군.”
영호천의 고검이 둘 사이의 공간을 갈랐다.
슈파팟.
옥빛의 강기가 파도치듯 찔러왔지만 비천마왕의 눈가에는 웃음기가 남아있었다. 다시 내딛어지는 일보. 비천마왕의 신형은 아홉 개로 불어나며 영호천의 강기를 피해냈다. 
영호천의 얼굴에 가벼운 놀람이 번졌다.
“제법이군.”
찔러가던 고검이 옆으로 그어졌다. 한번의 베기에 비천마왕의 머리부터 발끝까지 총 다섯 개의 강기가 뻗어나갔다.
“흥!”
코웃음 친 비천마왕의 손에 핏빛 강기가 뿜어져 나왔다.
콰쾅.
폭음과 함께 비천마왕의 신형이 뒤로 두 걸음 물러났다. 경력의 여파를 흘려낸 비천마왕의 얼굴이 찡그려졌다.
수라마교에서도 비천(飛天)의 이름을 받은 자. 수라마교의 수많은 무인들 중에서도 가장 뛰어난 신법과 보법을 가졌었다. 십팔마왕 중에도 자신만큼의 신법을 가진 자는 눈을 씻고 찾아봐도 없었다. 그런 자신의 보법이 채 펼쳐지기도 전에 영호천에게 막혔다. 비천마왕의 입가가 말려 올라갔다.
“역시인가? 가벼이 볼 수 없는 자로군.”
비천마왕의 말에 영호천은 고개를 들어 죽립 밑으로 그를 내려다보았다.
“비천의 이름을 받은 자가 맞나?”
영호천의 말에 비천마왕의 얼굴이 일그러졌다.
“웃기는군!”
비천마왕의 신형이 길게 늘어진다는 듯한 착각을 불러일으키며 영호천을 향해 달려들었다. 연속적으로 내뻗는 비천마왕의 장심에서 비천폭뢰환이 뻗어왔다.
영호천은 차분히 고검을 휘두르기 시작했다. 이어지는 고검의 베기에 비천마왕을 향해 날아가는 검강의 횟수가 늘어났다. 비천폭뢰환과 닿을 쯤에는 이미 옥빛의 검강이 촘촘히 막을 친 상황이었다.
콰쾅.
격렬한 폭음과 함께 비천폭뢰환에 의해 뚫어진 검막 사이로 몸을 날린 비천마왕의 두 눈이 커졌다.
“스스로 뛰어드는 군.”
영호천의 고검 끝에 모인 선명한 옥빛의 강환이 두 눈을 아리게 만들었다.
콰쾅.
다급히 펼친 비천폭뢰환이 옥빛의 강환을 막는 듯싶었지만 그 여력을 감당하지 못했다. 비천마왕의 신형이 뒤로 정신없이 밀려나자 영호천이 처음으로 걸음을 옮기기 시작했다.
“제대로 하는게 좋을 거다.”
영호천의 말에 비천마왕의 입가에 괴소가 흘렀다.
“크흐흐.”
비천마왕은 몸을 일으켜 세우며 영호천을 향해 걸음을 옮기기 시작했다.
“역시 강하긴 하군. 하지만 이 정도라면 본교에서 걱정했던 것  만큼은 아니야.”
비천마왕의 말을 들으며 영호천은 다시 한 걸음을 내딛었다.
“나도 우려했던 만큼 네가 강하지 않아 신기해하는 중이다. 좀 더 보여 봐라.”
비천마왕은 영호천의 말에 고개를 끄덕였다.
“수라역천공(修羅逆天功)만으로도 네놈을 죽일 수 있을 것 같군.”
“글쎄?”
영호천은 걸음을 옮기며 고검을 들어 올렸다. 비천마왕의 목을 향해 겨누어진 고검.
“시험해 볼까?”
영호천의 검이 둘 사이의 공간을 갈랐다. 둘 사이의 공간을 가로지르는 옥빛의 검강에 비천마왕의 눈에서 혈광이 뿜어져 나왔다.
“수라철마강(修羅鐵魔?)!”
비천마왕의 전신을 휘감은 검붉은 혈광이 뻗어 나와 옥빛의 검강에 부딪쳤다.
콰콰쾅.
지금까지와는 비견되기 힘든 만큼의 충돌음과 함께 둘 다 일장 가까이 밀려났다. 영호천의 가는 입술이 미소를 베어 물었다.
“강호에 나온 이후로 처음으로 목숨을 걸어보는군.”
“크흐흐. 그 목숨 내가 가져가마.”
비천마왕의 혈광 가득한 눈을 보며 영호천은 고검을 움켜쥐었다.
“와라.”
“크흐흐. 좋다."
영호천의 전신에서 옥빛의 강기가 뿜어져 나오기 시작했다. 혈광으로 번뜩이던 비천마왕의 신형에서 지금까지와는 비교되지 않을 만큼 붉은 혈광이 뿜어져 나오기 시작했다.

차창.
뒤늦게 달려온 만큼 더욱 서두른 영호천의 지원군이 둘로 갈렸다. 낭인천의 무사들은 현무부대로 나머지 동철이 이끄는 무인들은 백호부대를 향했다.
동철이 팔신장을 맡는 사이 복상과 함께 앞으로 나온 유청운의 검이 쉬지 않고 적들을 베어갔다.
스걱.
“크헉!”
단말마의 비명과 함께 쓰러지는 백호부대원을 지나가며 유청운의 검이 다시 한번 뻗어갔다. 머리를 베어오는 도세. 유청운의 신형이 물처럼 부드럽게 흐르며 손에서는 현류십삼검의 오의가 풀어져 나왔다.
“크윽!”
다시 검을 휘두르려던 유청운은 자리에서 멈춰 섰다. 그의 앞을 막아서는 거한. 팔신장을 보고 유청운은 씁쓸하게 웃었다.
“대체 몇 명이나 있는 거요?”
유청운의 물음에 팔신장이 피식 거렸다.
“우리는 북천에서 팔신장이라 불리는 자들. 자네의 검이 나를 이곳으로 부르더군.”
유청운의 시선이 그의 뒤를 향해졌다. 그가 지나온 길에 쓰러져 있는 지원군의 무인들. 그동안 친해졌던 이들의 얼굴도 보였다. 유청운의 검이 팔신장을 향해 겨누어졌다.
“물러날 생각은 없습니다.”
유청운의 검을 바라보며 팔신장의 입가에 미소가 그려졌다.
“기대해 보지.”
팔신장의 들어올려진 주먹에 맺히는 강환을 보며 유청운은 입술을 깨물었다. 지금 자신의 경지로는 넘볼 수 없는 자. 하지만 자신이 막아야 했다. 팔신장 하나가 전장에 미치는 영향은 막대했다.
“받아보라!”
텅.
팔신장의 진각에 이은 강환의 공격에 유청운은 이를 악물며 몸을 틀었다.
콰쾅.
유청운이 미처 피하지 못한 강환의 측면을 치는 강기 덕에 간신히 피해냈다.
유청운의 시선은 자신의 뒤에 생긴 구덩이에게서 강기가 날아온 방향으로 틀어졌다. 까치집을 한 복상이 머리를 긁적였다.
“형님. 이런 놈을 혼자 맡으시려 하십니까?”
복상의 말에 유청운은 웃음을 지었다.
“고맙네.”
복상의 입가에 미소가 그려졌다.
“같이 하시죠.”
“좋지.”
땅을 박차고 자신을 향해 날아오는 복상과 유청운을 보며 팔신장의 입가에 미소가 그려졌다.
“얼마든지 오라!”

정신없이 달려오는 청의 은검대의 고수를 보며 조예림은 고개를 갸웃거렸다. 전장을 이탈할리 없는 청의문의 정예다. 하지만 그의 품에 안긴 사람의 얼굴을 본 조예림은 다급히 마주 달려갔다.
“아버지!”
“소문주님. 문주님을 부탁드립니다.”
조예림은 정신없이 고개를 끄덕였다. 돌아가는 청의 은검대 고수를 볼 틈도 없이 조상의 맥을 짚었다. 가닥가닥 끊어진 진기.
조예림은 다급히 침을 꺼내들어 조상의 전신에 꼽기 시작했다. 하후추가 다쳤을 때 보다 훨씬 심각한 상황이었다. 무공의 회복이 문제가 아니다. 조금만 실수를 해도 죽을 판이었다. 시술을 하는 오른손이 오늘따라 더욱 떨려왔다.
“되었다.”
갑작스런 조상의 말에 조예림이 놀라 시술을 멈추었다. 조상은 손을 들어 조예림의 얼굴을 매만졌다. 조예림의 새하얀 얼굴에 조상의 피 묻은 손이 더욱 붉게 보였다.
조상의 얼굴에 화색이 도는 것을 본 조예림의 두 눈에서 눈물이 멈추지 않았다. 회광반조의 현상이다. 죽기 전 마지막으로 돌아오는 화색. 이미 손을 쓰기에는 너무 늦어 있었다.
조예림은 눈물을 흘리며 자신의 뺨을 쓰다듬는 조상의 손을 잡았다. 피 묻은 붉은 손을 잡는 조예림의 푸른 손을 보며 조상이 입가에 미소를 지었다.
“제법 성취가 있었구나.”
“부문주님이 열성으로 가르쳐 주시니까요. 아직 그분의 진전을 다 잇지 못했어요.”
조상은 힘겹게 고개를 끄덕였다. 조상은 조예림의 손을 잡으며 말을 이었다.
“아버님의 폐관 수련이 끝나실 때가 되었다.”
“예.”
조상은 조예림의 손을 힘주어 잡았다.
“아버님에게 죄를 짓는구나. 허허.”
조예림은 말없이 눈물만을 흘렸다. 조상은 조예림의 얼굴을 바라보며 말을 이었다.
“이제 네가 청의문주다.”
“알겠어요.”
눈물을 흘리며 고개를 끄덕이는 조예림의 손을 쥐며 조상은 천천히 두 눈을 감았다.
“청의문의 앞날보다 너의 앞날을 더 걱정 하거라.”
“흑흑. 아버지!”

뒤늦게 달려온 낭인천의 무사들이 현무부대원들을 처음에는 밀어 붙이는 듯싶었지만 그것도 잠시 수적 열세를 극복 못하고 뒤로 밀리기 시작했다. 도병우가 이를 악물었다.
“저런 멍청한 것들 때문에 되는게 없군.”
도병우의 시선이 궁역과 호각으로 겨루고 있는 두 명의 낭인들을 향했다.
“아무리 자기네 멋대로 돌아다니는 녀석들이라지만 낭인들을 대표하던 녀석들이 관리조차 안하다니.”
도병우도 용병단의 단주를 하며 낭인들이 자신들을 어떻게 생각하는지 잘 알고 있었다. 하지만 이런 전장에서라면 낭인들은 별로 도움이 되지 못했다. 
되레 그들 때문에 연환강편조차 쓸 수 없는 상태. 절로 한숨이 튀어나왔다. 
도병우의 옆에 서 있던 하후추가 패검을 들어올리는 모습이 보였다.
“누구냐?”
“북천방의 팔신장이다.”
도병우는 낭인 둘의 머리를 움켜쥔 채 서 있는 팔신장을 보며 뒷걸음 질 쳤다. 확실히 자신보다는 윗줄의 고수라는 것을 전신으로 느끼게 해주는 상대였다. 하후추는 도병우의 앞을 막아서며 말했다.
“도군사는 병력을 우회해서 현무부대의 뒤를 노려주시오.”
하후추의 말에 도병우는 고개를 끄덕였다. 이대로 병력을 쉬게 할 수는 없는 일.
“나를 따라와라.”
연환강편을 펼치는 무인들을 대동하고 달려 나가는 도병우를 보며 팔신장이 피식 거렸다.
“너는 누구냐?”
팔신장의 물음에 하후추는 패검으로 팔신장의 목을 겨누었다.
“청의문 외문주 하후추다.”
“흐흐흐. 생각지 못한 대어로군.”
팔신장은 두 손에 들린 낭인을 좌우로 던진 채 하후추를 향해 신형을 날렸다.

콰콰쾅.
가장 요란한 소리를 내며 격돌한 유세운의 신형이 허공을 날아 땅에 떨어졌다.
퍽.
“크윽!”
경신술을 펼칠 틈도 없었다. 세 번이나 은광천세를 펼쳤지만 매번 북천광폭살에 막혔다. 깊이 숨을 들이마신 유세운은 이청형을 쏘아 보았다. 태연한 기색으로 다가오는 이청형을 보니 울화통이 터질 것만 같았다.
사부를 욕보인 자인데. 그런 자가 코앞에서 웃고 있는 모습을 지켜만 본다는 것에 스스로 화가 치솟았다.
이청형은 자신의 턱수염을 쓰다듬으며 미소 지었다.
“잘 해봐야 한 번 더 인가?”
이청형의 말에 유세운은 자기도 모르게 고개를 끄덕였다. 은광천세를 연속해서 세 번이나 펼친 것만 해도 대단했다. 자연지기 조차 제대로 거두어지지 않는 지금. 이청형의 말대로 잘해봐야 한번의 기회밖에 없었다.
이청형은 유세운의 삼 장 앞에 멈춰 섰다.
“언제까지 기다리게 할 셈인가?”
이청형의 말에 유세운은 한숨을 내쉬었다. 지금 자신의 상황으로는 도저히 그를 상대할 방법이 없었다.
‘제길! 천하에 나를 당할 놈 몇 놈 없을 거라고 하더니!’
들리지도 않을 테지만 은태정을 향해 투덜거리던 유세운의 눈이 빛났다. 은태정이 마지막으로 보여줬던 한 수. 광오패를 깎아주며 보여주었던 한 수가 불현듯 떠올랐다.
이청형은 유세운이 생각에 잠긴 모습을 보며 한숨을 내쉬었다.
“더 이상 기다려줄 수 없겠군.”
이청형의 전신에서 지금까지와는 비견될 수 없을 만큼의 짙은 푸른빛이 세어 나오기 시작했다.
“심검에 이른 고수에 대한 예의로 전력을 다한 북천광폭살로 마지막을 장식해주마.”
이청형이 말을 하고 있음에도 유세운의 정신은 그날 은태정이 보여줬던 한수를 떠올리고 있었다. 마치 다시 한번 펼쳐진 듯한 광검의 운용이 눈앞에 아른 거렸다. 
섬세하게 움직이며 광오패를 깎아 가던 은빛 광채의 운용. 서서히 드러나는 광오패의 모습과 사부의 얼굴이 떠올랐다.
이청형의 전신에서 폭발적으로 푸른빛이 터져 나왔다.
“받아라! 북천광폭살!”
이청형의 전신에서 뿜어져 나온 푸른빛이 화살마냥 유세운을 향해 쏘아져 나갔다. 유세운은 자신의 눈이 부시도록 덤벼드는 푸른빛의 무리를 보며 입가에 장난끼 어린 미소가 그려졌다.
깊이 들이마시는 호흡. 전신으로 들어오는 자연지기가 내면의 우주에서 소용돌이치며 뿜어져 나왔다.
유세운의 입에서 일갈이 터져 나왔다.
“은광천세!”
츄아아악.
이청형은 자신의 눈을 믿을 수 없었다. 전력을 다한 북천광폭살의 푸른빛이 유세운을 삼키려는 찰나. 유세운의 전신에서 뿜어져 나온 은빛의 기운이 모든 것을 삼켰다. 유세운의 모습도. 자신의 북천광폭살의 강기도.
일순 모든 전장의 무림인들이 멈춰 섰다. 하늘 높이 치솟은 은빛의 반구. 십장의 높이나 되는 은빛의 반구를 보며 모든 이들의 손이 멈춰졌다.
은빛의 반구가 서서히 사라지며 그 자리에 유세운만이 서 있었다. 광천주 이청형의 푸른빛의 강기도 이청형 본인도 그 자리에는 남아 있지 않았다.
“쿨럭.”
한사발이나 토해지는 선혈에 유세운은 한숨을 내쉬었다.
“제길! 주화입마인가?”
한숨의 자연지기도 느껴지지 않았다. 땅을 향해 쓰러지던 유세운은 다급히 자신의 몸을 받아드는 손길에 침침해지는 눈을 들었다.
“괜찮으십니까?”
관백의 걱정스런 표정을 보며 유세운은 피식 웃었다.
“괜찮…”
더 이상 말을 잇지 못하고 유세운의 고개가 떨구어 졌다.

잠시 손을 멈추고 치솟았던 은빛의 반구를 바라보던 비천마왕의 혈안에 이채가 띄어졌다.
“뭐지 저건?”
영호천은 은빛의 반구가 서서히 사라지는 곳을 보며 한숨을 내쉬었다.
“벌써 저 경지에?”
비천마왕의 혈안이 영호천을 향해졌다. 영호천은 비천마왕의 시선을 받으며 말을 이었다.
“아마 광검의 초입에 들은 듯 하군.”
영호천의 말에 놀란 비천마왕은 잠시 후 웃음을 터트렸다.
“크흐흐. 웃기는 소리마라. 광검에 들었던 두 무공 중 어느 것도 저런 특징을 가진 것은 없었다. 네놈도 잘 알지 않느냐.”
비천마왕의 말에 영호천은 고개를 갸웃거렸다.
“또 다른 무공이 있지 말란 법은 없지.”
비천마왕은 고개를 내저으며 땅을 박찼다.
“그딴 소린 집어 치워라! 네놈을 죽이고 이곳에 있는 모든 무인을 도륙 내 주마!”
달려오는 비천마왕을 보며 영호천은 자신의 고검을 머리위로 집어 던졌다. 비천마왕의 입가에 비웃음이 걸렸다.
“흐흐. 삶을 포기 한 거냐? 수라역천공!”
비천마왕의 전신에서 뿜어져 나오는 핏빛의 광채가 아수라의 형상을 띄었다. 번뜩이는 이빨로 모든 것을 물어뜯을 듯 다가오는 아수라의 형상을 보던 영호천의 손이 하늘로 향해졌다.
영호천의 손이 하늘을 가리키자 그의 고검이 머리위에서 선회하기 시작했다. 이기어검의 묘리. 선회하는 고검을 눈부신 옥빛의 광채가 뒤덮어갔다. 반경 오장에 달하는 거대한 옥빛의 륜이 만들어졌다.
“천륜회선강(天輪回旋?)!”
쉬아악.
옥빛의 륜이 아수라의 목을 가르고 달려오던 비천마왕의 수급마저 함께 베어냈다.
“켁!”
선회하며 돌아오는 옥빛의 검을 받아든 영호천은 비천마왕의 부릅떠진 두 눈을 바라보며 고개를 내저었다.
“이번에는 너희 뜻대로 되지는 않는다.”
영호천은 받아든 고검을 움켜쥐고 다시 한번 전장을 향해 뛰어들었다.





  
(167)
주화입마









어둠 속에서 두런거리는 말소리에 유세운의 의식이 점점 돌아왔다. 낯익은 목소리들이라 생각하며 숨을 들이마셨다. 
“컥!”
너무나 짧게 들이마시는 호흡. 무리하게 들이마시려다 격한 기침소리와 함께 자리에서 일어났다.
“아직 일어나시면 안돼요!”
여인의 목소리에 유세운은 억지로 눈을 떴다. 자연지기만 안들이 마셔지는 게 아니라 전신에 안 쑤시는 곳이 없었다. 눈을 뜬 유세운의 시선에 백의를 입은 여인이 보였다.
“조소저?”
유세운은 자신의 기억이 맞는다면 분명히 북천방주와를 쓰러트리고 관백이 달려오던 것 까지 기억이 났다. 그런데 대뜸 보이는 얼굴이 조예림이라는 것에 어이없어했다.
조예림은 입가에 미소를 지으며 답했다.
“유문주님은 삼 일 째 의식을 잃으셨었어요.”
유세운은 조예림을 바라보다가 주변을 돌아봤다. 천막 안에는 관백과 유청운, 동철의 모습이 보였다. 
유청운이 다가와 손을 잡으며 물었다.
“괜찮으냐?”
동철도 걱정스런 표정으로 유세운에게 다가왔다. 유청운이 나서서 더욱 앞으로 나서지는 못했을 뿐 걱정하는 마음은 하나같았다. 유청운의 물음에 유세운은 조예림을 바라보았다.
“나 괜찮은거요?”
유세운의 물음에 조예림은 머뭇거리다가 대답했다.
“생명에는 지장이 없어요.”
조예림의 말에 유세운은 피식 거렸다.
“그거야 일어나보니 알겠는데. 지금 내가 한줌 진기도 안모여서 물어본 거요.”
유세운의 말에 좌중은 모두 조예림을 바라보았다. 조예림은 잠시 아랫입술을 깨물더니 대답을 했다.
“유문주님은 지금…”
“깨어나셨소?”
천막을 거칠게 열어젖히며 들어서는 동무벽과 그 뒤를 이어 들어오는 육우령을 보고 유세운은 웃음을 지었다.
“소리 치지마. 귀가 울려.”
“크하하하. 일어났으니 됐소. 내 문주가 그놈 쓰러트릴줄 알고 있었소.”
동무벽의 웃음에 유세운은 한숨을 내쉬었다. 삼일간이나 의식을 잃었다가 일어났는데 대뜸 찾아와서 소리부터 치는 호법이라니 자신이 한심스러웠다.
“유아우. 괜찮은가?”
다시 천막의 문이 열리며 죽립을 눌러쓴 영호천과 도병우가 들어섰다. 유세운은 양손을 들어올리며 웃음지었다.
“조금만 더 기다려보시죠. 사람들이 다와야 알 것 같습니다.”
“무슨 소린가?”
영호천의 물음에 유세운은 조예림을 바라보았다. 조예림은 유세운을 바라보며 전음을 보냈다.
(모두가 들어도 상관없나요?)
유세운은 대답을 하려다 내력이 없어졌음을 알고 고개를 가볍게 끄덕였다. 숨긴다고 숨겨질 일도 아니었다. 지금은 그것보다 타개할 방법이 더욱 궁금했다.
조예림은 유세운의 얼굴을 바라보다가 천천히 입을 열었다.
“지금 유공자의 몸은 기경팔맥이 가닥가닥 끊어진 상황입니다. 단전의 내력은 완전히 고갈 되었지요. 살아 남은게 기적이라고 보일 수 밖에 없는 상황입니다.”
조예림의 말에 동무벽이 불같이 화를 냈다.
“지금 그걸 말이라고 하는 거요! 의원이라면 좀더 긍정적인 말을 해야 할 거 아니요!”
소리를 지르는 동무벽을 관백이 막아섰다.
“그만하게.”
“아니 지금 그만하게 생겼어? 문주가 그 고생을 하며 북천방주를 죽였는데 살아있는게 신기해 보인다니 그게 말이 돼?”
조예림은 동무벽을 향해 가볍게 고개를 숙여보였다.
“제가 말실수를 했군요. 그럴 뜻은 아니었습니다.”
“흥!”
고개를 돌려버린 동무벽을 바라보던 조예림은 다시 유세운을 바라보았다.
“제가 손은 써보았습니다만 미천한 실력으로 간신히 상황이 악화되는 것만 막았습니다.”
“상황이 악화되는 것?”
유세운의 물음에 조예림은 고개를 끄덕였다.
“지금 유문주님의 상황은 일반 범인보다도 못한 지경입니다. 기경팔맥이 끊어진 상황에서 그대로 방치된다면 사지를 못 움직이게 되실지도 모릅니다. ”
조예림의 말에 유세운은 피식 웃음을 터트렸다.
“하하하.”
“왜 그러느냐?”
유세운의 손을 잡은 채 유청운이 물었다. 유세운은 유청운을 바라보며 피식 웃음을 터트렸다.
“예전에 형님한테 말한 대로 이제는 형님이 저 좀 먹여 살리셔야 되겠습니다.”
유세운의 농담에 유청운은 한숨을 내쉬었다. 지금 같은 상황에서도 웃을 수 있다는게 믿기지 않았지만 다행이라고 생각했다. 
영호천은 조예림을 바라보며 물었다.
“설마 유아우가 사지가 못쓰게 될 때까지 기다려야 된다는 말은 아니겠죠?”
영호천의 물음에 조예림은 걱정스런 표정으로 답했다.
“사실 저는 무리지만 제 사부님이신 만수화의님이시라면 가망이 없지는 않습니다.”
조예림의 말에 모든 이의 시선이 몰렸다. 조예림은 천천히 말을 이었다.
“하지만 사부님은 어느 날 훌쩍 기이한 병을 앓고 있는 아이를 치료하러 가신다고 떠나 버리셔서 지금 어디있는지 조차 알 수가 없습니다.”
조예림의 말에 좌중의 얼굴이 모두 보기 좋게 일그러졌다. 유세운은 가만히 만수화의라는 이름을 중얼거렸다.
“만수화의…만수화의. 어디서 들어본 이름 같은데?”
유세운의 말에 도병우가 자신의 염소수염을 쓰다듬으며 대답했다.
“그야 천하제일의원(天下第一醫員)이니 당연히 들어봤을 거 아닙니까!”
유세운은 도병우를 바라보다가 동무벽을 향해 말했다.
“도군사가 맞고 싶은 가본데 대신 손 좀 써줘.”
“크크크. 그 말을 기다려왔습니다.”
덥썩 도병우의 멱살을 움켜쥐는 동무벽이었다. 도병우는 얼굴이 흑색으로 변했다.
“이거 왜 이러나?”
“문주가 너 좀 손봐주라고 하시니 각오해라.”
주먹을 들어올리는 동무벽은 관백의 손뼉 치는 소리에 멈춰 섰다.
“예전에 곽문도의 동생을 치료하는 분이 만수화의님이라고 했었습니다.”
관백의 외침에 유세운도 손뼉을 마주쳤다.
“맞아! 어쩐지 들어봤다 싶었어. 그럼 곽문도만 찾아보면 되겠군.”
웃음을 터트리는 유세운을 보며 조예림이 가장 중요한 말을 했다.
“하지만 아무리 사부님이라 해도 기한은 최대 한달입니다.”
“무슨 소립니까?”
관백의 물음에 조예림은 아미를 찡그리며 대답했다.
“지금 유문주님에게 제가 손을 써놓은 방법으로는 길어야 한달입니다. 그 이상의 시간이 지나면 사부님으로서도 속수무책이실 겁니다.”
“한달이라…”
유세운은 한숨을 내쉬었다. 양관척이 있는 악양까지 가는 시간만 해도 짧은 시간이 아닐 터. 지체할 시간이라고는 없었다.
“말은 타도 상관없소?”
유세운의 물음에 조예림은 고개를 내저었다.
“움직이신다면 마차로 밖에 움직이지 못하실 겁니다.”
조예림의 말에 유세운은 고개를 끄덕였다.
“그럼 마차라도 하나 준비해 주시겠소?”
유세운의 말에 조예림은 웃음을 지었다.
“마차가 하나 있으니 그걸 이용하시지요.”
“고맙소.”
유세운은 자리에서 일어나려다 조예림의 옷을 보고 고개를 갸웃거렸다.
“그런데 오늘은 왜 청의가 아니라 백의를 입고 있는 거요?”
조예림은 유세운의 말에 입가에 쓸쓸한 미소를 지었다. 고개를 돌리며 조예림은 작게 대답했다.
“아버님이 이번 전투에서 돌아가셨습니다.”
조예림의 말에 유세운의 얼굴이 일그러졌다.
“그게 무슨 말이오? 분명 청의문주님을 당해낼 만한 자는…”
말을 하던 유세운은 흑의복면인이 떠올랐다.
“설마…?”
유세운의 얼굴을 보던 조예림은 고개를 끄덕였다.
“예. 산영삼검과 청죽오검과 같이 당하셨다 들었습니다.”
대답을 하는 조예림의 눈에는 강한 복수의 의지가 깃들었다. 유세운은 고개를 갸웃거렸다.
“그렇다면 그놈은 누가?”
영호천이 가볍게 한숨을 내쉬었다.
“내가 조금만 빨랐어도 청의문주님은 구할 수 있었을 것을…”
영호천의 말을 들은 유세운은 고개를 끄덕였다. 흑의복면인의 무공을 생각한다면 영호천을 제외하고 누구도 감당할 수 없는 자였다. 유세운은 가볍게 한숨을 내쉬었다.
“그런 일이 있었군요.”
조예림은 애써 웃음지어 보였다.
“지금은 유문주님의 회복이 우선이니 다른 것은 생각하지 마세요.”
조예림의 말에 유세운은 천천히 자리에서 일어났다.
“한시가 급하다고 했으니 우리는 이만 전장에서 물러나도 되겠소?”
유세운의 물음에 조예림은 웃음을 지었다.
“이미 북천방의 모든 무인들은 포획 및 사살 되었어요.”
유세운은 조예림의 말에 생각난 듯 그녀를 바라보았다.
“부탁 하나 더 해도 되겠소?”
유세운의 물음에 조예림과 좌중의 시선이 모두 그를 향했다. 유세운은 어색한 웃음을 지으며 말을 이었다.
“예전 북천방의 무인들을 전부 북천으로 돌려보내기로 했었소. 물론 이번 전투에서 잡은 무인들까지야 무리겠지만…”
“아뇨. 저도 모두 풀어주려고 했습니다.”
조예림은 간단히 대답했다. 조예림은 놀란 표정의 유세운을 보며 웃음을 지어보였다.
“지금 청의문의 문주는 저입니다. 아버님의 원수도 그들이 아닌 다른 자. 그들에게 복수하고 싶은 마음은 없습니다.”
조예림의 말에 유세운은 미소를 지어보였다.
“고맙소.”
유세운은 홀가분한 마음으로 육우령을 돌아보았다. 육우령도 마음이 놓이는 듯한 표정을 지어보였다. 유세운은 동무벽에게 손을 내밀었다.
“어지간하면 부축 좀 해줄래?”
유세운의 말에 동무벽이 웃음을 터트렸다.
“크하하하. 문주가 부축을 해달라는 말을 듣게 될 줄은 몰랐소.”
유세운은 눈썹을 찌푸렸다.
“뭐야? 하기 싫다는 거야?”
“아니오. 하하하.”
유세운은 따라 나오려는 유청운과 영호천을 말렸다.
“형님. 저 대신 창천궁으로 좀 가주세요. 반드시 나아서 돌아가겠다는 말 좀 전해 주십시오.”
유세운의 말에 유청운은 가볍게 고개를 끄덕였다.
“그래. 알았다.”
“고맙습니다. 그리고 영호형님은 시간이 조금 나시면 이곳 일들 마무리 될 때까지 있어주시면 안되겠습니까?”
유세운의 물음에 영호천은 고개를 끄덕여 보였다.
“그래 어차피 나도 이곳에서 더 알아봐야 될 일이 있으니 그렇게 하겠네.”
유세운은 조금은 홀가분한 표정으로 조예림을 바라보았다.
“그럼 조문주님. 뒷일을 부탁드리겠습니다.”
조예림은 유세운의 말에 결국 눈물을 흘렸다. 비록 부지불식간에 청의문의 문주를 맡았다지만 누군가의 인정을 받는 다는 것은 얘기가 달랐다. 아직 청의문의 인물들도 제대로 인정을 못하는 것을 유세운은 태연히 자신에게 부탁을 했다. 
조예림은 고개를 끄덕였다.
“걱정하지 말고 반드시 나으시길 바랍니다.”
유세운은 조예림의 말에 웃음을 터트렸다.
“하하하. 걱정 안하셔도 됩니다.”
유세운은 동무벽의 어깨에 기댄 채 고개를 숙여보이고는 천막을 나왔다. 다급하게 이쪽으로 달려오는 인물들이 보였다.
위지남매와 청의문의 외문주인 하후추의 모습이었다. 유세운은 걸음을 멈춰 섰다. 위지청이 걱정스런 표정으로 물었다.
“오빠 괜찮아?”
유세운은 어깨를 으쓱해보였다.
“아니 이제 괜찮아 지러 가보려고.”
유세운의 말에 위지남매는 그나마 다행이라는 듯한 표정을 지었다. 이미 유세운의 상황이 보통 심각한 것이 아니라는 것은 알았다. 조예림이 몇 번이나 침을 놓았고 가지고 온 영약도 아끼지 않는 것을 보았기 때문이었다. 하지만 밝은 유세운의 모습에 아직 희망이 있어 보였다. 
하후추는 다가와 유세운에게 깊이 읍을 했다.
“전 청의문도를 대신해 감사의 인사를 드립니다.”
유세운은 하후추의 인사에 얼굴을 붉혔다.
“이러지 않으셔도 됩니다.”
하후추는 비장한 표정으로 고개를 들었다. 말을 꺼내려던 하후추는 유세운의 뒤를 이어 나오는 조예림을 바라보고 읍을 했다.
“문주님.”
조예림은 하후추를 향해 고개를 끄덕여 보이며 말했다.
“제가 타고 온 마차를 유문주님에게 드리세요.”
“하지만 그건…”
조예림이 타고 온 마차는 사천 당문에 부탁해 특수 제작한 마차였다. 조예림을 위해 조상이 직접 당문에 부탁했던 물건. 그것을 넘겨주기는 쉽지가 않았다.
하지만 조예림의 표정은 단호했다.
“지금은 한시가 급합니다. 더욱이 유문주님은 말을 타실 수 없어요.”
“알겠습니다.”
유세운은 앞장서는 하후추를 따라가며 조예림에게 미소를 지어보였다.
“그럼 다음에 뵙겠습니다.”
“무운을 빕니다.”
조예림의 말을 들으며 돌아선 유세운은 동무벽의 어깨에 기댄 채 하늘을 올려보았다. 내력을 잃어버리고 나니 더욱 하늘이 높게만 보였다.


  
(168)

드넓게 펼쳐진 푸른 초원. 시선이 닿는 곳 모두가 푸르기만 했다. 초원에 우뚝 솟은 파오들. 파오들의 중앙에 있는 가장 커다란 파오 안에서는 술마시는 소리만이 들려왔다.
벌컥. 벌컥.
“크으. 좋군.”
웃옷을 벗어 던진 채 양다리를 왼 손에 들고 오른 손에 미유주를 항아리 째 들고 마시던 거한의 사내의 입 꼬리가 말려 올라갔다.
“크흐흐흐. 뭐하는 놈이냐?”
거한의 사내 앞에는 흑의에 한손에 곰방대를 든 사내가 웃음을 짓고 있었다.
“네가 흑무기마대장인가?”
“뭐?”
거한의 사내는 곰방대를 든 사내의 말에 되묻다가 웃음을 터트렸다.
“크하하하. 이거 오래 살다 보니 별 말을 다 듣는군.”
거한의 사내는 미유주 항아리를 바닥에 놓고는 오른손을 들어올렸다. 파오의 구석에 놓여있던 장창이 날아와 잡혔다.
“제법이군. 이곳까지 들어오다니. 하지만 상대를 잘못 골랐다.”
부앙.
바람을 가르는 소리가 들리며 파오 안에 놓여있던 미유주 항아리와 바닥에 놓인 가죽이 휘날렸다. 
쩡.
바람을 가르며 뻗어가던 장창은 파오 안에 들어온 사내의 곰방대에 막혔다. 부러질 듯 휘어졌지만 사내의 곰방대는 끝내 장창을 막아냈다.
“크흐흐. 이거 재밌군.”
거한의 사내는 장창을 거두어들이며 자리에서 일어났다. 거한의 사내가 장창으로 곰방대의 사내를 가리키며 물었다.
“내 이름은 출파. 이름을 밝혀라.”
“싫어.”
간단하게 대답하는 곰방대를 든 사내의 대답에 출파의 인상이 찌푸려졌다.
“뭐야?”
“이름을 밝히면 죽이려고 들게 뻔한데 그럴 필요야 없지.”
“이름을 밝히지 않으면 살 거라고 생각하는가?”
곰방대를 다시 입에 물며 사내는 웃음을 지었다.
“난 얘기를 하러 온 거지. 죽자고 싸우려고 온건 아니니까.”
출파는 장창을 움켜쥐고 크게 한걸음을 내딛었다.
“그 얘기를 듣는 상대가 나라면 좀 놀아줘야 겠군.”
쩡.
곰방대로 장창의 끝을 쳐낸 사내는 피식 거렸다.
“이거 날 너무 쉽게 보는거 아냐?”
휘어졌던 장창은 뱀이 먹이를 노리듯 휘어져 곰방대를 든 사내의 목을 노렸다. 곰방대를 든 사내의 신형이 흐릿해지며 장창을 피해내며 뒤로 물러났다. 출파는 멈춰 서서 사내의 얼굴을 바라보았다.
“마지막으로 묻겠다. 너 이름이 뭐냐?”
출파의 물음에 사내는 곰방대를 입에 물며 어쩔 수 없다는 듯이 답했다.
“수라마교 비천십팔마왕 서열 삼위인 청운마왕이라고 한다.”
청운마왕의 소개에 출파의 안색이 미미하게 굳었다. 전력을 다한다 해도 수백 초를 겨루어야 될 상대가 고작 삼위라는 말에 인상이 찌푸려졌다.
“고작 삼위라고?”
출파의 물음에 청운마왕은 아무렇지 않다는 듯이 답했다.
“그건 십팔마왕 만 모아놨을 때의 이야기지. 교주님과 태상호법님 까지 하면 어디 이름이나 말할 수 있겠는가?”
“너보다 강한 자도 있단 말인가?”
“수두룩 하지.”
청운마왕의 말에 출파는 웃음을 지었다.
“그렇다면 네놈을 죽여도 수라마교에는 큰 피해는 없겠군.”
자세를 낮추는 출파를 보며 청운마왕은 웃음을 지었다.
“한 가지 재미있는 소식을 들려주러 온 거야. 싸우러 온 게 아니고.”
“재미있는 소식?”
출파의 물음에 청운마왕은 연기를 내뿜으며 답했다.
“흑무기마대를 중원에서 내쫓은 자가 갈 곳.”
청운마왕의 말에 출파의 두 눈에서 안광이 뿜어져 나왔다.

새하얀 눈으로 가득 덮인 설경에 전신에서 마기를 물씬 풍기는 마인들이 모였다.
하늘을 찌를 듯 치솟는 마기를 내뿜는 마인들을 바라보던 혈미, 혈발의 사내의 입이 열렸다.
“오랫동안 참아왔다.”
작지만 그곳에 모인 어떤 마인도 그 목소리를 못 듣는 이 없었다. 혈발의 사내는 천천히 말을 이었다.
“천년을 넘어 이어오는 수라의 뜻을 펼칠 때다.”
혈발의 사내는 손을 들어올리며 입을 열었다.
“오행마제.”
사내 앞에 다섯의 노인이 나섰다. 오행을 나타내는 색의 옷을 입은 노인들의 전신은 마기 한점 없이 고요했다. 사내는 웃음을 지어보였다.
“수라천마대(修羅千魔隊)와 적청쌍마단(赤靑雙魔團)을 이끌고 청의문을 친다.”
“존명!”
오행마제의 대답을 들은 사내는 고개를 돌려 자신의 뒤에 서 있는 혈발의 중년인을 바라보았다.
“태상호법께서는 이번 일의 총 책임을 맡아 주시기 바랍니다.”
“존명!”
사내는 고개를 숙이는 자신의 아버지를 바라보던 시선을 거두었다. 사내의 시선은 설원에 모인 마인들을 향했다.
“청의문을 시작으로 강호의 오대세력은 수라의 뜻으로 역사 속으로 사라질 것이다.”
사내의 입가에 가는 미소가 그려졌다.
“비천십팔마왕.”
“예!”
사내의 앞으로 열여섯 명의 사내들이 무릎을 꿇었다. 초원으로 나간 청운마왕과 영호천의 손에 죽은 비천마왕을 제외한 모든 이들이 모였다.
사내는 심검에 달한 열여섯 명의 마왕을 바라보다가 고개를 끄덕였다.
“이번 일은 수라마교의 온 힘을 다한 일전이다.”
“예.”
사내는 비천십육마왕을 보며 말을 이었다.
“비천십팔마단 모두를 데리고 나와 같이 움직인다.”
“존명!”
사내는 고개를 돌려 수라성을 바라보았다.
“오늘부로 수라성은 포기한다.”
사내의 말에 모든 시선이 집중 되었다. 입 밖으로 내지는 못했지만 분위기가 술렁이고 있었다. 사내는 미소를 지어보였다.
“내가 있는 곳이 수라마교다. 그리고 우리의 수라성은 중원에 다시 짓도록 한다.”
사내의 말에 모든 마인들의 입가에도 짙은 미소가 그려졌다. 사내는 고개를 돌려 그들을 바라보며 소리쳤다.
“가라! 지금부터 강호의 역사는 우리의 손으로 다시 쓰여 진다!”

백운산의 길목을 막고 서 있는 거대한 대문. 얼마 전에 부서졌지만 언제 그랬냐는 듯 다시 수리 되어있었다.
죽립인 한명을 데리고 백운산을 오르는 옥빛 머리의 중년인의 입가에 미소가 그려졌다.
“이곳이냐?”
“예.”
중년인은 입가에 미소를 지으며 주위를 둘러보았다.
“좋은 곳에 자리 잡았구나.”
중년인은 다시 걸음을 옮겼다. 
“멈춰라!”
거대한 대문을 막아서는 열명의 사내들. 일견하기에도 수련이 얕지 않은 듯 잘 벼려진 듯한 기세를 내뿜는 사내들의 말에 중년인은 잠시 멈춰 섰다.
“철마성은 봉문했다! 어떠한 방문객도 받지 않는다!”
사내의 말에 중년인은 자신의 옥빛 수염을 쓰다듬었다.
“허허. 그런가?”
“어서 돌아가라!”
말없이 한걸음 내딛는 죽립인을 중년인이 손을 들어 막았다.
“봉문으로 될 말인가?”
“무슨 소리냐?”
열명의 사내들의 전신에서 살기가 물씬 풍겼다. 중년인의 말의 억양이 철마성의 봉문을 비웃는 것처럼 느껴졌기 때문이었다. 중년인은 자신의 옥빛 수염을 쓰다듬으며 웃음을 지었다.
“강호의 역사에서 사라져야지. 고작 봉문으로 살아남아보겠다는 것이 우습군.”
“이런 미친!”
열명의 사내들이 대번에 달려들며 검을 뽑는 모습을 보던 중년인의 손이 천천히 들어올려졌다.
“쓸쓸하진 않을 것이다.”
번쩍.
한순간 중년인의 손에서 뿜어져 나온 옥빛의 광채는 열명의 사내를 집어 삼켰고 비명 소리도 없이 빛과 함께 사라졌다. 중년인은 태연하게 웃음을 지으며 걸음을 옮겼다.
“유세운이라는 아이. 제법 요란하게 들어섰다고 하더군.”
“철마성의 대문을 일격에 부수고 들어갔답니다.”
중년인의 시선은 길이만 삼장에 달하는 철마성의 편액을 보며 미소를 지었다.
“이젠 저것도 필요 없겠지.”
중년인의 전신에서 옥빛의 섬광이 뿜어져 나오기 시작했다. 죽립인은 미끄러지듯 뒤로 물러나며 중년인의 전신을 두르고 있는 옥빛의 륜을 바라보았다.
모든 것을 무(無)로 만들어 버리는 가공할 경지의 무위가 다시 한번 펼쳐졌다. 철마성의 대문을 비롯한 편액이 걸려있던 곳까지 대번에 사라져 버렸다.
중년인은 천천히 걸음을 옮겼다.
“어차피 살려둘 생각은 없었다. 철마성.”
중년인의 뒤를 따라 걷는 죽립인은 입가에 작은 미소를 지었다. 검마도의 오랜 숙원이 반드시 풀릴 것이라는 믿음에 대한 미소였다.

백건호는 자신의 앞에 부복해 있는 자를 향해 다시 한번 물었다.
“지금 한 말이 사실이냐?”
“예.”
부복해 있던 자는 두 손을 들어 붉은 색의 종이를 내밀었다. 백건호는 붉은 색의 종이를 받아 바라보았다.
출(出).
다급히 새겼는지 단 한 글자만이 새겨진 붉은 종이를 바라보던 백건호는 삼매진화를 일으켰다.
화르륵.
금세 불길에 휩싸여 사라지는 붉은 종이를 바라보던 백건호는 자리에서 일어났다.
“지금 궁내에 남아 있는 병력은 얼마나 되느냐?”
“지금 궁내에 남아 있는 병력으로는 창검백영대와 창영쌍연대중 홍연대 오백이 남아 있습니다.”
백건호는 씁쓸한 표정을 지었다. 북천방을 막기 위해 최대한의 병력을 뽑느라 궁주와 문상 무상을 비롯한 거의 전 병력이 궁내에 자리를 비워있는 상황이었다.
그런 상황에 긴급을 알리는 밀지가 도착했다. 육대세력이 서로에게 간세를 심어 놓은 것은 오랜 역사동안 서로 묵인 되어 오던 일이다.
붉은 밀지라면 수라성에 잠입한 첩자의 것. 수라성에서 출이라 함은 수라마교의 부활이라 봐도 무관했다.
“그들이 향한 방향은 어느 쪽이냐?”
“청의문으로 움직인 것 같습니다.”
백건호의 얼굴이 굳어졌다. 청의문도 지금은 거의 모든 병력이 북천방을 막기 위해 움직였다. 그냥 수라성의 힘이라도 막기 힘들 터. 하지만 수라마교가 움직인 것이라면 아무리 그들이라 해도 무리였다.
백건호의 얼굴에 굳은 결의가 그려졌다.
“창검백영대를 제외한 모든 병력은 청의문으로 향한다.”
“예.”
백건호는 한숨을 내쉬었다.
“그리고 자네는 지금 상황을 북천방을 막으러간 궁주에게 전하도록 하게.”
“예.”
백건호는 자신의 허리에 찬 검을 어루만졌다. 수라마교의 발호라면 심검을 넘어선 자가 분명히 있을 터. 이번 일은 길보다 흉이 많을 것만 같았다. 백건호는 부복하고 있는 사내에게 말을 이었다.
“그리고 어떤 일이 벌어지든 청의문으로 오지 말라고 하게.”
“예?”
되묻는 사내를 향해 백건호는 웃음을 지었다.
“설혹 내가 죽는다해도 복수를 위해 달려오지 말란 말이네. 지금 북천방을 막기 위해 모인 병력. 중원의 모든 저력이라고 봐도 무관하니 함부로 경거망동하지 말란 말을 전하게.”
“하지만…”
“그들이 무너지면 중원은 더 이상 수라마교의 힘을 받아낼 자들이 없네.”
백건호는 씁쓸히 웃었다.
“만약의 경우에 지하로 숨는 한이 있더라도 함부로 움직이지 말라고 전하게.”
“…알겠습니다.”
백건호의 말투에서 느껴지는 것은 죽음의 그림자. 사내는 작게 떨려오는 목소리를 숨기며 간신히 대답을 했다.
백건호는 자신의 수염을 쓰다듬으며 중얼거렸다.
“마지막으로 손녀 얼굴이나 한번 보러 가야겠군.”
걸음을 옮기는 백건호의 뒷모습을 보던 사내는 이를 악물었다. 자신이 맡은 임무의 중대함이 두 어깨를 짓눌렀다. 한시라도 빨리 말을 전해야만 했다. 사내의 신형이 허깨비처럼 자리에서 사라졌다.



  
(169)

“그게 정말이냐?”
표독스러운 목소리로 물어오는 황혜란의 물음에 허공에서 대답이 들려왔다.
“예. 창천궁의 전 병력이 청의문을 향해 움직였다고 합니다.”
“그들이 왜 청의문을 향했지?”
“그것까지는…”
황혜란은 잠시 생각에 잠겼다. 텅텅 빈곳을 노리는 것이 어려운 것은 아니지만 육대세력에 관련된 일이니 만큼 자기 뜻 대로만은 되지 않을 것이었다.
“확실히 남아 있는 인물들이 유가장의 인물들과 백연혜 그리고 창검백영대 뿐이란 말이지.”
“일반적인 무사들이 있기는 하지만 그들은 신경 쓰실 것 없을 듯 합니다.”
“호호호. 알았어.”
황혜란은 일어나 다급히 방을 벗어났다. 복수를 위한 첫 걸음이란 생각에 절로 흥이 났다.
혈왕각을 향한 황혜란의 발걸음은 점점 빨라졌다. 
혈천문주 혈령마왕 황정회는 긴 머리를 중년미부가 빗기게 놔둔 채 두 눈을 감고 있었다. 요란하게 들어오는 황혜란을 바라보는 황정회는 피식 웃었다.
“무슨 일이냐?”
“아버지!”
황혜란은 달려와 황정회의 품에 안겼다. 황정회는 황혜란의 머리를 쓰다듬었다.
“무슨 일이냐?”
다시 한번 묻는 황정회의 물음에 황혜란은 애교스런 목소리로 입을 열었다.
“부탁이 있어요.”
“부탁이라… 이렇게 까지 하는 것을 보니 어려운 부탁인가 보구나.”
“아뇨. 아버지라면 충분히 들어 주실 수 있어요.”
황정회는 황혜란의 말에 미소를 지었다.
“그래. 말해 보거라.”
황혜란은 황정회의 품으로 깊숙이 파고들며 말을 이었다.
“제게 혈마단과 혈극살대를 내주세요.”
황혜란의 말에 황정회는 놀란 표정을 지었다. 그 정도의 병력이라면 구파일방 중 한개 방파 정도는 우습게 무너뜨릴 병력이었다.
“그들은 어디다 쓰려고 하느냐?”
황혜란은 황정회의 얼굴을 보며 미소를 지었다.
“창천궁을 치려고요.”
황혜란의 말에 황정회와 그의 머리를 빗어주던 중년미부의 얼굴이 굳어졌다. 황정회는 전신에서 사기를 뿜어냈다.
“혈영.”
“부르셨습니까.”
즉각적으로 들려오는 대답에 황정회는 싸늘한 웃음을 지었다.
“허튼 소리를 한게 네놈이냐?”
“죄송합니다.”
일체의 감정이 없는 혈영의 목소리였지만 가늘게 떨리는 것으로 지금 심정을 이해할 수 있었다. 황정회는 황혜란을 품에서 밀어내며 자리에서 일어났다.
“쓸데없는 짓을 했군.”
황정회의 손이 들어올려지는 것을 보고 황혜란이 다급히 팔에 매달렸다.
“아버지.”
황정회는 잠시 황혜란을 바라보다 한숨을 내쉬었다.
“그래. 창천궁을 쳐서 무엇하려고 하느냐?”
황정회의 물음에 황혜란은 자신의 팔목을 내보였다. 아직도 남아있는 흉터를 보이며 황혜란은 표독스럽게 말했다.
“저를 이렇게 만든 자의 가족과 연인이 그곳에 남아 있어요. 게다가 이번 일을 계기로 육대세력의 판도도 바뀌어야 된다고 생각해요.”
황정회는 씁쓸히 웃었다. 심검에 이른 유세운을 공격하러갔다가 입은 상처는 황혜란의 자존심에 치유할 수 없을 만큼 큰 상처를 남겼다. 황정회는 말없이 황혜란을 보았다. 삼봉에 들던 딸이 입은 상처를 치유해 줄 좋은 기회이기도 했다. 지금은 창천궁이라 해도 빈껍데기에 불과했다.
황정회는 천천히 입을 열었다.
“그건 안 되겠다.”
“아버지…”
황정회는 입가에 가는 미소를 지었다.
“혈천문의 전 병력을 이용해서 창천궁을 재기 불능으로 만들어야 겠다. 내가 직접 가마.”
“아버지!”
황정회의 말에 황혜란은 그의 품으로 달려들었다. 황정회는 피식 웃었다.
“전 혈천문도를 모아라. 내일 바로 출발하겠다.”
“존명!”
멀어지는 혈영의 기척을 느끼며 황정회는 웃음을 지었다.

호북성 의창의 강가에 세워진 객점인 하상루(河上樓). 장강으로 나가는 선착장의 바로 옆에 있어 창으로 밖을 내다보면 장강의 물결을 바로 바라볼 수 있어 붙어진 이름이었다. 객점의 이층에 식사를 시킨 유세운은 초췌한 안색으로 입을 열었다.
“도군사는 어디 갔어?”
유세운의 물음에 관백이 대답했다.
“이 근처에서 무림의 정세를 알아보러 간다고 잠시 나갔습니다.”
“그래?”
유세운은 내력이 운기가 안 되자 점점 몸이 무거워지는 것만 같았다. 마차를 타고 이동하고 있음에도 피로가 점점 쌓여가고 있었다. 유세운은 고개를 돌려 창 밖으로 보이는 장강의 물결을 바라보았다.
“장강을 보니 또 연혜 생각나는군.”
“문주님!”
헐레벌떡 뛰어 올라오는 도병우를 보며 유세운은 뺨을 긁적였다.
“무슨 일이야?”
“큰일 났습니다.”
도병우는 잠시 호흡을 가다듬고는 말을 이었다.
“수라성의 전 병력이 청의문을 향했다는 소문이 돌고 있습니다.”
“수라성이?”
유세운은 별것 아니라는 듯이 말했다.
“같은 육대세력인데 왜 함부로 움직이는 거지?”
유세운의 물음에 도병우는 한숨을 내쉬며 말을 이었다.
“휴. 그거야 지금 북천방을 막기 위해 중원의 전 병력이 집결된 빈틈을 노린 것 같습니다.”
“하지만 그들이 연합해서 공격하면 수라성이라도 무너질 꺼 아냐. 그러니 왜 그런 짓을 했냐는 거지.”
“무언가 믿는 구석이 있는 것 같습니다.”
“흐음.”
유세운은 한숨을 내쉬며 창가의 벽에 등을 기댔다. 도병우는 잠시 숨을 돌리더니 다음 소식을 전했다.
“그리고 철마성이 멸문 당했습니다.”
“뭐?”
“지금 무슨 소리야!”
도병우의 이번 말에는 좌중의 모든 시선이 향해졌다. 유세운도 놀란 표정으로 물었다.
“그게 무슨 소리야? 철마성은 봉문 했잖아.”
무림의 관례상 봉문을 하고 있는 곳이라면 아무리 원한을 가졌다 해도 공격을 하지 않았다. 그런 철마성이 멸문을 당했다는 말에 어이없어 하는 유세운을 향해 도병우는 한숨을 내쉬었다.
“그게 정확한 이유는 밝혀지지 않았습니다. 얼마나 많은 이들에게 당했는지 조차 알려지지 않았습니다.”
“웃기지마! 그곳에는 나랑 붙었던 그 노인네도 있잖아!”
철마풍 독고청이라면 자신과 겨루어도 손색이 없던 고수였다. 그런 그가 있는 곳이 멸문을 당한다는 것은 있을 수 없는 일이었다. 도병우도 이해가 안 간다는 듯이 고개를 갸웃거렸다.
“저도 어찌된 영문인지 모르겠습니다.”
유세운은 관백을 바라보며 물었다.
“이곳에서 악양까지 얼마나 걸리지?”
관백은 장강을 바라보며 답했다.
“배를 이용하면 오일이면 도착 할 수 있습니다.”
“아무래도 이상해. 최대한 빨리 돌아가야 되겠어.”
유세운의 말에 광오문의 일행들은 모두 고개를 끄덕였다. 수라성의 발호도 철마성의 멸문도 전혀 예상치 못한 일이었다. 

두두두두.
먼지를 휘날리며 달리는 일천의 기마.
흑색 갑주에 흑마들을 타고 달리는 그들의 질풍 같은 기세는 앞을 가로막는 무엇이라도 무너뜨릴 것만 같았다.
선두에서 달리던 출파는 입가에 웃음을 지었다.
“제법이군. 군부와도 선이 닿아 있나?”
출파의 옆에서 편한 자세로 말을 모는 청운마왕은 곰방대를 깊이 빨아들이며 답했다.
“별 것 아니지. 이정도 일이야.”
흑무기마대가 중원을 함부로 넘지 않았던 것은 황군과의 일전이 벌어진다면 극심한 소모전이 될 것 같아서였다. 하지만 미리 손을 써 놓았는지 그들의 앞을 가로막는 이들은 없었다. 
출파는 다시 한번 청운마왕을 바라보았다.
자신 못지않은 실력. 그가 제시한 길로만 달리면 되었다. 어찌 된 일인지 앞을 가로막는 황군은 보지도 못했다. 될 수 있는 대로 성을 피해 야숙을 하면서 달리는 것도 큰 이유긴 하겠지만 황군의 간섭 없이 중원으로 들어선 것은 일종의 쾌거라고 할 수 있었다. 
“저번에 한 약속은 잊지 않았겠지?”
출파의 물음에 청운마왕은 귀찮다는 듯이 답했다.
“내가 바보로 보이나? 중원 상권의 삼분지 일은 저번처럼 자네들이 가지라고.”
출파는 입가에 미소를 지었다.
“좋아.”
청운마왕은 입에서 연기를 내뿜으며 말했다.
“유세운의 목을 따는 대로 초원으로 돌아가라는 말도 잊지 말라고.”
“우리도 중원보다는 초원이 좋다.”
간단히 대답한 출파는 자신의 손에 들린 장창을 더욱 움켜쥐었다. 말로 전해들은 유세운의 무위는 자신과 버금가는 실력이다. 심검에 든 고수를 만날 수 있다는 생각에 절로 미소가 그려졌다.
“기다려라. 크흐흐.”

청수혼원장 엽패는 무릎을 꿇은 채 보고를 했다.
“수라성의 전 병력이 이쪽으로 향하고 있습니다.”
엽패의 보고를 듣는 노인은 자신의 하얀 수염을 쓰다듬었다. 백발은 곱게 뒤로 넘겼고 주름진 피부에는 세상의 풍파를 견뎌낸 노인만의 느낌이 강하게 전해졌다. 
“수라마교라고 칭하는게 옳겠지.”
엽패는 가만히 고개를 숙였다.
“예.”
“지금 청의문에 남아있는 이들이 얼마나 되나?”
엽패는 한숨을 내쉬었다.
“북천방을 막기 위해 청의문의 전력 중 절반이 넘게 나갔습니다. 남아있는 병력으로는 수라마교의 총 공세를 막아낼 수 없습니다.”
엽패의 말에 노인은 웃음을 지었다.
“허허허. 그야 당연한 일 아니겠는가? 수라마교가 부활했다는 것은 다른 육대세력의 멸문을 뜻하니 말일세.”
엽패는 말없이 노인을 바라보았다. 청의문의 태상문주인 청혈협(淸血俠) 조영. 폐관수련을 마치고 나선 조영에게 이런 보고를 올려야 한다는 것이 마음이 아팠다.
심검의 경지에 들어선 조영조차도 수라마교의 이야기에 한숨을 내쉬었다. 
“다른 육대세력에서는 어떤 반응인가?”
엽패는 조영의 물음에 조금은 밝은 목소리로 답했다.
“창천궁과 천룡문의 태상궁주님과 태상문주님이 정예들을 이끌고 이쪽으로 오신다는 전언이 있었습니다.”
조영은 물끄러미 엽패를 바라보며 웃음을 지었다.
“늙은이들이 무슨 생각을 하는지 알겠군.”
“예?”
조영은 엽패의 어깨를 두들겨 주며 말했다.
“자네는 지금 이대로 북천방을 막으러 갔던 청의문도 들이 있는 곳으로 가게.”
“무슨 말씀이신지…?”
조영은 자신의 서리가 내려앉은 듯한 수염을 쓰다듬으며 말을 이었다.
“늙은이들이 죽을 생각을 한거야. 그러니 자네는 가서 청의문의 힘이 되어주게.”
“저도 남겠습니다.”
엽패의 말에 조영은 고개를 가볍게 흔들었다.
“수라마교를 막아낼 수 없을 거야. 자네는 이곳보다 그곳에 더욱 힘이 되 줄 걸세.”
“하지만…”
“그만하게. 자네는 그들을 도와주게나.”
“태상문주님…”
조영은 웃음을 지어보였다.
“그리고 전하게. 함부로 경거망동하지 말라고 말일세.”
조영의 한마디 한마디가 유언처럼 들려 엽패는 자신도 모르게 눈물을 흘렸다. 조영은 그런 엽패의 어깨를 말없이 두들겨 주고는 몸을 돌려 창밖으로 보이는 하늘을 바라보았다.
엽패는 눈물을 흘리며 자리에서 일어났다.
“다시 뵙기를…”
말을 잇지 못하는 엽패는 그 자리에서 땅을 박차고 사라졌다. 조영은 하늘을 바라보며 작게 중얼거렸다.
“그렇게 될지 모르겠군.”



  
(170)
이별









산더미처럼 쌓인 장부들을 정리하던 현은 붓을 멈췄다. 고개를 드는 얼굴에는 싸늘함이 감돌았다.
“어떻게 알고 왔나?”
현의 시선이 닿는 곳에는 죽립인이 미동도 하지 않은 채 서 있었다.
“힘들게 찾았습니다.”
현의 시선은 싸늘하게 식어 있었다.
“아니 그보다 나를 찾아올 이유가 없을 텐데…”
현의 싸늘한 시선을 받은 죽립인은 고개를 숙여 보이며 말을 이었다.
“도주님께서 찾으십니다.”
“그가 나를?”
현은 장부를 한쪽으로 밀어 놓고는 죽립인을 바라보았다.
“웃기지 마. 내가 그곳을 떠난 것은 다 그가 원한 일이었다.”
현의 말에도 죽립인은 묵묵히 서 있었다.
“이제와 나를 찾는 건 무슨 뜻이냐?”
죽립인의 입이 천천히 열렸다.
“도주님이 검마도의 저주를 푸셨습니다.”
“뭐?”
현의 상처로 얼룩진 얼굴이 미미하게 떨려왔다. 검마도의 저주를 풀었다 함은 오랜 숙원이 풀렸다는 말. 현의 얼굴에는 씁쓸함이 감돌았다.
“그래서 나를 찾는 것인가?”
죽립인은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
현은 잠시 장부를 바라보다 천천히 자리에서 일어났다.
“그래. 어차피 물어야 할 이야기도 있으니 가봐야 겠지.”
현은 대청을 나가며 죽립인을 향해 말했다.
“이곳에서 기다려라.”
“알겠습니다.”
현은 걸음을 옮겨 양관척을 찾아갔다. 늦은 밤까지 잠도 안자며 일에 매달려 있는 그는 항상 이시간이면 서재에서 장부를 검토하고 있었다. 
서재 앞에 도착한 현은 작은 인기척을 냈다.
“현입니다. 들어가도 되겠습니까?”
“어서 들어오게.”
현이 안으로 들어서자 양관척은 초췌한 얼굴에 웃음을 가득 담고 말을 건넸다.
“그래 무슨 일인가? 이 늦은 시간에 잠도 안자고 있었나?”
양관척의 말에 현은 작게 웃음을 지었다.
“그러는 양대인도 마찬가지 아니십니까.”
현의 말에 양관척은 크게 웃음을 터트렸다.
“하하하. 그거야 어쩔 수 없는 일 아닌가? 이리와 앉게.”
양관척은 앉기를 권하며 서재에 장부들을 들추기 시작했다. 현은 물끄러미 양관척의 하는 행동을 바라보다 그의 손에 술병이 들려나오는 것을 보고는 미소를 지었다.
“그렇게 숨겨놓고 드시는 겁니까?”
“하하하. 일이 많아서 어디 맘 놓고 술이나 먹을 틈이 있어야 말이지.”
양관척은 현의 앞에 앉으며 술병을 건넸다.
“대신에 술잔까지 챙길 여유는 없었네.”
현은 웃음 지으며 양관척이 건넨 술병을 받아 들여 마셨다. 입안을 감싸고도는 도화(桃花)향에 현은 웃음을 지으며 술병을 양관척에게 다시 건넸다.
“좋군요.”
양관척도 술병을 입에대고 시원하게 들이키고는 물었다.
“그래 무슨 일인가?”
“양대인에게 드릴 말씀이 있어서 왔습니다.”
“말해보게.”
양관척은 술병을 탁자위에 내려놓고 현의 두 눈을 바라보았다. 볼 때마다 느끼는 거지만 현기가 가득한 그의 두 눈은 마주 보기가 어려웠다. 현은 작은 미소와 함께 말을 꺼냈다.
“이만 가봐야 할 것 같습니다.”
현의 말에 담긴 뜻. 예전에 유세운이 말했던 적이 있었다. 양관척은 씁쓸히 웃음을 지었다.
“역시 문주님의 예상대로 되는군.”
“무슨 말씀이신지요?”
“문주님이 자네는 광오문에 있을 수 없을 거라고 하셨네. 역시 자네는 떠나야 할 사람이었군.”
현은 유세운의 말과 그의 모습이 생각나 저도 모르게 웃음 지었다.
“밥값은 하고 갔어야 하는데 죄송합니다.”
“하하하. 아닐세. 자네 덕에 계획이 한 이년은 앞당겨졌으니 그런 걱정일랑 하지도 말게.”
양관척의 말에 현은 작은 미소로 답했다. 양관척은 술병을 건네며 물었다.
“언제 갈 생각인가?”
현은 양관척의 술병을 받아 들며 답했다.
“지금 바로 가야 될 것 같습니다.”
“그럼 잡지는 않겠네.”
양관척은 자리에서 일어나 손을 내밀었다. 현은 양관척의 손을 바라보다 일어나 굳게 그의 손을 마주 잡았다.
“다음에 다시 보게 되길 바라겠네.”
“저도 그렇게 되길 바라겠습니다.”
양관척은 웃음을 터트리며 현의 어깨를 두들겨 주었다.
“그 술병은 이별 선물로 가져가게. 자네도 없으니 이제 내가 술이나 마시면서 여유부릴 시간은 완전히 없어졌으니 말일세.”
“하하하. 알겠습니다.”
현은 포권을 취해보이고는 양관척의 서재를 나왔다. 밖으로 나온 현의 앞에는 곽부설이 조용히 서 있었다.
“떠나는가?”
“신세를 많이 졌습니다.”
곽부설은 냉막한 표정에 한줄기 가는 미소를 지어보였다.
“아닐세. 아마도 오늘 찾아온 자 때문인 듯 하군.”
곽부설의 말에 현은 가볍게 놀랐다. 죽립인의 기척을 알아채다니. 이미 심검에 든 그의 기척을 알아챘다는 것만으로도 곽부설이 왜 그렇게 유명한 살수인지 알 수 있었다.
“그렇게 됐습니다.”
“조심하게.”
현은 곽부설의 말에 가만히 고개를 끄덕이고는 포권을 취했다.
“그럼 다음에 뵙는 날까지 건강하십시요.”
“그럼 다음에 보세.”
곽부설의 신형은 그 자리에서 허깨비처럼 사라졌다. 현은 자신의 경지로 곽부설의 움직임을 잡을 수 없다는 것에 가벼운 놀람과 함께 천천히 걸음을 옮겼다. 자신을 기다리고 있는 죽립인을 향해서.

아직도 겨울의 매서운 바람이 불어오는 야영지. 굵은 화톳불도 거친 바람에 휘날리고 있었다.
유청운은 묵묵히 밤하늘을 바라보며 한숨을 내쉬었다.
“벌써 보름이 되어가는 군.”
“그렇게 걱정이 되시나요?”
갑작스럽게 들려오는 소리에 유청운은 놀라며 돌아보았다. 백색의 옷을 입고 있는 조예림이 미소를 짓고 있는 모습이 보였다.
“이 늦은 시간에 어인 일이십니까?”
누가 뭐라 해도 청의문의 문주인 그녀가 이런 밤에 돌아다닌 다는 것은 어울리지 않았다. 조예림은 입가에 미소를 지어 보였다.
“유공자님도 아직 주무시지 않았잖아요.”
“말씀을 낮추십시오.”
이제는 청의문의 문주가 된 그녀다. 쉽게 대할 수는 없었다. 대답하는 유청운의 말에 조예림은 씁쓸한 미소를 지어 보였다.
“이제는 말도 쉽게 나눌 수 없는 처지가 되었군요.”
조예림의 말에 유청운은 괜스레 미안해졌다.
“그런 것은 아닙니다.”
어두운 밤에 화톳불에 붉게 비춰지는 유청운의 얼굴을 보며 조예림은 가볍게 한숨을 내쉬었다.
“휴~. 유공자님은 유문주님이 걱정되시나 봐요?”
“그야 동생이니 당연히 걱정이 될 수밖에요.”
유청운은 씁쓸하게 웃음을 지었다. 같이 가주었어야 했지만 유세운의 부탁에 가지 못한 자신이 한심하게 생각됐다. 유세운이 가고 삼 일 만에 도착한 창천궁주에게 말을 건네 유세운이 부탁한 일은 전서구를 타고 창천궁으로 향했다. 
부탁마저 들어주고 나자 이곳에서 자신이 할 일이 없어졌다.
“그때 억지를 부려서라도 따라 갔어야 하는 건데…”
조예림은 자신을 한탄하는 유청운을 보며 살포시 웃음을 지었다.
“전 다행스러운데요.”
“예? 무슨 말씀이신지?”
되묻는 유청운을 향해 조예림은 하늘로 시선을 돌렸다.
“이곳에 남아 있으시게 되서요.”
유청운이 궁금해 하며 물으려는 찰나 다가오는 인기척이 들렸다.
“이 야심한 시간에 이런 곳에서 남녀가 뭐하고 있는 건가요?”
고개를 돌리던 유청운은 당황했다. 용이 그려져 있는 갈색의 무복에 등에 양쪽으로 교차되게 매어져 있는 단창. 눈웃음을 지으며 다가오는 여인은 승천단창 헌원옥이었다.
“헌원소저께서는 어인일로…”
유청운의 당황한 목소리에 헌원옥은 눈을 가늘게 뜨며 조예림과 그를 돌아보았다.
“글쎄요. 이 추운 겨울에 따뜻한 봄기운이 느껴졌다고 할까요?”
뜬금없는 헌원옥의 말에 유청운은 어이없어했고 하늘을 바라보던 조예림의 얼굴은 붉어졌다.
헌원옥은 조예림을 바라보며 웃으면서 말을 건넸다.
“이제 조문주님께서는 앞으로 어떻게 하실 생각이신지…?”
조예림은 헌원옥이 특별히 강조하는 문주라는 말에 아미를 찌푸렸다. 일문의 문주라는 자신의 위치를 보라는 말처럼 들려왔다. 청의문의 문주란 자리에 있는 자신이 함부로 남자를 택할 수는 없는 일이었다. 그것을 아는 헌원옥의 웃음기 섞인 말에 조예림은 괜히 심술이 났다.
“글쎄요. 아버님의 유언을 들어 드려야겠지요.”
조예림의 말에 헌원옥과 유청운의 시선이 그녀를 향했다. 헌원옥이 참지 못하고 물었다.
“뭐라고 하셨는데?”
자연스럽게 예전처럼 물어오는 헌원옥을 향해 조예림은 미소로 답했다.
“청의문의 앞날보다 저의 앞날을 먼저 생각하란 말씀 이셨어요.”
조예림의 말에 유청운은 심각한 표정으로 무슨 뜻일까?라는 생각에 잠겼다. 하지만 헌원옥은 금세 뾰로통한 표정을 지었다. 아무리 자신이 노력해도 천룡문의 후계자이지 천룡문의 문주는 아니었다. 유청운에게 호감이상의 감정이 드는 것은 아니었지만 조예림의 말투를 들어보니 괜히 더 욕심이 났다. 
한차례 멋진 비무였던 그때가 더욱 그리워졌다. 헌원옥은 유청운을 바라보며 말을 건넸다.
“유공자님.”
“예?”
헌원옥은 눈웃음을 지어보였다.
“피곤하지 않으시면 저랑 비무라도 해주시겠어요? 이번에 더욱 실전 경험을 쌓으셨으니 실력이 일취월장 하셨을 것 같아서요.”
헌원옥의 말에 유청운은 밝게 웃음을 지었다.
“하하하. 하지만 아직 헌원소저를 상대해드리기에는 부족함이 많습니다.”
헌원옥은 고개를 내저었다.
“너무 겸손해 하지 마세요. 유공자님은 이미 삼룡 삼봉에 비견되는 신진고수 시잖아요.”
헌원옥의 말에 유청운은 웃음을 지으며 자신의 검으로 손을 가져갔다. 조예림은 헌원옥을 새침하게 한번 쏘아보고는 웃음을 지었다.
“그렇다면 제가 저번처럼 공증인이 되드릴께요.”
“그래주시겠습니까?”
웃으며 부탁하는 유청운을 보며 헌원옥은 조예림을 향해 전음을 보냈다.
(너무 노골적인거 아냐?)
(헌원언니가 더 심하신 것 같으신 데요?)
헌원옥은 조예림을 한번 쏘아보고는 등에 매고 있던 단창을 뽑아 들었다.
“전력을 다할 거예요.”
“부탁드리겠습니다.”
유청운의 검도 천천히 검집에서 뽑혀 나왔다. 한줄기 차가운 바람이 그들의 사이를 비집고 지나갔다.



  
(171)

동정호를 끼고 있어 수많은 시객과 문인들이 줄을 있는 악양. 악양에서도 손에 꼽히는 대부호의 저택의 대문 앞에 광오문 일행이 들어섰다. 유세운은 마차에서 내리며 힘겹게 중얼거렸다.
“이제야 도착한 건가?”
유세운은 몇 번이나 자연지기를 못 느끼는 몸에 대해 욕을 퍼부었다. 지치기는 왜 그리 빨리 지치는지 마차에 실려 가면서도 기진맥진했고 배에서 보낸 오 일은 정말 죽고 싶은 지경이었다. 
동무벽은 웃음을 지으며 대문을 두드렸다.
“이봐! 양총관 나와!”
해가 뉘엿뉘엿 져가는 저녁. 동무벽의 내력이 담긴 목소리가 저택의 담장을 넘어갔다.
“아니 어떤 미친 놈이 소란이냐!”
대문을 열고 빗자루를 든 채로 뛰쳐나오는 초로의 늙은이를 향해 동무벽은 고슴도치 같은 수염이 닿을 만큼 얼굴을 바짝 디밀었다.
“지금 당장 가서 양가 녀석 나오라고 전해.”
“이 무슨 되먹지 못한!”
대뜸 빗자루를 휘두른 초로의 늙은이는 가볍게 빗자루를 막아내는 동무벽의 솥뚜껑만한 손을 보며 식은땀을 흘렸다.
“양가 녀석이 오기 전에 몸이나 한번 풀어보자는 거야?”
“아니 그게…”
당황하는 노인을 보며 유세운이 한숨을 내쉬었다.
“그만해.”
“크흐흐. 알겠소. 오늘 문주 덕에 봐주는 줄 알아.”
식은땀을 흘리는 노인 뒤로 대문이 열리며 양관척이 모습을 드러냈다.
“그만 가보게.”
“알겠습니다. 양대인.”
구원의 손길에 감사하며 노인이 빠르게 사라졌고 양관척은 유세운을 향해 포권을 취했다.
“문주님. 기다리게 하셔서 죄송합니다. 오신다고 미리 연락이라도 주시지 그러셨습니까.”
유세운은 가볍게 손사래를 쳤다.
“아 지금 피곤하니 일단 안으로 들어가지.”
유세운의 말에 양관척은 이상하다는 듯이 고개를 갸웃거리며 동무벽을 바라보았다. 동무벽은 그저 가볍게 고개를 끄덕였다. 양관척은 무슨 사연이 있으려니 하며 고개를 숙였다.
“알겠습니다.”
앞서가는 양관척의 뒤로 동무벽과 관백이 따라 들어갔고 유세운은 지친 걸음을 옮기며 한숨을 내쉬었다.
“에휴. 이거 불편해서 못 돌아다니겠군.”
유세운의 뒤를 따라 걸음을 옮기던 도병우는 새로 산 곰방대를 입에 물며 웃음을 지었다.
“어서 예전처럼 돌아가십시오. 보는 제가 다 안쓰럽습니다.”
유세운은 도병우를 쏘아보며 미소를 지었다.
“흐흐흐. 예전으로 돌아가면 다시는 그런 말을 못하게 해줄 테니 기대해도 좋아.”
도병우는 순간 유세운이 뿜어내는 기세에 지금 꾀병을 부리고 있는 것이 아닌가 하는 착각에 빠졌다. 도병우의 뒤이어 들어오던 육우령은 그런 도병우의 어깨를 두들기며 말했다.
“축하하네.”
“뭘 축하 한다는 거야!”
소리치는 도병우를 뒤로 하고 육우령은 유세운의 뒤를 따라 양관척의 대궐과 같은 집안으로 걸음을 옮겼다.

사위에 어둠이 깔리고 주변을 분간하기 어려워진 악양에 검은 갑주의 사내들이 들어섰다. 
출파는 입가에 흡족한 미소를 지었다.
“흐흐흐. 역시 편하군.”
청운마왕이 손을 쓴 덕에 악양으로 힘들이지 않고 들어섰다. 더욱이 기마를 같이 끌고 왔다는 것 자체가 그들에게는 큰 힘이 되어주었다. 흑무기마대가 진을 펼치려면 기마는 반드시 필요했다.
청운마왕은 출파의 웃음에 곰방대를 깊이 빨아들였다 연기를 내뿜으며 답했다.
“혹시나 해서 하는 말인데 실패하지나 마.”
청운마왕의 말에 출파가 입가에 비릿한 미소를 지었다.
“흑무기마대 전원이 나선 일이다. 실패란 말을 입에 담는 것만으로도 실례라는 것을 알아라.”
출파의 말에 청운마왕은 어깨를 으쓱 했다.
“글쎄. 인원은 적다지만 그들의 무위는 강호의 어떤 문파의 고수들보다 강하다는 소식이다.”
청운마왕의 말에 출파는 결국 웃음을 터트렸다.
“크흐흐흐. 중원이 북천방만 바라보고 우리를 보지 못했군. 세외 양대 세력 중 하나인 우리의 실력이면 중원의 전력과 붙어도 이길 수 있다.”
출파의 자신에 찬 말에 청운마왕은 결국 입가에 희미한 미소를 지었다.
“그렇기에 이번 거래가 성립 된 거야.”
출파는 고개를 끄덕였다. 자신이 말한 것은 어디까지나 대외적으로 알려진 중원의 전력이다. 서열 오 위의 자가 자신에 필적하는 수라마교가 개입되면 얘기는 달라진다.
출파는 자신들에게 헛소리를 한 유세운에 대한 복수와 돌아오는 중원 상권의 이익을 바라보며 웃음을 지었다. 
“좋아.”
출파의 기마가 머리를 돌려 뒤를 향했다. 그의 뒤에는 흑무기마대의 가장 핵심이 되는 열명의 무인들이 투구 속에서 눈을 빛내며 자신의 명령을 기다리고 있었다. 출파는 그들을 향해 웃음을 지었다.
“흐흐흐. 먹이가 코앞이다.”
출파의 뜻을 알아차렸음인지 그들의 전신에서 살기가 뭉클 피어올랐다. 출파는 제 삼 부대장을 바라보며 물었다.
“몸은 완쾌 되었나?”
“예!”
간단하지만 그의 목소리에는 선발에 서고 싶다는 욕망의 냄새가 짙게 풍겼다. 출파는 고개를 끄덕였다.
“좋다. 제 삼 부대가 나와 함께 대문을 통해 들어가고 나머지 부대원들은 모두 저 곳에서 아무도 나가지 못하게 포위한다. 항시 진을 운용할 수 있게 간격을 유지해라.”
“예!”
출파의 시선은 다시 대궐 같은 양관척의 집을 향했다. 사냥의 시간이 다가왔다.

양관척이 안내한 곳에서 차를 마시던 광오문 일행은 이어서 들어오는 요리들에 입을 쩍 벌렸다. 한상 가득 산해진미가 김을 내며 들어오는 모습에 유세운은 양관척에게 총관을 맡기길 잘했다는 생각이 들었다.
유세운은 다시 한번 곽부설에게 확인 차 물었다.
“그러니까 만수화의가 형산에 있단 거야?”
“예. 제 동생이 자개봉에 있는데 그곳에 같이 계실 겁니다.”
유세운은 한숨을 내쉬었다. 아무리 눈앞에 산해진미가 있으면 무엇 하는가? 자신이 치료를 받으려면 앞으로 또 죽을 듯이 내달리게 생겼다. 더욱이 자연지기도 없이 내력도 한줌 없는 일반인 보다 못한 자신의 체력으로 말이다. 
유세운은 만사가 귀찮아지는 것을 느꼈다. 
“휴~.”
짙은 한숨에 양관척이 웃으며 말을 건넸다.
“그래도 행적을 알았으니 다행이지 않습니까.”
“그건 그렇군.”
양관척의 말대로 이곳저곳을 떠돌아다니는 만수화의 행적을 알아낸 것만도 천우신조라고 생각했다. 유세운은 좋게 생각하며 앞에 놓인 술병을 들었다. 양관척은 총관답게 최상급 죽엽청을 일인당 한 병씩 가져다 놓았다.
유세운은 술병을 들어 올리며 웃음을 지었다.
“좋아. 만수화의를 만나러 또 다시 움직여야 할 것 같으니까 오늘 만큼이라도 분위기를 내서 마시자고.”
“하하하. 역시 문주님입니다.”
양관척의 웃음소리에 그의 부인도 옆에서 다소곳이 웃음을 지었다. 한 모금 들이킨 유세운은 순간 술기운이 확 올라오는 것을 느꼈다. 내력이 없으니 바로 취기가 올라왔다.
“흐음. 정말 좋은 술인가 본데?”
여태껏 몸에 쌓였던 피로를 풀려는 듯 일행은 유세운의 모습에 웃음을 지으며 모두 젓가락을 들었다.
유세운은 약간 붉어진 얼굴로 주변을 돌아보다 물었다.
“아! 현이라는 사내는?”
유세운의 물음에 양관척은 씁쓸한 미소를 지었다.
“역시 문주님의 예상대로 문을 떠났습니다.”
“쳇! 밥값은 다하고 가라고 했는데 먼저 가버렸단 말야?”
유세운의 말에 양관척은 밝게 웃었다.
“하하하. 밥값이라면 넘치도록 하고 갔습니다. 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다.”
“그래?”
양관척의 말대로 현이라는 사내는 새로운 사업 구상도 몇 개나 해놓고 실행에 옮기지 못한 채 장부만 남기고 떠났다. 그것을 본 양관척은 그를 놓친 것이 더욱 후회됐었다.
동무벽은 오리고기를 통째로 손에 든 채 한입 가득 물어뜯으며 물었다.
“혈천문에서 별다른 움직임은 없었냐?”
동무벽의 물음에 양관척은 조용히 술잔에 죽엽청을 따르다가 웃음을 지었다.
“아무래도 혈영단의 눈과 귀가 우리보다는 문주님 쪽을 향한 것 같던데?”
동무벽은 자신의 고슴도치 같은 수염을 씰룩거리며 귀찮다는 표정을 지었다.
“젠장. 이거 형산으로 가다가 부딪치면 안 좋은데…”
아무리 새로운 경지에 대해 깨달음을 얻어가고 있는 천풍쌍기라도 혈천문이라는 육대세력의 일좌를 담당하고 있는 그들은 무리였다. 동무벽의 말에 양관척은 술잔을 들이키며 고개를 흔들었다.
“아마 그럴 일은 없을 걸? 문주님의 행보는 예전 창천궁을 향해 가셨을 때처럼 지금 강호의 정보망에 잡히고 있지 않아. 문주님의 몸이 상할 정도의 이동 속도를 보이고 있기 때문일 거야.”
양관척의 말에 동무벽과 관백은 안도의 한숨을 내쉬었다.
“그렇다면 다행이지.”
누가 뭐래도 광오문은 유세운이 있어야 했다. 광오문주가 없는 광오문은 생각도 할 수 없었다.
유세운은 밝게 웃었다.
“좋아. 내일 바로 떠나자고.”
유세운의 말에 육우령이 자신의 미염을 쓰다듬으며 물었다.
“이곳에서 형산까지는 얼마나 걸리나?”
그나마 가장 절친한 동무벽이 곧장 대답했다.
“우리가 이곳으로 향한 속도로 간다면 길어도 십일이면 도착 할 수 있을 거야.”
관백도 연어요리를 한점 집어 먹고는 고개를 끄덕였다.
“다행이 한 달이 걸리지 않겠군.”
관백의 말에 좌중은 안도의 한숨을 내쉬었다. 유세운은 곽부설을 바라보며 웃음을 지었다.
“이번에 곽문도의 동생도 볼 수 있겠는데?”
곽부설의 냉막한 얼굴에 봄기운처럼 훈훈한 미소가 어렸다.
“부족한 동생 놈입니다.”
“하하하. 곽문도도 동생 얘기할 때보면 영 살수 같지가 않아.”
웃음을 터트리는 유세운을 보며 곽부설은 자신의 술잔을 들어 단숨에 비웠다.

양관척의 대궐과 같은 집이라도 천명이라는 인원이 충분히 포위했다. 대략 십장 거리를 두고 담장에서 떨어져 대기하고 있는 흑무기마대원들을 본 출파는 자신의 수염을 한번 훑어 내렸다. 준비는 끝났다. 수많은 인원으로 펼치는 몇 겹의 천라지망(天羅蜘網)만큼은 아니더라도 흑무기마대원들이라면 나는 새도 이곳을 벗어나지 못할 거라고 자신했다.
출파는 아까부터 말없이 대문을 쏘아보고 있는 제 삼 부대장의 곁으로 다가갔다. 중원에서의 설욕을 갚을 기회. 두눈 가득 살기를 뿜어내는 모습을 보며 출파는 흡족한 미소를 지었다.
“모든 준비는 끝났다.”
출파가 가장 앞에 서서 대문을 향하자 그의 옆으로 청운마왕이 말을 끌고 왔다.
“지금 바로 칠건가?”
출파는 잠시 고민했다. 언제 친다 해도 승리는 당연했다. 이익과 무인의 호승심을 자극할 만한 적수가 같이 기다리고 있는 곳. 약간의 긴장감이 전신을 최상의 상태로 만들었다.
“지금이라면 충분할 것 같군.”
청운마왕은 입으로 하얀 연기를 내뿜으며 고개를 끄덕였다.
“도와줄까?”
청운마왕의 말에 담긴 뜻을 눈치 채지 못할 출파가 아니었다. 청운마왕이 아무리 풍류공자 같은 모습을 보인다 해도 그 또한 엄연한 심검에 들어선 무인. 손속을 겨루고 싶어 함이 분명했다. 하지만 출파는 가볍게 고개를 내저었다.
“아니 거래도 있었고 우리에게도 복수의 의미가 있으니 도움은 필요없어.”
출파의 말에 청운마왕은 입맛을 다셨다.
“그래도 가장 가까운 곳에서의 구경은 허락해 주겠지?”
“크흐흐. 이곳까지 황군의 눈을 피하게 해 준 대가로 그정도야 들어주지.”
출파의 시선이 다시 양관척의 집 대문을 향했고 그의 손이 들어 올려졌다.
모든 흑무기마대원들의 시선이 출파의 손을 향했다. 아니 그의 손에 들린 장창에 맺힌 강기를 향했다. 



  
(172)

콰당.
앉아 있던 의자가 넘어지도록 다급하게 일어나는 일행을 보고 유세운은 이상하다는 듯이 바라봤다.
“다들 왜 그래?”
동무벽이 당황한 눈빛으로 양관척을 바라봤다.
“누구냐?”
“무슨 소리야?”
유세운과 마찬가지로 앉아 있던 양관척도 의아한 듯이 동무벽을 바라보았다. 일어난 인물은 동무벽과 관백, 곽부설과 육우령이었다. 동무벽은 보도의 손잡이를 움켜쥐고 신음처럼 중얼거렸다.
“그렇다면 반갑지 않은 손님인가 보군.”
“엥? 무슨 말이야?”
유세운이 동무벽을 바라보며 묻는 순간 대문이 있던 방향에서 굉음이 들려왔다.
콰쾅!
유세운도 인상을 찌푸렸다. 이정도의 굉음이 들릴 정도라면 대번에 대문이 박살났을 것이다. 남의 집 대문을 부셔본 경험이 알려줬다. 그리고 이만한 위력을 발휘하는 건 최소 강환 이상의 경지일 때 가능했다.
관백이 침중한 안색으로 양관척을 바라봤다.
“비밀 통로 같은게 있나?”
“비밀 통로라면 물론 있지만…”
말끝을 흐리는 양관척을 향해 관백은 단호한 어조로 말했다.
“안내해라.”
양관척은 관백의 말에 고개를 끄덕였다.
“따라오게.”

다그닥. 다그닥.
부서진 대문의 잔해사이로 걸음을 옮기던 출파의 기마를 가로막는 노인이 보였다.
“뭐하는 놈들이…크악!”
대답대신 그어진 출파의 장창의 경로를 따라 지나간 기세에 노인의 몸이 두 쪽으로 갈라졌다. 출파의 입가에 미소가 그려졌다.
“유세운! 나와라!”
출파의 내력이 실린 목소리가 대궐 같은 양관척의 집에 울려 퍼졌다. 사방에 불이 켜지며 양관척의 집에 있던 식솔들이 밖으로 나왔지만 출파의 시선은 그들을 향하고 있지 않았다.
“저들을 사로잡아라.”
“예!”
대답과 함께 뛰쳐나간 제 삼 부대에게 나와 있던 인물들은 모두 사로잡혔다. 반항을 하던 남자들은 주저 없는 흑무기마대의 창에 찔려 유명을 달리했다.
출파의 입가에 비릿한 미소가 그려졌다.
“나오지 않겠다는 말이냐?”
역시나 내력이 실린 목소리가 울려 퍼졌지만 아무 대답도 들리지 않았다. 출파는 제 삼 부대장을 바라보았다.
“네놈 말대로라면 나올 텐데?”
제 삼부대장은 눈을 빛내며 고개를 숙여보였다.
“저희가 찾아보겠습니다.”
출파는 가볍게 손을 내저었다. 출파의 시선이 청운마왕을 향했다. 청운마왕은 입가에 미소를 지어보였다.
“뭘 그렇게 보지? 아무것도 못들은 사람처럼?”
청운마왕의 말에 출파는 차분히 고개를 끄덕였다.
“일대와 이대가 들어와 이들을 지켜라. 삼대는 나를 따라라!”
“예!”
출파의 외침에 부서진 대문 사이로 이백기의 기마가 뛰어 들어왔다. 출파의 시선은 인기척이 느껴지는 곳을 향했다. 
“감히 내 앞에서 도망을 가겠다고?”
출파를 태운 기마가 앞으로 쏘아져 나갔다.

그동안의 여행으로 지칠대로 지친 유세운은 제대로 뛰지도 못했다.
“헉헉. 이런 빌어먹을! 대체 어떤 자식이야!”
유세운의 투덜거림에 앞장서던 동무벽이 투덜거렸다.
“다른 건 모르겠고 문주가 예전 같아야 간신히 해볼만한 놈인 것 같소.”
“뭐?”
가장 뒤에서 달리는 관벽도 고개를 끄덕였다.
“맞습니다. 심검에 든 자 같더군요.”
유세운은 머리가 아파오는 것을 느꼈다.
“그런 놈이 불쑥 악양에 나타날 리가 없잖아!”
유세운의 말에 양관척도 부인의 손을 잡고 달리면서 어이없는 표정을 지었다.
“현 강호에 그 경지에 든 자가 몇이나 된다고 우리를 습격한단 말인가?”
양관척의 물음에 동무벽은 작게 웃음을 터트렸다.
“크크. 모르지 그건. 문주가 워낙 사고를 치고 다녔어야지.”
동무벽의 말에 쫓아가던 유세운은 눈을 날카롭게 빛냈다.
“동호법! 다 낫고 한번 보자고!”
동무벽은 어깨를 살짝 들어 보이는 것으로 답했다. 동무벽의 시선이 옆을 향했다.
“얼마나 남았냐?”
“얼마 남지 않았어.”
대답하는 양관척을 돌아본 동무벽은 씁쓸한 웃음을 지었다.
“젠장이군!”
콰앙!
가까운 곳에서 굉음이 터지며 말울음 소리가 들려왔다. 동무벽은 이를 악물었다.
“이미 들킨 모양이야! 최대한 달려!”
동무벽은 유세운을 단숨에 안아들고 땅을 박찼다.

출파는 내당으로 들어서는 문을 부수고 들어서고는 소리쳤다.
“쫓아라!”
황급히 신법을 펼쳐 달려가는 자들이 보였다. 제 삼 부대장이 단숨에 말을 몰고 달려 나갔다. 옆에서 묵묵히 바라보던 청운마왕이 피식 거렸다.
“저자만 보냈다 후회하지 않겠나?”
“무슨 말이냐?”
청운마왕은 다시 곰방대를 물며 답했다.
“광오문에는 문주만 있는게 아니거든.”
“뭐?”
콰앙!
커다란 굉음에 출파의 고개가 돌려졌다. 그리고 하염없이 날아가는 제 삼 부대장을 바라보았다.
“이게 무슨…”
청운마왕은 작게 킥킥 거렸다.
“그러니까 말했잖아. 광오문도 하나하나 모두 잘나가는 놈들이라니까…”
출파는 청운마왕을 한번 쏘아보고는 자신의 애마의 옆구리를 걷어찼다.
“어떤 놈이든 내 손에 잡히면 죽는다!”
히히힝.
말의 울음소리와 함께 출파의 장창이 도망가는 가장 후미에 있는 자를 향했다. 은은한 달빛에 비춰지기에도 빼어난 외모의 사내가 부채를 드는 것이 보였다.

관백은 사당이 눈에 보이는 것을 보고 안심했지만 뒤쫓아 오는 흑색기마병을 보고 눈살을 찌푸렸다.
“뭐야? 흑무기마대?”
관백은 주저 없이 부채를 휘둘렀다. 왠지 달려오던 자의 얼굴이 낯익다는 생각도 얼핏 들었다.
콰앙!
하지만 예상과 달리 별 반항 없이 되날아가는 모습을 보고 관백은 피식 거렸다. 유세운에게 걸려 쫓겨났던 자였다. 아직 내상이 다 낳았을 리가 없었다. 그런 몸으로 자신들을 쫓아 왔다는게 웃음 밖에 나오지 않았다.
“어떤 놈이든 내 손에 잡히면 죽는다!”
히히힝.
말의 옆구리를 거세게 걷어차며 달려오는 자가 보였다. 한눈에 보기에도 자신들이 이렇게 몸을 피하게 만든 자라는 것이 느껴졌다. 거구의 사내의 장창에 모인 강기를 보며 관백은 부채를 쥔 손에 힘을 줬다.
힐끔 돌아본 일행은 간신히 사당 입구에 도달했다. 무엇이든 뚫어버리겠다는 듯이 달려오는 장창의 기세에 관백이 먼저 부채를 휘둘렀다.
부앙.
뻗어가는 선강을 향해 거한의 장창이 꽂혔다.
콰앙!
세찬 경력의 힘을 빌려 관백의 신형도 일행의 곁에 내려섰다. 내려서는 관백을 향해 유세운이 물었다.
“괜찮아?”
“애초에 피할 생각이어서 피해는 입지 않았습니다.”
유세운은 동무벽의 품에서 내려서며 자신들에게 다가오는 거한을 바라보았다. 길게 뻗어 내린 수염과 흑색의 갑주. 유세운은 한숨을 내쉬었다. 육감이 계속해서 경고를 보냈다. 지금 저자와 부딪치면 필사(必死)였다.
“너 이름이 뭐냐?”
유세운은 힘겹게 서서 물었다. 거한의 두 눈이 있는 곳에서 화광이 치솟았다.
“흑무기마대장 출파다! 유세운이라는 자가 누구냐?”
유세운은 출파를 바라보며 피식 웃었다.
“훗. 운도 좋았군.”
“뭔 소리냐?”
유세운은 씁쓸하게 웃으며 답했다.
“다친 호랑이는 여우에게도 당하는 법이지.”
유세운의 말에 출파의 입에서 광소가 터져 나왔다.
“크하하하하. 건방진 놈!”
출파의 장창이 유세운을 향해 겨누어졌다.
“그깟 말장난으로 살아서 도망갈 생각은 말아라.”
출파의 장창이 겨누어지자 견디기 힘든 기세가 뿜어져 나왔다. 유세운의 앞을 동무벽의 등이 가렸다.
“문주. 안으로 피하시오.”
“뭐?”
동무벽은 두 눈으로 출파를 쏘아보면서 작게 말했다.
“저 자는 내가 막겠소.”
“웃기지마.”
작게 으르렁대는 유세운을 향해 동무벽은 결국 살며시 돌아보았다. 동무벽은 자신의 고슴도치 같은 수염을 씰룩거렸다.
“나중에 봅시다.”
동무벽의 손이 빠르게 유세운의 수혈을 짚었다. 유세운은 감기는 두 눈을 애써 부릅뜨며 소리쳤다. 아니 소리치려고 했다. 유세운을 받아든 곽부절을 향해 동무벽은 고개를 끄덕였다.
“무슨 일이 있어도 완치시키게.”
“알겠습니다.”
곽부설의 두 눈에 결의의 빛이 다져졌다. 돌아선 동무벽의 시선에는 출파와 그의 옆에서 곰방대를 문 자. 그리고 그의 뒤를 매우고 있는 흑무기마대원들이 보였다.
“모두 피해라. 내가 막는다.”
육우령이 자신의 청룡도를 비켜들고 그의 옆에 서려고 했다. 하지만 관백이 먼저 동무벽의 옆에 서며 말했다.
“미안하지만 이 자린 내 자리야. 자네와 한번 겨뤄보고 싶었는데 아쉽군.”
육우령은 자신의 미염이 흩날리는 것도 생각지 않고 다시 앞으로 나서려 했지만 동무벽의 말에 걸음을 멈췄다.
“우리 둘이 없으면 문주를 지킬 자는 자네뿐이야.”
육우령은 발걸음을 멈출 수밖에 없었다. 동무벽은 양관척을 바라보며 전음을 보냈다.
(피할 수 있다면 피하마. 형산에서 보자.)
양관척은 동무벽의 말에 아랫입술을 깨물었다. 비릿한 피내음이 났지만 애써 소리 내지 않고 뒤로 돌아섰다. 안의 비밀 통로는 자신 밖에 모르니 가장 먼저 뒤돌아섰다.
“반드시…반드시 살아라.”
양관척은 사당 안으로 뛰어 들어갔고 출파의 명령이 들려왔다.
“쳐라!”
대답조차 않고 장창을 앞세운 채 달려드는 자들을 보며 관백의 입가에 미소가 그려졌다.
“어딜 그리 급히 가시나?”
관백의 따뜻한 미소와는 전혀 다른 기세의 선강이 줄기줄기 뻗어왔다.
콰쾅!
기마를 탄 채로 뒤로 밀려나는 자들을 보며 관백은 도병우에게 전음을 보냈다.
(무슨 이유인지는 모르지만 이번뿐이야! 문주를 부탁하네!)
도병우의 흠칫거리는 모습이 눈에 선했다.
(언제부터 알았나?)
(조금 된 것 같군. 가장 확실한 건 북천방을 막을 때였지만 말야.)
도병우는 날카로운 눈으로 관백의 등을 바라보았다. 육우령을 제외한 인원들이 양관척이 연 비밀 통로로 뛰어 들어가고 있었다. 관백은 부채를 들어 흔들어 보였다. 뒤도 돌아보지 않은 채.
(자네 예전부터 별로 좋아하지 않았어.)
(나도 자네가 좋아해주길 바라진 않네. 미리 자네를 막지 않았던게 후회되니까.)
도병우는 마지막으로 관백과 동무벽의 뒷모습을 바라보고는 뒤돌아섰다.
(문주의 목에 내목을 바치지.)
(부탁하네.)
관백은 홀가분한 마음으로 전방을 주시했다. 곰방대에 무언가를 갈아 집어넣던 도병우를 보았을 때 어렴풋이 느꼈었다. 사연이 있으리라 생각했지만 지금은 때늦은 후회다. 북천방을 막기도 힘겨웠던 때였다. 말하지 않고 가슴에 담아 두었던 것이 오늘과 같은 결과로 나올 줄은 몰랐지만 그래도 그의 확답을 들었으니 되었다고 생각했다.
출파의 작은 웃음소리가 들렸다.
“도망가려고? 크흐흐. 가봐라. 이곳에 있는 모든 식솔을 죽이고 불태워 버릴 테니.”
출파의 말에도 동무벽은 눈썹하나 까딱하지 않았다.
“시끄럽군.”
동무벽의 말에 출파의 시선이 그를 향했다.
“건방진 놈이로군. 이름이 뭐냐?”
“동무벽이라고 한다.”


  
(173)
형산으로…









“이름은 기억해 주마!”
출파의 기마가 앞으로 뛰쳐나오며 그 기세를 실은 장창이 찔러왔다. 동무벽은 한숨을 내쉬었다. 척 보기에도 심검에 든 자. 결코 자신이 상대가 될 리 없었다. 시간을 끌려면 전신전력을 다해야 했다.
스릉.
뽑혀져 나오는 도에 이미 동무벽의 머리 속에는 아무것도 남아있지 않았다. 모든 것을 베겠다는 의지만이 도에 실렸다.
“호오.”
청운마왕은 여유 있게 관전하며 웃음을 지었다. 동무벽의 일도에 실린 기세가 범상치 않아 보였다.
“길어도 십 년. 짧으면 오 년 안에 심검에 들었을 자였군.”
콰앙!
굉음과 함께 동무벽과 출파의 신형이 주춤거렸다. 하지만 승부는 확실히 나있었다. 출파의 말이 멈춘 대신 동무벽은 극심한 내상에 입가에 선혈이 흘러내렸다.
동무벽은 멈추지 않았다.
“아직 아니다!”
출파보다는 그가 타고 있는 말을 노린 일도였다.
“건방진!”
콰앙!
출파의 장창이 동무벽의 보도를 쳐냈다. 뒤로 세 걸음이나 밀리는 동무벽의 뒤를 관백이 바쳐줬다.
“제법인데?”
동무벽은 입으로 피를 흘려 자신의 고슴도치 같은 수염을 적시면서도 우스개 소리를 했다. 출파는 입가에 비릿한 미소를 지었다.
“어서 쫓아라! 유세운이라는 자를 놓치면 너희는 한 놈도 살려두지 않겠다.”
출파의 내력이 담긴 말에 제 삼 부대는 다시 말을 달렸지만 관백의 부채 끝에 피어나는 선환을 보며 이를 악물었다. 
짧은 거리임에도 불구하고 달려가면서 진세를 펼쳤다. 뭉클뭉클 피어오르는 검은 안개를 보며 관백은 주저 없이 선환을 날렸다.
“뜻대로는 안 된다!”
장창을 들어올리는 출파를 향해 동무벽이 달려들었다.
“네놈 상대는 나다!”
진세가 발동되기 전에 선환에 맞는다면 그 피해는 극심할 터였다. 청운마왕은 웃음 지으며 자신의 곰방대를 가볍게 휘둘렀다,
슈악.
푸른 강환이 흰색의 강환을 막아갔다.
콰쾅!
굉음과 함께 경력의 여파에 밀린 관백이 사당의 문을 부수고 안으로 날아갔다. 하지만 기마를 탄 채로 사당 안으로 들어갈 수 없던 흑무기마대는 결국 진세를 풀었다.
“제길! 죽여!”
장창을 든 채로 기마에서 내려 안으로 진입하는 자들을 보며 청운마왕의 시선은 느긋하게 동무벽과 출파를 향했다.
출파의 두 눈에서 흉광이 뿜어져 나왔다.
“건방진 자! 흑왕삼연격(黑王三連擊)!”
짙은 흑색의 강기가 맺힌 장창이 뻗어나가는 모습이 보였다. 동무벽은 이를 악물고 보도를 휘둘렀다.
콰쾅.
일격에 보도를 막아내고 이격에 보도가 산산이 부서져 나갔다. 이어지는 삼격에 동무벽은 다급히 호신강기를 일으켰지만 단번에 오른쪽 어깨를 잃었다.
“크윽!”
동무벽 역시 사당 안으로 날아갔다. 출파의 입가에 비릿한 조소가 그려졌다.
“감히 내게 덤비다니 그 용기가 가상하군.”
출파는 천천히 말에서 내려섰다. 출파가 앞으로 걸음을 옮기자 흑무기마대원들이 모두 옆으로 자리를 피했다. 동무벽을 부축하고 서있는 관백의 모습이 눈에 들어왔다.
“잠깐이지만 재미있었다.”
동무벽은 관백을 바라보며 미소를 지었다.
“그래도 우리 평생에 가장 멋진 순간들이었던 것 같군.”
관백도 동무벽의 말에 웃음을 지었다.
“그렇군. 이십 년 만에 나온 강호치고는 재미있었지.”
다가오는 출파를 보며 관백의 부채에 선명한 흰색의 선환이 피어올랐다. 관백은 동무벽을 보며 따뜻한 미소를 지어보였다.
“잘 봐. 이번에 깨달은 거야.”
“좋아. 기대하지.”
관백의 오른 발이 진각을 내딛으며 앞으로 쏘아져 나갔다. 출파의 입가에 비릿한 미소가 그려졌다.
“아직도 주제를 모르는군. 흑왕삼연격!”
일수에 동무벽을 패퇴시킨 초식이 다시 한번 펼쳐졌다. 전신을 옥죄는 기세와 무엇이라도 부술 듯한 흑색의 강기를 보는 관백의 눈은 차분했다.
섬전처럼 뻗어오던 일격을 옆으로 흘리고 나아가는 관백의 뒷모습을 보며 동무벽은 죽을힘을 다해 앞으로 뛰쳐나갔다.
한걸음 나아갔을 뿐인데 옥죄는 기세와 경력은 비할 바가 아니었다. 하지만 관백은 이어서 들어오는 이격을 간신히 피해냈다. 대가로 왼팔을 잃기는 했지만 관백의 시선에 집념이 어렸다. 한 걸음 내딛은 관백의 부채에 맺힌 흰색의 선환이 뻗어 나갔다. 
놀란 출파의 표정에 관백은 웃음을 지었다. 눈앞으로 들이닥친 삼격을 피할 수는 없었다.
퍼억.
삼격을 바라보던 관백의 앞을 가리는 그림자가 있었다. 뒤늦게 달려들어 관백의 앞을 막아선 동무벽이었다. 관백의 앞을 막아선 동무벽을 뚫은 장창은 멈추지 않았다. 그리고 관백은 동무벽의 등을 보며 그저 가볍게 미소 지었다.
퍼억.
“크아악!”
자신의 장창에 나란히 꿰뚫린 동무벽과 관백이 아닌 출파의 입에서 비명소리가 터져 나왔다. 마지막에 펼친 관백의 일 수. 그것에 왼쪽 눈을 잃은 출파의 얼굴에 분노가 어렸다.
“잡아라! 놓치면 모두 죽는다!”
옆에서 지켜보던 청운마왕의 손에서 뻗어 나온 강기가 사당에 모셔진 위패를 부셨다.
콰앙.
위패가 모셔졌던 곳. 부서진 잔해 사이로 지하로 내려가는 계단이 보였다. 흑무기마대원 제 삼부대의 전원이 구멍 안으로 달려들었다.
청운마왕은 아직도 왼쪽 눈에서 피를 흘리며 자신의 장창에 꽂힌 천풍쌍기를 바라보는 출파를 보며 고개를 내저었다. 출파의 장창에 꽂힌 천풍쌍기의 얼굴에는 흡족한 미소가 그려져 있었다.

아내의 수혈을 짚어 등에 업은 양관척은 이를 악물었다. 뒤에서 들려오는 굉음. 입구가 발견 됐다는 뜻이었다. 동굴로 되있어 따라 잡히지 않을 만한 거리를 왔음에도 소리가 들려왔다.
도병우가 물었다.
“얼마나 남았나?”
“거의 다 왔다.”
도병우는 따라 달리면서 혀를 내둘렀다. 벌써 백장을 넘게 달려왔건만 동굴은 축축한 느낌이 들뿐이었다. 이런 지하에 만든 비상통로라면 들어간 돈도 장난이 아닐 터였다.
도병우는 마지막으로 말한 관백의 전음이 귀에 맴돌았다. 입안이 씁쓸했다. 
끝까지 그들을 넘어서지 못한 것만 같았다. 알면서도 덮어주다니. 자신으로는 상상도 못할 일이다. 도병우는 한숨을 내쉬었다.
“반드시 지켜주마.”
그들의 의기에 도병우는 결국 마음속 깊이 다짐했다. 스스로의 목숨도 가볍게 버리던 그들의 모습에 자신이 너무나 저급한 인간으로 느껴졌다.
죽은 듯이 잠들어 곽부설의 등에 업혀있는 유세운을 보며 도병우는 다시 한번 다짐했다.
“다 왔다!”
양관척의 말에 도병우는 짙은 상념에서 깨어났다. 솔직히 지금까지 경신술로 달린 거리라면 악양도 벗어날 만큼의 거리였다.
양관척을 따라 나와 눈에 들어온 것은 동정호. 그리고 앞에 놓인 나룻배뿐이다.
“이게 다야?”
도병우의 물음에 양관척은 한심하다는 듯이 바라봤다.
“그럼 비상통로로 도망가면서 어디로 갈 줄 알았냐?”
양관척의 대꾸에 도병우는 씁쓸하게 웃었다.
“육문도 여기 좀 부셔주시오.”
도병우의 말에 육우령은 청룡도를 들어 올렸다. 한층 차가워진 육우령의 표정에 그도 동무벽과 관백의 죽음을 애석해 한다고 느꼈다.
콰쾅!
청룡도에서 뿜어져 나온 강기에 그들이 나온 입구는 단번에 무너졌다. 도병우는 다행이라는 듯이 배에 올라서며 말했다.
“흔적은 남지 않겠군.”
“당연하지.”
대답하는 양관척을 보며 도병우는 어깨를 으쓱거렸다. 다시 한번 곽부설의 품에 안긴 유세운을 본 도병우는 밤 하늘을 올려보았다.

“왠 소란이냐!”
전력으로 경신술을 펼치던 흑무기마대원들이 멈춰 섰다. 뒤따라 한쪽 눈에 불을 키고 쫓아 들어오던 출파는 그들을 향해 참지 못하고 소리쳤다.
“아무래도 출구가 무너진 것 같습니다”
“뭐야?”
분노한 출파의 장창은 보고한 자의 머리를 대번에 날렸다.
“컥!”
짧은 단말마와 함께 죽어가는 수하를 바라보는 출파는 이미 악귀와 같았다.
“열명으로 만든 한 개 조만 끝까지 가봐라. 나머지는 악양 일대를 수색한다!”
“예!”
출파는 이를 악물고 뒤돌아섰다. 눈에서 흐르는 핏물을 닦을 생각도 들지 않았다. 이제는 상권이 문제가 아니었다.
“유세운이라고 했던가? 반드시 죽여주마.”
입구로 걸어 나오는 출파를 보며 청운마왕이 씁쓸히 웃었다.
“어지간하면 지혈이라도 하지. 금창약이라도 줄까?”
“죽고 싶은 건가?”
으르렁대는 출파를 보며 청운마왕은 손사래를 쳤다.
“무슨 소리야? 도와주고 싶어서 한 말인데.”
출파는 그를 한번 쏘아보고는 바닥에 버려진 두 구의 시체를 바라봤다. 아무리 전력을 안 한 흑왕삼연격이었다지만 그것을 피하고 들어와 자신의 한쪽 눈을 가져간 상대를 보며 웃음밖에 나오지 않았다.
“크흐흐. 목숨을 건 자와 싸우는 방법을 배운 건가?”
초원에서는 상상도 할 수 없던 일이었다. 자신의 기세만으로 모든 것이 가능 했거늘. 목숨을 건 일격을 결국 허용하고 말았다. 물론 거의 심검에 다다른 관백과 동무벽이었기에 가능했던 것이지만 출파에겐 상관없었다. 
육감을 극한까지 깨우친 자신에게 왼쪽 눈이 없다고 무공을 펼치는 데 지장이 있는 것은 아니지만 눈이 터져나가던 고통은 사라지지 않았다.
한쪽 눈으로 올려보는 밤하늘이 너무나 낯설게 느껴졌다.

바늘이 떨어지는 소리마저 들릴 만큼 정적이 흐르는 대전에 한 사내가 묵묵히 서 있었다.
얼굴의 반을 덮는 흉터. 현은 말없이 기다렸다.
끼이익.
문이 열리는 소리와 함께 안으로 들어서는 자를 보는 현의 얼굴에는 가벼운 분노가 서려 있었다. 옥빛의 머리와 수염을 기른 자는 현의 얼굴을 보고 혀를 찼다.
“어쩌다 그렇게 되었느냐?”
현은 가볍게 고개를 숙였다.
“오랜만에 뵙겠습니다.”
“이제는 내 곁에 있어라.”
현은 씁쓸히 웃으며 고개를 들었다. 옥빛의 머리카락이 바람에 휘날리는 모습을 보며 현은 나직이 물었다.
“뜻하는 것은 얻으셨습니까?”
“이제 시작일 뿐이지.”
간단한 대답. 하지만 그의 목소리에 담긴 것은 뜨거운 야망이었다. 
“철마성의 일은 어떻게 된 일입니까?”
“어차피 그들도 오백년 전에 일어났던 참사의 원흉중 하나다. 애초에 살려둘 마음은 없었다.”
현은 가볍게 고개를 끄덕였다.
“그럼 형님은 어디 계십니까?”
현의 물음에 그는 간단히 답했다.
“비풍십이검주에게 맡겼다. 곧 있으면 올 것이니라.”
현은 묵묵히 고개를 숙여 보이며 말했다.
“그럼 저는 이만 물러가 있겠습니다.”
“그래.”
뒤돌아서 대전을 나가는 현을 바라보던 사내의 입가에 씁쓸한 미소가 그려졌다.
“살아남은 것을 다행이라고 해야 하나?”
저주받은 해안을 단신에 배 한 척으로 살아서 나간 것을 기적이라고 부를 수밖에 없었다. 사내는 밖에서 쏟아지기 시작하는 비를 보며 한숨을 내쉬었다.
대전을 걸어 나온 현은 밖에서 쏟아지는 비를 보며 한숨을 내쉬었다.
“미안하오. 결국 물어보지도 못했소.”
유세운에게 했던 말을 물어보고도 싶었지만 어쩌면 그 대답이 두려웠는지도 몰랐다. 아마도 자기가 생각하는 그 대답이었을 것이다. 자식마저 포기하고 무공에 미쳐있던 그에게 돌아올 대답은 하나였다.


  
(174)

하얀 눈이 내리는 대지 위에 자리 잡고 있는 청의문의 모습은 소리 없는 적막 속에서도 육백 년을 내려온 강호의 패자답게 웅장해 보였다.
혈발의 사내 단우태는 입가에 가는 미소를 지었다.
“저곳인가?”
“예. 저곳이 지난 육백 년 간 강호의 패자 중 하나인 청의문입니다.”
단우태는 수라마황 단우적의 설명에 청의문을 향한 시선을 고정한 채 다시 물었다.
“예상되는 적은?”
단우적은 주저 없이 대답했다.
“창천궁과 천룡문의 태상궁주와 태상문주가 각기 오백의 정예들을 데리고 와서 지금 현재 대략 이천여명의 정예와 심검에 이른 고수 셋이 있을 것입니다.”
단우적의 말에 단우태는 고개를 끄덕였다. 
“심심하지는 않을 곳이군.”
단우태는 하늘에 내리는 눈을 손으로 받으며 흡족한 미소를 지었다. 그동안 수련을 위해 동굴에서 얼마나 긴 시간을 보냈던가? 지금 이렇게 내리는 눈이 손에서 녹는 느낌에 절로 기분이 좋아졌다.
“늙은 것들이 죽을 곳은 확실히 찾았군.”
단우태는 간단히 말하고서 천천히 돌아섰다.
“눈이 그칠 때까지 기다린다. 그때까지 기어 나오지 않는다면 일단 불을 지르고 나오는 놈을 치도록 하지.”
“알겠습니다.”
단우태는 자신의 막사 안으로 들어갔고 단우적의 시선은 다시 청의문을 향했다.
“이제 시작이다.”

청의문 내문 중에서도 가장 중심에 있는 청혈림(淸血林).
조용히 앉아 창밖에 내리는 눈을 바라보는 노인들의 얼굴이 한가롭기 그지없었다.
모두 백발이 성성한 노인들. 서리가 내린 듯 하얀 수염을 쓰다듬던 청혈협 조영이 먼저 입을 열었다.
“마지막 가는 길이라고 이렇게 친구들 얼굴도 보게 되는군.”
조영의 말에 허리에 찬 창룡검을 쓰다듬던 창궁검 백건호의 얼굴에도 미소가 그려졌다.
“이정도 해주지 않으면 다른 애들이 숨을 시간을 벌어주지 못하니 어쩔 수 없지.”
같은 하얀 수염을 기르고 있지만 유달리 덩치가 크고 정정한 노인의 입에서 한숨이 세어 나왔다.
“우리야 다 늙어서 어차피 상관없다지만 다른 아이들이 불쌍하군.”
“대를 위한 소의 희생일세.”
작게 대답하는 조영을 보며 정정한 노인의 얼굴에는 씁쓸한 미소가 그려졌다. 천룡문의 태상문주인 천룡후(天龍吼) 헌원수도 물론 그런 뜻인걸 알고 이번 일에 자진해서 찾아왔지만 마음이 아픈 것은 어쩔 수 없었다.
백건호는 차분히 차를 마시며 웃음을 지었다.
“그러고 보니 철마성이 무너졌다는데 어떻게 된 이야긴지 아는가?”
백건호의 물음에 조영이 고개를 갸웃거렸다.
“그게 이해가 안가네. 사실 철마풍 독고청도 이번에 심검에 든 것으로 알았는데 어떻게 그런 일이 일어난건지 모르겠네.”
“상대가 누군지도 모르는가?”
헌원수의 물음에 조영이 한숨을 내쉬었다.
“두 명의 인물에게 당한 것 같다는 보고는 받았네.”
“두 명?”
놀라서 물어오는 헌원수와 백건호를 보며 조영은 자신의 앞에 놓인 찻잔을 들어 한 모금 목을 축였다.
“정확한 정보는 아닐세. 그 정보를 보낸 아이마저 그들에게 당한 것 같으니 말일세.”
백건호는 헌원수를 보며 물었다.
“자네 나랑 같이 철마성에 들어가면 다 죽이고 나올 자신 있나?”
백건호의 물음에 헌원수는 피식 거렸다.
“말이 잘못 된 거 아닌가? 둘이서 살아나올 수 있을까?라고 묻는 게 맞을 듯하네.”
헌원수의 말에 백건호는 고개를 끄덕였다.
“어이없군. 심검의 고수 둘이라도 불가능한 일이거늘… 대체 그 자들은 누구란 말인가?”
조영은 창밖에 내리는 눈을 보며 표정을 굳혔다.
“누군지 몰라도 그렇게까지 움직였다는 것은 곧 강호에 그자도 모습을 드러내겠지.”
조영의 말에 백건호도 창밖에 내리는 눈을 바라보며 한숨을 내쉬었다.
“결국 아이들에게 무거운 짐만 남겨두고 가는 것 같군.”
“그러게 말일세.”

끼익. 끼이익.
노를 젓는 소리만이 어두운 밤 장강에 울리고 있었다. 배의 선수에서 말없이 강바람을 맞고 있는 유세운의 손은 피가 나도록 움켜쥐고 있었다.
몸이 약해져서 그가 깨어난 것은 배로 움직인 지 이틀 만이었다. 벌써 두 번이나 육우령에게 수혈을 점혈 당했었다. 도저히 자신을 용서할 수 없었다. 수하의 목숨을 담보로 살아남았다니.
상상도 못했던 일이다. 그만큼 분노하고 절규했다. 지금은 목소리마저 나오지 않았다. 배의 선수에서 하늘을 바라본 것도 오늘로 꼬박 이틀째다.
“문주님.”
뒤에서 들려오는 목소리에 유세운은 아무 반응도 하지 않았다. 곽부설은 대답 없는 유세운을 바라보며 천천히 무릎을 꿇었다.
“동호법과 약속했습니다. 무슨 일이 있어도 문주님을 완치시키기로.”
그제야 곽부설은 목이 갈라져 쉴 대로 쉰 유세운을 답을 들을 수 있었다.
“반드시 그렇게 될 거야.”
곽부설은 보통 사람보다 약해진 체력의 유세운이 이틀이나 강바람을 맞는 것을 지켜볼 수가 없었다. 수혈을 점하려던 곽부설을 향해 유세운이 돌아섰다.
“분명히 하나만 말하지. 앞으로 한번만 더 내 수혈을 점하는 자가 있다면 내가 용서치 않는다.”
곽부설의 냉막한 표정에 안쓰러움이 스쳐 지나갔다.
“알겠습니다. 하지만…”
“형산까지는 얼마나 남았지?”
유세운의 물음에 곽부설은 어쩔 수 없다는 듯이 답했다.
“내일이면 도착할 작은 어촌이 있습니다. 광리촌(廣鯉村)이라는 곳인데 그곳에서부터 마차로 하루면 갈 수 있는 거립니다.”
유세운은 말없이 다시 돌아섰다. 주저하는 곽부설의 귀로 유세운의 목소리가 들려왔다.
“적어도 마지막은 지켜봐줬어야 했어.”
작게 들리는 유세운의 말에 곽부설은 가만히 이를 악물었다. 자신들이 있었다해도 달라지진 않았을 거였다. 심검에 이른 상대라면 광오문의 모두가 달려들어도 당해낼 수 없는 자. 동무벽의 말이 가장 맞는 말이었음에도 가슴 한쪽이 무겁게 느껴지는 것은 어쩔 수 없었다.

청의문의 정예들이 모여 지어놓은 막사 중 가장 커다란 막사에 앉아 있던 조예림은 자신의 앞에서 보고를 하는 엽패를 보며 어이 없어했다.
“지금 뭐라고 하신 거죠?”
엽패도 물론 이곳으로 오면서 조예림이 당금의 청의문주라는 것을 들었지만 아직도 반신반의 하며 말을 이었다.
“태상문주님께서 이곳에 있는 다른 세력들과 함께 숨으라고 하셨습니다.”
“지금 그걸 말이라고 하나요!”
마지막 남은 혈육이었다. 아버지도 자신의 조부를 믿고 눈을 감으셨는데 이제 그분마저 죽음에 직면해 있다니. 그리고 그 소식을 들고 달려온 엽패를 향해서도 알 수 없는 분노가 치밀어 올랐다.
“어찌 할아버님의 곁에 안계시고 이곳으로 오신거죠?”
엽패는 묵묵히 고개를 들어 조예림을 바라보았다. 마지막 남은 혈육을 잃을지도 모른다는 공포에 조예림의 시선이 많이 흐려져 있었다. 엽패는 조용히 말을 이었다.
“태상문주님의 뜻입니다.”
“아무리 그래도…”
엽패는 다시 말하는 조예림을 향해 가볍게 고개를 흔들어 보였다.
“현실을 보셔야 합니다. 심검에 이르셨던 태상문주님 조차 이번 일전에 목숨을 거셨습니다.”
조예림은 말없이 엽패를 바라보다 조용히 물었다.
“정말 그들을 막을 수 없는 건가요?”
엽패는 조예림에게 확신을 심어줘야 될 필요가 있다고 생각했다. 엽패의 목소리가 낮게 깔렸다.
“창천궁과 천룡문의 태상궁주님과 태상문주님도 오셨지만 역시나 무리라고 하셨습니다.”
엽패의 말에 조예림은 가볍게 한 숨을 내쉬었다. 다른 두 분도 모두 심검에 들었으리라고 생각됐다. 육백년 역사를 통틀어 손에 꼽히는 기재들이라 불리신 분들. 이번 폐관에서 심검에 들지 못하면 다시는 나오지도 않겠다고 소리치며 들어가신 분들이다.
조예림은 책상 위에 놓인 지도를 바라보았다. 청의문의 본가가 습격을 당한다면 과연 어디로 숨어야 하나?라는 고민이 들었다.
“휴~. 일단 창천궁주님과 천룡문주님과 얘기를 해야 할 것 같군요.”
엽패는 말없이 고개를 끄덕였다. 조예림은 엽패에게 다가와 그를 일으켰다.
“어서 일어나세요.”
비록 그에게 무공을 배워 사제지간이긴 하지만 이제는 문주와 부문주의 사이가 된 터라 예전처럼 대할 수는 없었다. 엽패는 고개를 끄덕이며 천천히 자리에서 일어났다.
“이 복수는 반드시 해야 될 것입니다.”
“아직 할아버지가 어찌 되신 건 아니잖아요.”
가벼운 미소를 짓는 조예림을 보며 엽패도 제발 그렇게 되기를 속으로 빌었다.

창천궁주 백선후는 자신 앞에 부복하고 있는 사내를 바라보았다. 창궁검 백건호의 유일한 호위이자 심복인 그가 이곳에 왔다는 것이 뜻하는 것은 하나였다.
죽음.
백선후는 한숨을 내쉬며 명했다.
“일어나게.”
사내는 천천히 자리에서 일어났다. 자신 못지않은 사내의 기세에 백선후는 씁쓸한 미소를 지었다.
“자네라도 있어드렸어야 하는 것을.”
“태상궁주님의 뜻입니다.”
“알고 있네.”
백선후는 오늘따라 자신의 어깨가 무겁게 느껴졌다. 밖에서 호위를 서던 창명백검수의 목소리가 들려왔다.
“청의문주님과 천룡문주님이 찾아오셨습니다.”
“들어오시라고 하거라.”
백선후는 입안이 씁쓸해졌다. 물론 그들도 비슷한 보고를 받았을 거란 생각이 들었다. 백선후의 예상대로 들어서는 이들의 얼굴이 굳어 있는 것을 보고 절로 한숨이 세어 나왔다.
“어서들 오시오.”
갈색 무복에 그려진 용들이 승천하는 모습. 짧은 턱수염에 강렬한 눈빛의 중년인. 천룡신권 헌원백은 두 눈을 빛내며 백선후에게 말을 건넸다.
“들으셨소?”
“들었습니다. 일단 안으로 드시지요.”
헌원백과 엽패를 대동한 조예림은 차례대로 자리에 앉았다. 백선후는 그들을 바라보며 물었다.
“어찌하실 생각들이십니까?”
헌원백은 탁자위에 올린 두 주먹을 부르르 떨었다. 아버지가 사지(死地)에 들어가셨는데도 훗날을 기약하라는 전언에 발이 묶인 자신이 한심스러웠다. 하지만 대를 위한 소의 희생이라는 말에 주먹만 쥐고 있을 뿐이었다. 헌원백의 시선이 백선후를 향했다.
“백궁주는 어쩔 생각이오?”
백선후는 자신의 턱을 괴며 낮은 목소리로 답했다.
“따라야지요.”
조예림은 백선후의 말에 조심스럽게 물었다.
“하지만 이 많은 인원이 어디로 움직인단 말인지요?”
조예림의 물음에 헌원백도 같은 의미의 시선으로 백선후를 바라보았다. 백선후는 지도에 한 지점을 손으로 짚으며 말했다.
“이정도 병력이 숨을 만한 곳이 있습니다.”
백선후가 손으로 짚은 곳을 보며 조예림과 헌원백은 고개를 갸웃거렸다. 헌원백이 시선을 들어 백선후를 바라보았다.
“그곳까지는 어떻게 갈 생각이오?”
“뱃길을 이용해야지요.”
지금 이곳에 모인 인원만 해도 사천 명이다. 그 많은 인원을 뱃길로 움직일 배조차 준비할 수가 없었다. 백선후는 씁쓸하게 웃으며 말을 이었다.
“하지만 뱃길을 이용할 수 있는 인원은 오백 밖에 되지 않습니다. 어차피 나머지는 야음을 틈타서 이동을 해야 할 것 같습니다.”
“그래도 되겠소?”
백선후의 말에 헌원백이 회의가 드는 듯 물었지만 이미 방법은 없었다. 
“그곳까지만 가면 적어도 수비하는데 문제는 없을 겁니다.”
헌원백은 백선후와 조예림을 보고는 넌지시 자신의 뜻을 밝혔다.
“하지만 솔직히 이곳의 인원이라면 그들을 막을 수 없겠소? 수라성의 병력이라고 해봐야 고작 이천 밖에 되지 않지 않소,”
헌원백의 물음에 백선후는 씁쓸하게 웃음을 남겼다.
“절대 고수의 수가 부족한 것이지요. 아버님께서 심검에 드시고도 죽음을 각오하셨다는 것은 수라마교의 부활이 저희의 예상을 웃도는 것일 겁니다.”
백선후의 말에 헌원백은 결국 시선을 다시 지도로 향했다. 백선후가 짚은 곳을 향해.


  
(175)

양관척의 집에 있던 식솔 모두를 처참하게 죽이고 그 시체를 태워버린 출파는 아직도 화를 삭이지 못하고 있었다.
“대체 그자들의 행방을 아직도 못 찾고 있다는 게 말이 돼?”
출파의 말에 청운마왕도 옆에서 심각한 표정으로 답했다.
“이상하군.”
“뭐가?”
출파의 물음에 청운마왕은 자신의 곰방대를 입에 물며 답했다.
“더이상 연락이 없어.”
“무슨 소리야?”
청운마왕은 출파를 바라보고는 연기를 천천히 내뿜었다.
“죽음을 각오한 모양이야. 너무 늦은 감이 있기는 하지만…”
알 수 없는 말을 태연히 하고 있는 청운마왕의 목을 베어버리고 싶은 충동에 출파의 장창을 움켜쥔 손이 부르르 떨렸다.
“지금 그걸 말이라고 하는 거냐?”
“아무래도 일단은 기다려야 될 것 같군.”
“무슨 개소리냐!”
출파의 고함에 청운마왕은 가볍게 인상을 찌푸렸다.
“어쩔 수 없지 않은가? 지금 본교의 전 병력이 움직이고 있어 그들로부터 정보를 얻을 수도 없는데…”
“전 병력이 움직여?”
“그래. 수라의 뜻이 천하에 퍼지기 시작할 때가 된 것이지.”
간단한 청운마왕의 대답에 출파는 코웃음을 쳤다.
“내겐 그게 중요한게 아니다. 그자가 있는 곳을 알려달란 말이다.”
청운마왕은 태연하게 곰방대를 물며 답했다.
“나도 설마 자네가 그를 놓칠 줄은 몰랐지. 게다가 녀석들도 필사적일 테니 어떻게 할 방법이 없군.”
청운마왕의 말에 출파는 이를 갈았다.
“너! 그들을 죽이고 난 다음에는 목숨을 걸어야 할 거다.”
뒤돌아서서 나가는 출파의 뒷모습을 향해 청운마왕은 작게 중얼거렸다.
“나도 기다려지는군. 너 때문에 수라의 뜻을 전하는 자리에 있지 못하게 됐으니.”

형산(衡山)
호남성 형산현에 위치하고 웅장한 산세가 수백 리에 이어 끊이지 않고 이어져 있다. 중원 오악(五嶽)중 남악(南嶽)이라고도 불리 운다. 그런 형산의 가장 유명한 다섯 개의 봉우리가 있는데 축융(祝融), 천주(天柱), 부용(芙蓉), 자개(紫蓋), 석름등이 있다.
한기의 마차가 힘차게 자개봉을 향해 달리고 있었다. 한참을 달리던 마차가 천천히 멈춰 섰다. 더 이상은 길이 없어 마차를 달릴 수가 없었다. 
마부석에서 내린 곽부설이 조용히 말했다.
“문주님 이제는 걸어야 할 것 같습니다.”
마차의 문이 열리고 두 눈에서 불을 뿜을 듯한 유세운이 걸어 나왔다. 하지만 바닥에 내려서는 걸음이 비틀거리는 것을 보고 부축하려는 곽부설의 귀로 그의 목소리가 들렸다.
“괜찮으니 가자.”
곽부설은 천천히 자세를 바로잡고 자개봉을 바라보는 유세운을 바라보았다. 이미 겨울이 되어 눈이 쌓인 자개봉을 과연 유세운이 올라 갈 수 있을지 의문이었지만 곽부설은 말없이 돌아섰다. 
“자개봉의 정상까지 올라가면 뵐 수 있을 겁니다.”
곽부설의 말에 유세운의 시선은 자개봉의 정상을 향해 고정되었다. 이미 몸 상태는 최악을 달리고 있었다. 조예림이 말한 한달도 이제 얼마 남지 않았다.
유세운은 말없이 걸음을 옮기기 시작했다. 저곳까지만 가면 된다. 반드시 복수하리라는 다짐으로 옮기는 유세운의 뒷모습을 바라보던 광오문도들의 얼굴에는 씁쓸한 미소만이 남았다. 양관척은 부인의 손을 잡고 천천히 유세운을 따라 걸음을 옮겼다.
유세운의 뒷모습을 바라보던 곽부설의 신형이 바람처럼 움직여 그의 앞으로 나섰다. 길을 아는 것은 자신이니 자신이 앞장 서야 했다.
앞으로 걸음을 옮기는 곽부설의 뒷모습만을 바라보며 유세운은 걸음을 옮겼다. 한시라도 걸음을 멈추면 동무벽과 관백의 복수를 해주지 못할 것 같았다.
쓰러질 듯 비틀거리며 걸음을 옮기는 유세운 덕에 일행은 해가 지기 시작하고서야 자개봉의 정상에 도착했다. 세 시진에 걸린 힘겨운 이동이었다. 
자개봉의 정상에는 녹지 않은 눈과 작은 목옥 한 채가 붉은 석양빛이 어우러져 아름다운 모습을 보여주었지만 유세운의 시선은 착찹하기만 했다. 적어도 조예림의 곁을 떠나 올 때만 해도 몸을 빨리 회복해서 백연혜를 찾아 갈 생각만 했었다. 석양을 보니 절로 그런 생각이 들었지만 지금은 그녀에게 돌아갈 여유가 없었다.
자신의 모든 것을 걸고 죽여야 할 존재가 생겼다. 적어도 흑무기마대라는 이름이 강호에서 잊혀지기 전까지 그녀에게 돌아 갈 수 없었다. 그런 유세운의 귀로 곽부설의 목소리가 들려왔다.
“만수화의님. 곽부설입니다. 안에 계신지요?”
곽부설의 물음에 유세운은 천천히 고개를 돌렸다. 잠시 목옥에서 부스럭거리는 소리가 들리더니 문을 열고 한 소년이 밖으로 나왔다. 걸어 나오는 소년을 보고 곽부설이 기뻐하며 소리쳤다.
“부절아! 다 나았느냐?”
곽부설의 물음에 소년은 입가에 웃음을 지었다.
“응! 그런데 형 언제 온 거야?”
걸어오는 소년의 어깨를 움켜쥔 곽부설이 급히 물었다.
“그보다 만수화의님은 어디 계시냐?”
소년은 고개를 흔들었다.
“지금 만수화의님은 안계신데…”
소년의 말에 유세운은 한달음에 달려가 곽부설을 밀치고 어깨를 움켜쥐었다.
“무슨 소리냐! 이곳에 분명히…”
숨이 찬 유세운은 말을 잇지 못했지만 소년은 당황한 표정으로 곽부설을 바라보았다. 곽부설 역시 다급한 표정이었는지라 소년은 천천히 말을 이었다.
“두 달은 안 된 것 같은데 그때쯤에 떠나셨어요.”
소년의 말에 유세운은 힘없이 어깨를 잡은 손을 놓아 주었다. 비틀거리는 걸음으로 자개봉의 정상에 자리한 눈위를 걸어가는 유세운을 보고 양관척이 다가왔다.
“문주님…”
유세운은 말없이 양관척을 바라보았다. 말없는 유세운의 두 눈에는 눈물이 맺혀있었다.
“하하. 들었어? 이곳에 없다는 군.”
양관척은 아랫입술을 깨물었다. 자신도 잘 알고 있었다. 천풍쌍기의 복수를 위해서는 유세운의 주화입마를 치료하는게 가장 우선이었다. 그가 없다면 복수는 아예 불가능했다.
유세운은 다시 시선을 돌려 자개봉의 절벽 근처로 다가갔다. 눈부신 석양의 빛을 바라보던 유세운은 이제 아무런 희망도 없었다. 그들의 복수도 해 줄 수 없었다. 가만히 서 있는 유세운의 눈에 두 줄기 굵은 눈물이 흘러내렸다.
곽부설은 소년에게 다가가 물었다.
“어디로 가신다는 말은 없었느냐?”
“그냥 신기한 것을 발견하셨다고 웃으시면서 떠나셨어.”
곽부설의 동생 곽부절은 도저히 이해할 수 없었다. 이곳으로 형이 누군가를 데려온 것도 처음이었다. 더군다나 이렇게 많은 사람은 더욱더 전례가 없었다. 의원이라고 만난 것도 만수화의가 처음이자 마지막이었다. 
그동안 이것저것 가르쳐 주며 치료해 준 만수화의와 정이 들었지만 치료가 끝나자 재미있는 것을 발견했다며 떠나버렸었다. 혼자 간신히 곽부설이 준비해놓은 식량으로 지내며 따분해 하던 곽부절에게 찾아온 사람들 중 가장 이해할 수 없는 자가 있었다.
불쑥 자신의 형을 밀어내며 자신을 향해 두 눈을 빛내며 물어보는 모습은 광인의 그것과 같았다.
곽부절은 시선을 돌려 그 사내를 바라보았다. 절벽의 끝에 서 있는 사내의 모습이 불안해 보였다.
“으아아아악!”
유세운은 그동안 참아왔던 울분과 절망을 모두 가슴에 담아 소리쳤다. 형산의 봉우리를 타고 메아리쳐 되어 돌아오는 소리를 들으면서도 유세운은 계속해서 고함을 질렀다. 전신의 힘을 하나도 남기지 않고 소리치는 유세운은 쉬어터진 목소리로 절규했다.
“대체 뭐가 천하를 오시할 수 있는 무공이고 무엇이 대적할 자 없는 거란 말입니까! 자신의 호법조차 지켜주지 못하는 이깟 무공에 그들의 목숨으로 연명한 이깟 목숨! 대체 무엇이…쿨럭!”
절규하던 유세운은 무리한 등산으로 약해진 체력에 손상된 기경팔맥의 영향으로 각혈을 하며 바닥에 주저앉았다. 
“대체 무엇이… 무엇이 광오문의 문주라는 겁니까! 고작 이정도 밖에 안되는데…”
유세운은 절규해서 소리치는 목소리가 형산 구석구석 메아리쳐 돌아왔다. 유세운은 두 눈 가득 눈물을 흘리며 천천히 뒤로 쓰러졌다. 
“대체 무엇이…”
“문주님!”
가장 빠른 신법의 곽부설이 유세운을 받아 들었다. 양관척과 육우령도 다급히 달려왔다. 곽부설은 가만히 서서 자신들을 바라보는 곽부절을 향해 소리쳤다.
“어서 물을 가져 오거라!”
단 한번도 자신을 향해 소리친 적 없는 형의 호통에 놀란 곽부절이 돌아서려다 멈추고 두 눈을 부릅떴다. 곽부절의 모습에 곽부설이 다시 소리쳤다.
“너 지금 뭐하는 거냐!”
곽부절은 아무 대답 없이 천천히 손을 들어 석양이 지는 태양을 가리켰다. 곽부설은 다시 한번 소리치려다 자신들을 가리는 그림자에 고개를 돌렸다. 그리고 보았다. 하늘을 붉게 물들이는 태양의 석양사이로 빛나는 은색의 광채를.
“문주님?”
은색의 광채라 하면 가장 먼저 떠오르는 것이 유세운의 절기였다. 그것을 두 눈으로 확인한 육우령의 입에서 저도 모르게 그 말이 나왔지만 그의 시선은 곧 곽부설의 품안에 쓰러져 있는 유세운을 향했다.
다시 고개를 든 육우령은 놀라운 사실 하나를 발견했다. 자신들이 있는 곳이 유세운이 쓰러진 곳. 절벽의 가장자리다. 그리고 지금 태양을 등지고 자신들을 보는 이가 있는 곳은 발 디딜 곳 하나 없는 허공.
육우령의 두 눈이 부릅떠졌다. 청룡도를 움켜쥔 손에 힘이 들어갔다.
“누구냐!”
육우령의 청룡도가 자신을 향하자 태양을 등진 채 유세운을 바라보던 그림자의 시선이 그를 향했다.
“헉!”
단지 시선만으로 육우령은 뒤로 한 걸음 물러났다. 그 흔한 살기나 기세조차 뿜지 않았는데 뒤로 물러난 자신을 탓하며 청룡도를 움켜쥐었다.
곽부설도 어느새 자신의 검에 손을 얹고 상대를 쏘아 보았다. 은발에 은빛 눈썹을 가진 소년은 쓰러져 있는 유세운을 향해 다시 시선을 보냈다. 천천히 허공을 밟으며 다가오는 소년의 모습에 양관척과 도병우는 저도 모르게 뒷걸음 쳤다. 
소년은 유세운의 바로 앞에 눈이 쌓인 바닥을 살며시 밟으며 입가에 웃음을 지었다.
“제법이구나.”
이미 식은땀으로 범벅이 된 육우령과 곽부설을 향한 소년의 말에는 도저히 넘볼 수 없는 위엄이 서려있었다. 소년은 가만히 곽부설의 품에서 유세운을 받아들었다.
“누구냐?”
“예?”
자신도 모르게 존대가 튀어나온 곽부설은 오늘따라 자신이 왜 이러는지 모르겠다고 생각했다. 천하에 이름을 날리는 살수가 이렇게 상대 앞에서 흔들리다니. 하지만 소년은 개의치 않고 다시 물었다.
“누가 이 녀석을 이 모양으로 만들었냐고 묻고 있다.”
천하에 유세운을 향해 이 녀석이라는 말을 할 수 있는 이가 강호에 누가 있을까라는 의문이 들었지만 왠지 이 소년에게는 당연하다는 생각이 들었다.
다들 아무 말도 못하고 있을 때 곽부절이 나서서 그들의 궁금증을 대신했다.
“넌 누구야?”
간단한 물음에 곽부설은 이를 악물고 곽부절의 앞을 막아섰다. 느껴지는 기세만으로는 단 한번 손짓이면 자신의 동생이 사라질 것만 같았다. 하지만 소년은 유세운을 안고 자리에서 일어나며 주변을 둘러보았다.
“너희는 누구냐?”
양관척이 앞으로 나서서 포권을 취했다.
“저희는 광오문의 문도들입니다.”
소년의 눈썹이 치켜 올라갔다.
“광오문의 문도?”
양관척은 주저하며 입을 열었다.
“존성대명을 가르쳐 주십시오.”
양관척은 말을 하고 속으로 자신을 욕했다. 상대는 허공답보를 펼치는 절대고수. 어찌 이렇게 경망스럽게 물었나를 저주했지만 소년은 입가에 미소를 지었다.
소년의 시선은 눈물을 흘리며 피를 토한 채 기절해 있는 유세운에게로 향했다.
“문도를 얻어도 어찌 저런 것들만 얻었는지. 쯧쯧.”
“무슨 말씀이신지…?”
양관척은 의문을 미처 다 표현하지 못했다. 소년의 시선이 주변을 돌아보자 광오문도 전원의 몸이 허공으로 떠올랐다. 
물론 가장 놀란 것은 육우령이었다. 허공섭물을 펼치는 것도 놀랍지만 자신이 반항조차 못하다니. 몸을 움직여 보려 했지만 꼼짝도 할 수 없었다.
소년은 피식거리고는 말을 이었다.
“꿈틀대지마. 잘못하다 풀리면 살아남지 못할 테니.”
소년 은태정은 그 말을 마지막으로 절벽을 향해 날아올랐다. 은태정의 허공섭물에 묶인 여섯 명의 광오문도 들은 일제히 하늘을 나는 경험을 했다.
“으아아아악!”
어린 곽부절의 비명소리가 형산 자개봉을 중심으로 메아리쳤다.

  
(176)
수라마교









휘날리던 눈발이 점점 약해져 마침내 멈춰졌다. 단우태는 자신의 혈발을 뒤로 단정히 넘긴 채 청의문을 바라보았다.
“왜 나오질 않지?”
며칠을 기다렸지만 청의문에 들어앉은 전대의 늙은이들은 움직일 생각을 하지 않았다. 단우태의 얼굴에 따분함이 감돌았다.
“그래도 제법 정예가 모였다고 생각했더니 일만 귀찮게 하는군.”
단우태의 말에 그의 뒤에 서 있던 단우적의 입가에 미소가 그려졌다.
“어찌 하시겠습니까?”
단우태의 얼굴에 미소가 그려졌다.
“좋아. 그럼 화끈하게 불장난이나 좀 해볼까?”
단우태의 말에 단우적은 가볍게 고개를 끄덕였다. 단우태는 단우적을 돌아보며 말했다.
“오늘 밤은 청의문 안에서 자고 싶군.”
돌아서 막사로 들어가는 단우태의 뒷모습을 바라보던 단우적의 입가에 미소가 진해졌다.

청혈협 조영은 수하의 보고를 받고는 어색하게 웃었다.
“아무래도 시간이 다 된 듯 하네.”
“허허. 그래도 피도 안보고 꽤나 오래 버텼군.”
천천히 자리에서 일어나며 말하는 창궁검 백건호를 향해 천룡후 헌원수도 웃음을 지었다.
“허허. 그러고 보니 오랜만이군. 이렇게 자네들과 같이 움직여 보는게.”
“아마 한 사십 년은 넘었지 아마?”
각기 다른 육대세력의 수장이 된 이후로 젊었을 때처럼 같이 움직인다는 것은 꿈도 꿀 수 없었다. 더욱이 그들이 같이 움직인다는 건 있을 수도 없는 일이었다.
헌원수의 말에 그들은 모두 과거를 회상했다. 자신들이 육룡이었던 시절. 지금은 그 중 둘이 죽고 없었다. 이제 남은 것은 자신들과 혈륜마(血輪魔) 황형산 뿐이었다. 물론 젊었을 적에야 가끔 볼 일이 있었지만 그가 혈천문의 문주가 된 이후로는 단 한 번도 보지 못했었다.
백건호는 자신의 창룡검을 어루만지면서 걸음을 옮기기 시작했다.
“어서 가자고. 늦으면 손도 못써볼지 모르니.”
백건호의 말에 조영도 얼굴에 미소를 지었다.
“마지막으로 가는 길에 자네들 무공을 견식할 수 있어 기분 좋군.”
“허허허. 우리야 말로 기대되는데. 자네가 펼치던 청혈인(淸血印)이 보고 싶군.”
“원 없이 보여주겠네.”
눈이 그치기 시작할 무렵부터 준비시킨 병력들의 전신에서 뿜어져 나오는 기세가 쌓인 눈을 녹일 듯 했다. 조영은 그들 앞으로 가서 수염을 쓰다듬으며 웃음을 지었다.
“모두 알고는 있겠지?”
“예!”
조영은 눈이 오는 동안 청의문의 비밀통로를 통해서 무인들이 아닌 식솔들과 청의금검대 백 명을 내보냈다. 식솔들을 사지로 내몰 수는 없는 일. 
“이제 우리가 그들에게 시간을 벌어줘야 한다.”
“예!”
자신들의 가족을 위한 일. 그들의 눈에서는 만녀한철이라도 녹일 듯한 눈빛이 뿜어져 나왔다.
“최대한 한 놈이라도 더 죽여라. 그것이 너희 가족과 전 중원천하를 위한 길이니라.”
“예!”
우렁찬 대답에 조영은 웃음을 지었다. 조영은 묵묵히 백건호를 바라보았다. 백건호는 천천히 창룡검을 뽑아들었다.
스릉.
가벼운 마찰음과 함께 뽑혀 나온 창룡검에 푸른 검강이 뻗어 나왔다. 삼 장에 달하는 검강을 뽑아낸 백건호의 입에서 거친 외침이 터져 나왔다.
“가라! 수라마교의 뜻을 오늘 이 자리에서 꺾어라!”
“우와아아!”
우렁찬 고함 소리가 터져 나옴과 동시에 청의문의 대문이 열렸다. 대문 밖으로 수라마교의 마인들의 모습이 보였다. 조영과 백건호, 현원수의 신형이 땅을 박차고 날아올랐다. 비호처럼 날아오른 그들의 신형이 가장 먼저 청의문의 대문을 벗어났다. 그리고 그들의 뒤를 이어 이천의 정예 고수들이 일제히 몸을 날렸다.

눈이 쌓인 땅을 평지처럼 달려오는 무림인들을 보며 단우적은 입가에 미소를 지었다.
“아직 잘 모르나 보군.”
수라마교가 아니 수라성이 그동안 얼마나 준비했는지를 모르는 그들의 만용에 입가에 미소가 그려졌다. 북천방이 아니었어도 자신들 힘만으로도 나머지 육대세력을 멸할 수 있었다. 수라의 뜻만 아니었다면 자신의 대에서도 무림일통이 가능했을 터. 
단우적의 손이 들어 올려졌다.
“수라의 뜻을 펼칠 때다! 쳐라!”
단우적의 손이 내려짐과 동시에 일천 육백에 이르는 마인이 오행마제를 따라 앞으로 몸을 날렸다.
검붉은 물결을 보며 단우적의 얼굴에 미소가 어렸다. 단우적의 시선에 셋으로 갈라지는 정파 무인들의 모습이 보였다.

아무리 같이 모여있다해도 평생을 다르게 수련해 온 이들. 각자 자신의 문파를 따라 움직이기 시작했다. 
가운데의 병력에 청혈협 조영과 청의문도들이, 왼쪽에는 창궁검 백건호와 창영홍연대가, 오른쪽으로 멸마권웅단(滅魔拳熊團)과 천룡후 헌원수가 앞으로 내달렸다.
창룡검을 뽑아든 채 달려가는 백건호의 앞으로 두 명의 노인을 필두로 달려오는 무리들이 보였다. 일견하기에도 극마의 경지에 이른 고수들.
백건호의 입가에 미소가 그려졌다.
“오행마제인가?”
역시 마주 달려오던 오행마제들도 자신을 알아본 듯 했다.
“그만 물러날 때도 되지 않았느냐?”
오행마제 중 수령마제(水靈魔帝)의 외침에 백건호는 대답으로 창룡검을 내뻗었다.
슈아악.
물결치듯 뻗어가는 푸른 검강에 수령마제와 그의 곁에 달리던 금령마제(金靈魔帝)의 양손에서 강기가 뻗어 나왔다.
콰쾅.
몰아쳐 오는 강력의 여파를 베어 내고 앞으로 내달린 백건호를 본 수령마제와 금령마제는 다급히 옆으로 피했다. 이미 백건호의 창룡검이 그들을 향해 재차 검강을 뿌려대고 있었다.
“제길!”
“심검에 들었다더니 맞는가 보군!”
다급히 쌍장을 뻗어내 검강을 막아내는 그들을 뒤로 하고 백건호는 마인들 사이로 뛰어 들었다.
푸학.
“크아악!”
대번에 다섯 마인의 목이 하늘로 치솟았다. 비록 아무리 강한 마인이라 해도 극마의 경지에 든 자가 아니라면 백건호의 일검을 피할 수 없었다.
앞으로 달려가는 백건호의 뒤로 창천궁의 창검홍연대원 오 백이 사방으로 검기를 뿜으며 따라왔다.
반으로 갈리기 시작한 마인들은 누구도 백건호의 앞길을 막지 못했다. 백건호가 마인들의 중앙에 이를 때까지는.
콰쾅!
달려가던 기세를 빌어 내뻗은 검강을 가볍게 막아내는 자를 보고 백건호는 저도 모르게 멈춰 섰다. 흑의에 검은 두건을 이마에 두르고 있는 중년사내가 보였다. 사내는 자신의 묵검(墨劍)을 들어 백건호를 겨누며 말했다.
“이렇게 만나게 될 줄은 몰랐습니다.”
“누구냐?”
백건호의 물음에 중년사내는 가벼운 미소를 지어 보였다.
“비천십팔마왕의 수좌인 묵검마왕(墨劍魔王)입니다.”
“비천십팔마왕의 수좌?”
묵검마왕은 자신의 짙은 묵색의 검을 들어 백건호를 겨누었다.
“육대세력 중 저희가 가장 상대하고 싶던 곳이 창천궁이었습니다. 이렇게 당신의 검을 꺾을 수 있어 다행이군요.”
묵검마왕의 말에 백건호는 안색을 찌푸렸다.
“건방지군.”
초마의 경지에 든 자라는 것은 한 눈에 알아봤다. 더욱이 태연하게 말하면서도 빈틈 하나 없는 그의 모습에 절로 창룡검을 쥔 손에 땀이 찼다.

거칠 것 없이 내뻗는 일 권(一拳)에 추풍낙엽처럼 떨어져 나가는 마인들을 보며 헌원수의 입에서는 미소가 그려졌다. 평생을 통틀어서 이렇게 많은 마인들을 만난 적도 없었다. 손에 닿는 마인 하나하나가 죽어 마땅한 자라고 생각하니 내뻗는 주먹에 더욱 경력이 실리는 것 같았다.
콰쾅!
“크아악!”
오행마제 중 둘과 겨루지 않고 지나치길 잘했다는 생각이 들었다. 달리는 기세가 있어 옆으로 물러났던 그들에 대한 피해라고 해야 미미할 터. 수라마교의 마인들을 하나라도 더 죽여야 한다는 생각에 헌원수의 주먹이 다시 내뻗어졌다. 
반으로 갈라지던 마인들의 중앙쯤에 이르렀다는 생각에 좀만 더 가서 그들을 가로질러야겠다는 생각이 뇌리에 가득했다.
콰쾅!
“크윽!”
헌원수는 저도 모르게 신음을 삼켰다. 아무렇지 않게 내뻗던 권강을 가볍게 막아내 자신의 걸음을 멈추게 한 자가 보였다. 짙은 흑의에 구척에 이르는 거구의 사내가 보였다. 중년의 나이에 걸맞지 않게 그의 두눈에서 뿜어져 나오는 기세가 살벌했다.
“누구냐?”
헌원수의 물음에 사내는 팔짱을 끼고 웃음을 터트렸다.
“하하하. 천룡후 헌원수를 내 손으로 잡게 될 날이 올 줄 누가 알았겠는가?”
사내의 웃음에 헌원수의 수염이 분노로 떨렸다.
“마지막으로 묻겠다. 뭐하는 놈이냐?”
“크흐흐. 비천십팔마왕중 서열 이 위인 황권마왕(黃拳魔王)이시다.”
“감히 수라성주도 아니고 그 부하 주제에 내 앞에서 큰 소리치는 것이냐?”
말은 그렇게 하면서도 아직까지 저릿저릿한 주먹에 헌원수는 긴장했다. 비천십팔마왕이라면 이정도의 고수가 열여덟 명이나 있다는 뜻. 헌원수의 눈에 짙은 살기가 어렸다.
‘한 놈이라도 줄여야 한다.’
하지만 그런 헌원수를 바라보는 황권마왕은 여전히 느긋했다.
“단번에 여기까지 뚫은 줄 알겠지? 웃기지 마라. 너희 늙은이 들이 도망 갈까봐 일부러 열어준 길이니.”
“도망? 웃기는 소리 하고 있군.”
헌원수의 전신에서 기세가 뿜어져 나왔다. 태산이라도 뒤엎을 기세. 웃고 있던 황권마왕도 천천히 기세를 내뿜기 시작했다. 누가 뭐라 해도 서로 심검에 달한 상대임을 잘 알았다.

미려하게 뻗어가는 일장에 오행마제 중 수좌를 맡고 있는 화령마제(火靈魔帝)는 정신없이 뒤로 물러났다. 애초 계획은 이것이 아니었다. 대충 상대하고 피하려 했지만 청혈협 조영의 손속은 그를 놓아 주지 않았다.
과거에도 마인들을 보면 결코 손에 피 묻히기를 주저 않지 않던 조영의 손에 걸려 벗어난 마인이 없다던 소문이 사실인 듯 했다.
전신을 옥죄어 오는 기세에 몸을 움직이기도 쉽지 않았다. 그리고 부드럽게 뻗어오는 장세에 담긴 경력은 마주하면 태산이라도 무너뜨릴 듯 덮쳐왔다. 
자신이 계속 뒤로 밀리는 동안 청의문의 고수들과 마인들은 피를 튀기며 싸우고 있었다. 물론 그동안 준비해온 수라마교 마인들이 압도적으로 몰아붙이고 있었지만 눈에 독기를 품은 청의문도들은 동귀어진도 주저하지 않았다. 검에 찔리면 검을 움켜쥔 채로 죽음을 맞이했다. 
화령마제는 뒤로 물러나면서도 이를 악물었다. 이정도로 강력하게 저항할 줄은 상상도 못했다. 정신없이 뒤로 물리다 보니 자신도 어느덧 계획했던 진의 중앙에 도착했다.
청혈협 조영의 눈에 살기가 비쳤다.
“그만 쉬게.”
화령마제는 다급해졌다. 조영의 손에서 뻗어 나오는 청혈인이 두 눈에 가득 들어왔다. 손모양의 푸른 강기 덩어리가 뻗어오는데 몸이 움직이질 않았다.
그런 화령마제의 귓가로 차분한 목소리가 들려왔다.
“심령(心靈)을 제압하는 기라. 역시 청혈인의 비밀은 그것이었나?”
콰쾅!
굉음과 함께 조영은 처음으로 걸음을 멈추었다. 화령마제가 다급히 옆으로 물러나며 고개를 숙이는 모습이 보였다.
“태상호법님!”
“됐다. 어서 뒤에 있는 청의문 녀석들이나 처리해라.”
“존명!”
물러나는 화령마제를 보면서도 조영은 섣불리 움직이지 못했다. 조영은 자신의 하얀 수염을 쓰다듬었다. 아마 이것이 마지막일거란 생각이 들었다.
“네가 태상호법이라면 교주는 단우태 그 아이냐?”
“뚫린 입이라고 함부로 지껄이는군. 어차피 그래봤자 지금뿐이겠지만.”
조영은 단우적의 혈발과 혈미를 보며 한 숨을 내쉬었다. 초마의 경지 그 중에서도 끝을 보고 있는 자라는 것을 단번에 알아챘다. 
“벽을 넘지 못했나 보군.”
“벽을 만져 본 것만으로도 만족한다. 그것만으로 천하에 나를 상대할 자 교주님을 제외하고 없으니 말이다.”
조영은 깊이 자연지기를 빨아들이며 말했다.
“그 경지 한번 견식해 보도록 하지.”
“견식의 대가는 목숨이다.”
단우적의 입가에 미소가 진해졌다.


  
(177)

죽은 듯이 쓰러져 있는 유세운을 바라보던 하얀 색의 수염에 흰머리를 한 노인이 한숨을 내쉬었다.
“이거 너무 심한데요?”
“왜?”
노인의 옆에 서 있던 은태정이 태연히 물었다. 말은 그렇게 해도 천하에 이 노인보다 의술이 뛰어난 자는 없을 터였다. 노인은 자신의 수염을 쓰다듬으며 말했다.
“척 보니 제 제자가 손을 쓴 것 같은데…”
“그런데?”
“한달 안에 손을 쓰면 나을 수야 있겠지만 일찍 손 쓸수록 낫기가 편하지요.”
“그래서?”
노인은 퉁명스럽게 말하는 은태정을 보고는 피식 거렸다.
“지금 제 능력으로는 치료만 가능합니다. 예전의 무공을 되찾는다거나 앞으로 무인 생활을 하는 것 자체가 무리가 있지요.”
“뭐야?”
은태정의 전신에서 견디기 힘든 기세가 뿜어져 나오자 노인은 손사래를 쳤다.
“그런다고 달라질 거 없습니다.”
“그럼 어떻게 하잔 거냐?”
노인은 은태정을 보며 입가에 가는 미소를 지었다.
“치료하는 방법이 있기는 한데…”
“그럼 빨리 말해야지!”
주먹을 들어올리는 은태정을 보며 노인은 유세운을 다시 한번 봤다. 그래도 제자라고 끔찍이도 생각해 주는 것 같았다.
“저 혼자 힘으론 안 됩니다.”
“말만 해라.”
“그리고 이 시술은 돈이 많이 들어가는 거라서…”
“너 지금 내 앞에서 돈 이야기 꺼내려고 이렇게 오래 끌었냐?”
은태정이 한 걸음 다가오는 것을 본 노인은 웃음을 지었다.
“허허허. 이거 왜 이러십니까? 저도 먹고 살아야지요.”
“다시는 먹지도 못하게 해 줄까?”
은태정의 압력에도 노인은 굴하지 않았다.
“흥! 그래도 이건 어쩔 수 없습니다.”
아직 칼자루는 자신이 쥐고 있었다. 유세운이라는 녀석 기경팔맥이 뒤틀어진 것을 잡는 것만 해도 얼마나 많은 심력을 소모해야 되는데 그걸 사서 한단 말인가.
은태정은 가볍게 한숨을 내쉬었다.
“그래. 얼마나 원하냐?”
“흐흐흐. 제가 진 빚을 다 탕감해주시죠.”
은태정은 노인의 말에 두 눈에 불을 켰다.
“너 이 자식 지금까지 나한테 바둑으로 져서 빚진게 얼만데 그딴 소리야!”
노인은 입가에 승자의 미소를 지었다.
“어차피 수중에 돈을 쥐고 있는 것도 아니잖습니까?”
“야 이 자식아! 그래도 삼만 냥이나 잃은 놈이 할 말이냐!”
“제자 목숨이 삼만 냥이 안 된다면 저도 포기하죠.”
“이 자식아! 내 제자 목숨이 그것 밖에 안 된다고 어떤 자식이 말했어?”
흥분하는 은태정을 보며 노인은 고개를 끄덕였다.
“그러니 그냥 그 선에서 합의 보자니까요.”
“끄응. 알았다.”
결국 은태정은 지금까지 내기 바둑으로 번 돈을 모두 안받는다는 조건으로 유세운을 치료하기로 했다. 노인은 품에서 침통을 꺼내며 말했다.
“그럼 바로 시작할까요?”
“그래.”
노인은 유세운을 일어나 앉히고는 침을 놓기 시작했다. 진지한 표정으로 침을 꽂는 노인은 은태정을 보지도 않고 말을 꺼내기 시작했다.
“지금 제가 기경팔맥의 자리를 잡아주고 있으니 천천히 내력을 주입해 주시죠.”
은태정은 노인의 말에 앉아 있는 유세운의 백회혈에 손을 얹었다. 장심을 통해 유세운에게 들어가던 무상진기는 노인이 하나하나 잇는 기경팔맥을 따라 움직였다. 그동안 운기조차 못하고 있던 유세운인지라 기경팔맥이 무척이나 쇠해져 있는 것이 느껴졌다. 하지만 무상진기의 도움을 받으며 점점 기력을 회복해 가고 있었다.
거의 한 시진이나 걸려 침을 다 꽂은 노인은 땀을 닦으며 뒤로 물러나 앉았다. 솔직히 이 상황의 환자는 자신보다 은태정의 도움이 훨씬 더 필요했다.
기경팔맥이 다시 자리를 잡아도 쇠약해진 그것으로 다시 무공을 닦는다는 것은 처음부터 무공을 익히는 것보다 배로 힘들었다. 하지만 광검이라는 말도 안 되는 경지에 오른 은태정이 도와준다면 충분히 쇠약해진 기경팔맥을 회복시켜 줄 수 있었다.
물론 예전만큼 완전히 돌아오진 않겠지만 거의 그 수준까지 만들어 줄 수 있는 것은 은태정 뿐이었다.
“좋은 사부를 뒀군.”
작게 중얼거리는 노인의 말은 이미 누구도 듣지 못했다.
은태정과 유세운을 둘러싼 은빛의 강기막을 보던 노인은 벽에 등을 기대고 앉았다.
“에휴. 늙으니 만사가 힘들구먼.”
고작 한 시진 동안 침을 논 것인데도 기력이 다 된 듯 했다. 한숨을 내쉬며 기대앉은 노인은 은태정이 만든 은빛의 구를 보며 웃음을 지었다.
“결국 역사에 남게 되는군요.”
무에 미쳐 인생을 바쳤던 은태정이었다. 강호에서 여러 번 만난 적이 있었다. 우연치 않게였지만 그 덕에 쌓은 친분이었다. 자신보다 오십 년이나 더 살았지만 그의 열정은 아직도 순수한 무인의 자세였다. 초심을 잃지 않는다는 것이 그의 가장 큰 장점이었다. 
“다른 것 보다 그것을 배우는게 가장 남는 거야.”
노인은 그렇게 말하고 걸음을 옮겨 침대에 몸을 눕혔다. 어차피 저런 진기 운행을 보니 앞으로 몇 시진은 걸릴 것 같았다.

얼마나 오랫동안인지는 모르겠지만 유세운은 암흑 속에 버려져 있는 느낌을 받았다. 아련히 절벽 위에서 절규하던 모습이 기억났다. 심정 같아서는 뛰어내리고 싶었지만 복수를 위해 그것마저 할 수 없었다.
그런 유세운에게 한 줄기 빛처럼 서서히 전신을 채워가는 무상진기가 느껴졌다. 하나하나 기경팔맥의 끊어진 부분들이 이어지며 그 길을 따라 지나가는 무상진기의 기운에 눈물이 날 것 같았다.
‘사부님!’
천하에 무상진기를 가진 자라면 단 둘이다. 자신과 사부님. 그런 무상진기가 자신의 기경팔맥을 따라 흐르는 것을 느낀 유세운은 눈에서 굵은 두 줄기 눈물이 흘렀다.
왜 기억을 못했을까? 아마 복수에 미쳐 있어서가 아닐까란 생각이 들었다. 전신을 감돌던 무상진기의 흐름에 몸을 맡기던 유세운의 머릿속으로 혜광심어가 전해져 왔다.
(깨어났으면 운기 시작해라!)
얼마 만에 들어보는 은태정의 목소리인가! 유세운의 입가에 절로 미소가 그려졌다. 얼마나 오래전부터 진기를 주입했는지 전신의 기경팔맥에는 무상진기가 가득 휘몰고 있었다.
깊이 자연지기를 빨아들였다. 이미 길과 방법은 알고 있었다. 몸이 그 상태가 아니었을 뿐. 자연지기를 받아 들여 무상진기와 함께 전신의 세맥까지 대주천 시키기 시작했다.

잠을 자던 노인은 별이 보이는 듯한 충격에 잠에서 깼다.
“으윽!”
“너 지금 자고 있었냐?”
노인은 자기 앞에서 눈을 부라리고 있는 은태정을 보며 한숨을 내쉬었다.
“언제 끝났습니까?”
“뭐가 끝나?”
태연하게 답하는 은태정의 뒤로는 아직도 은빛의 기운이 구 모양을 이루고 있었다. 노인은 잠시 은태정과 은빛의 기를 보고는 고개를 끄덕였다.
“그런대로 성공적이군요.”
“음. 그건 그래.”
은태정은 힘이 들었는지 노인의 앞에 털썩 주저앉았다. 노인은 은태정을 보며 웃음을 지었다.
“그런데 어떻게 당한 것 같습니까? 아까 보니 심검의 경지에 들었던 아이 같은데.”
은태정은 묵묵히 유세운의 운기하는 모습을 지켜보았다.
“글쎄? 그렇게 약한 녀석이 아닌데 어쩌다 그리 당했는지 모르겠군.”
“저번에 말한 그것 때문입니까?”
노인의 물음에 은태정은 말없이 노인을 바라보았다. 호기심에 가득한 얼굴을 보고 은태정은 가볍게 한숨을 내쉬었다.
“너 그 정도 살았으면 쓸데없는 호기심이 명을 줄인다는 거 알 때가 되지 않았냐?”
은태정의 말에 노인은 입가에 미소를 지었다.
“흐흐흐. 이미 살만큼 살았는데 무슨. 호기심이나 대 채우고 죽어야 될 것 같습니다.”
노인의 말에 은태정은 피식 거렸다.
“그런 놈이 돈은 탐내냐?”
“그거야 죽을 때 저승에 짊어지고 가려고 그러는거 아닙니까.”
“잘도 그러겠다.”
가볍게 핀잔을 준 은태정은 아직도 운기중인 유세운을 바라보며 말을 이었다.
“만약 그 두 명에게 걸렸다면 살아서 나를 보진 못했을 거다. 어떻게 보면 다행이라고 할 수 있지.”
“흐음. 그렇군요.”
유세운의 운기하는 모습을 지켜보던 노인이 넌지시 물었다.
“어떻게 하실 생각입니까? 아무리 완쾌 된다고 해도 심검의 경지 밖에 되지 않을 텐데…”
노인의 말에 은태정은 기가 막힌다는 듯이 바라보았다.
“너 심검은 아무나 되는 줄 아냐?”
“에이! 그래도 광검에 든 사람 옆에서 몇 달 있다보니 아무것도 아닌 것 같은데요.”
노인의 말에 은태정은 머리가 지끈거린다고 생각했다. 은태정은 태연히 말을 이었다.
“하지만 어쩔 수 없지. 저대로 내보내면 십중팔구 반드시 죽을테니.”
“크흐흐. 그럼 수련 시킬 생각이십니까?”
“그런데 왜 네가 좋아하냐?”
은태정의 물음에 노인은 아무것도 아니라는 듯이 웃음을 지었다.
“아무것도 아닙니다.”
은태정은 태연히 자리에서 일어나며 물었다.
“나도 궁금한 건 못 참거든?”
은태정의 말에 노인은 손을 내저으며 말했다.
“그냥 데리고 오신 애들 중에 아는 애도 있고, 연구해볼 만한 녀석도 한 놈 있길래 하는 말입니다.”
은태정은 노인의 말에 가볍게 주먹을 쥐었다.
“그래도 명색이 제자의 문도들이라는데 손 댈 생각은 아니겠지?”
“아니 무슨 소리를 그렇게 하십니까! 그리고 저 정도 되는 의원이 손을 대면 있던 병도 낫는 법입니다.”
“얼씨구! 너 그걸 빙자해서 얼마나 뜯어내려고 그러는 거냐?”
은태정의 물음에 노인은 답답하다는 듯이 가슴을 치고는 말했다.
“아! 걱정하지 마십시오. 이놈은 나도 흥미 있는 놈이라 돈 안 받을 테니 말입니다.”
“흥! 알아서 해!”
간단하게 코웃음 친 은태정은 다시 주저앉아 유세운의 운기 하는 모습을 지켜보았다. 세상에서 이보다 든든한 호법은 없으리라 생각한 노인은 천천히 일어나 밖으로 나왔다.
“만수화의님!”
웃으며 달려오는 곽부절을 안아 든 노인은 자신을 바라보는 광오문도들을 보며 투덜거렸다.
“뭘 그렇게 빤히 보는 거냐?”
“문주님은 어떻게 되신 겁니까?”
양관척이 다급하게 물었지만 노인 만수화의는 입가에 미소만을 지었다.
“뭐 자기 사부가 맡았으니 알아서 하겠지.”
만수화의는 태연하게 말하고서는 곽부절의 머리를 쓰다듬어 주었다.
“그동안 많이 나았나 보구나. 이렇게 돌아다니는 걸 보면.”
“제가 돌아다니려고 그런 건 아니 구요.”
차마 은태정의 허공섭물에 잡혀 왔다는 말을 못하고 주저하는 아이를 내려주고 만수화의는 도병우를 바라보았다.
“야! 거기 염소수염!”
“예?”
도병우는 자신을 부르는 노인을 보며 눈썹을 꿈틀거렸다. 언제 봤다고 대뜸 염소수염이라고 하는지 머릿속에서 열이 확 치솟는 것 같았다.
“넌 나 좀 보자.”
만수화의는 그렇게 말하고 천천히 걸음을 옮겼다. 도병우는 주변에 있는 광오문도들을 바라보았지만 다들 영문을 알 수 없다는 표정이었다. 도병우는 고개를 갸웃거리며 일어나 만수화의를 따라갔다. 
광오곡이라 새겨 진 커다란 바위 옆에 와서 뒷짐을 지고 서 있는 만수화의에게 다가간 도병우는 가만히 서 있었다. 만수화의는 뜬금없이 물었다.
“언제부터냐?”
“예?”
아까부터 생각과 다르게 멍청한 질문만 한다고 생각하던 도병우는 돌아서는 만수화의를 보고 놀란 표정을 지었다. 싸늘한 표정. 그리고 두 눈 가득 이상한 열기를 품은 표정이었다.
“네놈 속에 있는 그 혈왕고(血王蠱)에 대해 묻는 거다.”
“예?”
도병우는 다시 한번 멍청하게 질문을 했다. 자신을 진맥 한 번 해보지 않고 어떻게 그것을 알아냈는지 믿어지지가 않았다. 도병우는 씁쓸하게 웃었다. 
“좀 오래 됐습니다.”
만수화의는 도병우를 바라보며 자신의 수염을 쓰다듬었다.
“마지막으로 파환단(破幻丹)을 먹은게 언제냐?”
“예?”
결국 도병우는 다시 한번 멍청한 소리를 할 수 밖에 없었다. 파환단의 존재조차 알다니 그것은 오직 수라마교에서만 나오는 비전의 환단이었다. 적어도 자신은 그렇게 알고 있었다. 당하기 전에는 자신조차 모르던 것.
도병우는 설마하는 마음으로 만수화의를 쏘아보았다.
“설마 마교의 인물이십니까?”
빠악!
“크윽!”
머리를 감싸 쥐는 도병우를 보며 만수화의가 이를 갈았다.
“이런 멍청한 녀석! 천하제일의를 뭐로 보는 거냐?”
“아니 그런 뜻이 아니고…”
만수화의의 눈을 보던 도병우는 결국 솔직하게 말했다.
“한달 조금 넘었습니다.”
만수화의는 놀랍다는 듯이 도병우를 바라보았다.
“그렇다면 통증이 이만저만 아닐 텐데 용케 다른 사람들한테 안 들켰군.”
도병우는 씁쓸한 표정만을 지었다. 만수화의는 한숨을 내쉬며 도병우의 어깨에 손을 얹었다.
“너는 내일부터 나랑 같이 지낸다. 알겠냐?”
“예.”
대답을 하면서도 왠지 만수화의의 알 수 없는 열기가 떠오르는 눈을 제대로 바라보지 못하는 도병우였다.


  
(178)

찰팍. 찰팍.
청의문의 앞 전장에는 이미 온통 핏물과 눈이 녹아내린 물이 합쳐져 붉게 물들어 있었다.
단우태는 차분히 걸으면서 주변을 돌아보았다.
“그래. 피해는 얼마나 돼지?”
“적청쌍마단 육백 중 이백이 죽었습니다. 그리고 수라천마대원 천 명중 삼백이 죽었습니다.”
간단한 단우적의 말에 단우태는 물끄러미 그를 돌아보았다.
“꽤나 고생했나보군.”
단우태의 말에 단우적은 씁쓸한 미소를 지었다. 심검의 끝에 도달했다고 생각했건만 동귀어진을 노리는 심검의 고수는 가벼이 생각할 수 없었다. 
자신뿐만이 아니었다. 묵검마왕도 백건호의 목숨을 얻는 대가로 왼팔을 잃었고 황권마왕은 헌원수의 목숨을 얻는 대가로 극심한 내상을 입었다. 적어도 한 달 이상은 요양을 해야만 할 것 같았다.
단우태는 걸어가다가 아무렇지 않게 손을 휘둘렀다.
콰쾅!
붉은 빛이 번쩍인다고 생각한 순간 이미 청의문의 현판이 있던 자리는 먼지만이 날리고 있었다.
“어차피 오늘 부로 청의문은 강호에 남아 있을 일 없으니 상관없겠지.”
걸음을 옮기는 단우태의 뒷모습을 보며 단우적은 이제 천하는 자신들의 것이라 생각했다. 청혈인에 당한 왼쪽 어깨가 욱신거려 왔다.

하북성 무산에 자리 잡고 있는 창천궁.
창천궁까지 달려서 반각이면 도달할 곳에 멈춰서는 인물들이 있었다. 전신에서 사기를 뿜어내는 혈령마왕 황정회는 묵묵히 창천궁을 바라보았다. 
육백 년이라는 세월동안 단 한번도 무너진 적이 없는 곳이었다. 그런 곳이 자신의 손에 무너질 생각을 하니 입가에 절로 미소가 그려졌다.
옆에서 긴 머리를 바람에 휘날리던 황혜란이 웃음을 지었다.
“아버지.”
“말해 보거라.”
“백연혜란 계집과 유가장의 식구들은 모두 사로잡아 저를 주세요.”
황혜란의 말에 황정회는 가만히 고개를 끄덕였다.
“그 정도는 해주마.”
“고마워요.”
활짝 웃는 황혜란을 보던 황정회의 시선이 다시 창천궁을 향했다. 어차피 절대고수는 없다고 봐도 무방했다. 내성의 고수가 몇 있겠지만 그건 내문의 고수들이 충분히 감당할 수 있는 수준이었다. 황정회의 손이 천천히 올라갔다.
“내문의 고수는 내성으로 바로 향하고 혈겸천사대는 창천궁을 포위 아무도 도망가지 못하게 하라. 혈마단과 혈극살대는 모두 창천궁을 공략해라! 가자!”
황정회의 명을 따라 혈천문 이천의 고수가 물밀 듯이 창천궁을 향해 쏘아져 갔다.

“소공녀님!”
다급히 와서 소리치는 창운쌍검을 보며 백연혜는 의아한 표정을 지었다.
“무슨 일이시죠?”
백연혜의 물음에 창운쌍검이 다급하게 소리쳤다.
“어서 피하십시오.”
“무슨 말이에요?”
자리에서 일어난 백연혜는 뜬금없는 창운쌍검의 말에 당황했다. 창운쌍검은 한숨을 내쉬며 말을 이었다.
“지금 혈천문의 전 병력이 창천궁을 공격하고 있습니다. 성문도 금세 함락 될 것 같습니다.”
“그들이 갑자기 왜…?”
“지금 궁의 전력이 빠져 나간 것을 알고 들이닥친 것 같습니다.”
백연혜는 자신의 검을 움켜쥐고 달려 나가며 창운쌍검에게 명했다.
“최대한 피하라고 하세요. 그리고 제 걱정은 마시고 최대한 혈천문의 시간을 끌어주세요!”
“예!”
별궁으로 달려가는 백연혜를 보면서 창운쌍검은 다급히 성벽 쪽을 향해 달려갔다.

자리에서 일어난 유세운은 말없이 은태정의 앞에 무릎을 꿇고 앉아 있었다. 은태정은 유세운을 바라보다가 결국 입을 열었다.
“대체 어떻게 된 거냐?”
유세운이 운기를 마치고 예전의 모습으로 돌아오자 은태정은 다짜고짜 자리에 앉혀 놓고는 어찌 된 일인지 물었다. 유세운은 깨어나자마자 뛰쳐나가려다가 벌써 얼마나 두들겨 맞았는지 기억이 가물가물했다.
“전 지금 복수를 위해 나가봐야 합니다!”
제법 강하게 밀어 붙였지만 돌아오는 것은 간단한 주먹세례였다.
빠악!
“으윽!”
“그깟 실력으로 어디를 나간 단 말이냐!”
“예전에는 이정도면 된다고 하셨잖아요!”
유세운의 외침에도 은태정은 눈썹하나 까딱하지 않았다.
“그건 그때고.”
“아무리 그래도 전 가야 합니다.”
“대체 어떤 놈한테 당했길래 이렇게 앞뒤 안보는 거냐?”
은태정의 물음에 결국 유세운은 천천히 입을 열었다.
“북천방의 방주란 놈이 심검에 들어서 간신히 꺾었는데 그 와중에 주화입마에 들었습니다. 만수화의님을…”
빠악!
“으윽! 왜 때려요!”
“누구 앞에서 님자를 붙이는 거냐?”
은태정의 말에 유세운은 속으로 투덜거리며 말을 이었다.
“만수화의를 찾아오는 길에 흑무기마대장이라는 녀석한테 호법 둘이 당했습니다.”
“흑무기마대? 그 놈들이 중원에는 왜 들어왔는데?”
은태정의 물음에 유세운은 머리를 긁적이며 답했다.
“예전에 그 놈들이 중원에 심어놓은 세력을 한번 들쑤셔 놓아서…”
“그러니까 네가 벌인 일 때문에 들어 왔단 말이냐?”
“예.”
은태정은 유세운이 깨어나기 전에 상황은 들어 알고 있었지만 이놈이 돌아다니면서 안 건드린 세력이 없음에 한숨을 내쉬었다.
“이런 녀석을 강호에 내보냈으니 다 내 죄구나.”
“전 지금 다시 나가봐야 합니다!”
“시끄럽다.”
간단한 은태정의 협박에 유세운은 순간 목을 움츠렸다. 어째 심검에 들었어도 변한 건 하나 없었다. 은태정은 유세운을 바라보며 천천히 말을 꺼냈다.
“내가 너를 지금 밖으로 못 내보내는 이유가 있느니라.”
“알려 주십시오!”
조용히 주먹을 들어올리는 은태정의 모습에 유세운은 다시 고개를 숙였다. 은태정은 천천히 말을 이었다.
“예전에 말한 적이 있을 것이다. 강호 전체의 역사를 통틀어 광검에 든 두 가지 무공이 있다고.”
“예. 천마광휘와 천륜광검이라고 말씀 하셨습니다.”
“제법이구나. 그것을 아직도 기억하고 있었다니.”
“그게 지금 저랑 무슨 상관입니까?”
빠악!
“으악!”
유세운은 눈이 튀어나올 것 같은 통증에 머리를 움켜쥐었다. 은태정은 태연히 말을 이었다.
“아무래도 그들이 강호에 나온 것 같다.”
은태정의 말에 유세운은 가볍게 한 숨을 내쉬었다.
“그놈들이 뜬금없이 왜 나온 답니까?”
유세운은 은태정이 자신의 발목을 잡기 위한 변명이라 생각하고 아무렇지 않게 대답했다.
“그리고 그 녀석들 만날 일 없으니 내보내 주세요. 저는 흑무기마대에 볼일이 있습니다.”
유세운의 말에 은태정은 말없이 주먹을 들어 올렸다.
빠악!
“으악! 정말 왜 이러십니까!”
“다시 저번처럼 네 문도가 죽는 꼴 보고 싶지 않으면 이곳에서 광검에 이를 때까지 수련을 해라!”
은태정의 말이 하나 틀린 것은 없지만 광검이라는 것이 어디 하루 이틀 안에 도달할 수 있는 경지도 아니었는데 어찌 그것을 기다린단 말인가. 유세운은 굳은 의지로 은태정을 바라보며 말을 이었다.
“안됩니다. 전 한시가 급합니다.”
은태정은 주먹을 들어올리며 웃음을 지었다.
“영원히 안 급하게 해주랴?”
“크윽!”
결국 말이 통할 상대는 아니었다.

채챙!
“무슨 일입니까?”
유태청이 자신의 검으로 상대의 목을 찌르며 물었다. 옆에서 검을 휘두르던 창검무영 왕전도 땀을 흘리며 다급히 답했다.
“이들이 혈천문의 고수들이라는 것 밖에는 모르겠습니다.”
왕전으로서도 당황할 수밖에 없었다. 아무리 전력이 빠져나가 있다지만 창천궁을 칠 생각을 했다는 것에 어이가 없었다. 그것도 총력을 기울였는지 자신들이 상대하는 이들이 혈마단의 고수들이었다.
혈마단이라면 혈천문의 외문의 가장 중심이 되는 자들이었다. 하나하나 어디 부족함이 없는 자들이었다. 사기(邪氣)를 물씬 풍기는 자들이 펼치는 검술이 당해내기 쉽지 않았다.
챙!
다시 한번 자신을 찔러오는 혈마단원의 검을 막아낸 왕전의 검이 그의 목을 베었다.
“켁!”
왕전은 다급히 주위를 둘러보았다. 이미 별궁은 혈마단의 손에 넘어갔다 해도 틀린 말이 아니었다. 이곳을 지키는 병력은 창천궁에서 뽑은 무사들이기는 했지만 아직 어디에서 소속 되지 못한 자들이었다. 그들 열명이 덤벼도 혈마단원 하나를 막지 못했다.
왕전은 다급히 소리쳤다.
“일단 몸을 빼내십시오.”
왕전의 말에 유태청이 무슨 말이냐는 듯이 자신을 바라보는 것이 보였다. 왕전은 혈마단원의 검을 막으며 말을 이었다.
“이대로는 승산이 없습니다. 어서 피하십시오.”
“무슨 말입니까! 한 사람의 검이라도 더욱 필요한 때에!”
왕전은 답답했다. 지금은 살아남기 조차 포기해야 될 상황이었다. 그런데도 고집을 부리면서 피하지 않는 그를 보니 더욱 마음이 무거웠다.
“차앗!”
언제 유주란의 검술이 이렇게 늘었는지 놀라울 뿐이었다. 팔랑거리는 환검을 펼치며 두 명의 혈마단원을 막아내는 모습에 절로 경탄이 나왔다. 하지만 그건 잠시 버틸 뿐 결국 이곳에 있는 이 하나도 살아남을 수 없었다. 이미 대세는 기울어졌다.
“장강붕파!”
콰콰쾅!
굉음과 함께 혈마단원 셋이 피를 뿜으며 날아가는 모습이 보였다. 왕전은 내성의 고수가 이곳으로 온 것이란 생각에 고개를 돌리다 두눈을 부릅떴다.
“소공녀님!”
피했어도 벌써 피했어야 할 백연혜가 검을 들고 이쪽으로 달려오는 모습이 보였다.
유주란을 공격하던 자 중 한명이 돌아서며 코웃음을 쳤다.
“흥!”
혈마단원의 검에서 뿜어져 나가는 검강을 보고 왕전이 다급히 뛰어들려는 찰나 백연혜의 검이 먼저 찔러 들어갔다. 검강을 비켜 흘린 백연혜의 검이 단번에 혈마단원의 목을 베었다.
이곳에 들이닥친 혈마단원의 숫자가 이십여 명이었다. 하지만 그들의 숫자는 이제 반도 채 되지 않았다. 백연혜가 유주란의 곁에 내려서며 미소 지었다.
“아직 무사하셨네요.”
유주란은 백연혜에게 웃음을 지어보였다.
“호호호. 아직 도망 안가시고 뭐하셨어요?”
유주란의 물음에 백연혜는 고개를 흔들었다.
“저마져 도망가면 창천궁은 누가 지켜요.”
“하지만 지금 이대로는 도저히…”
“호호호호. 물론 지금 이대로는 도저히 너희가 살아나갈 길이 없지.”
날카로운 교성의 웃음소리가 들리자 장내에 있던 모든 이들의 시선이 그곳을 향했다. 터질 듯 전신을 꼭 죄는 혈의를 입은 황혜란이 그곳에서 웃고 있었다. 백연혜의 검이 그녀를 향했다.
“이러고도 너희가 무사할 줄 아느냐?”
“무사하지 그럼 어떻게 되려고?”
태연히 대꾸하는 황혜란은 백연혜를 가리키며 소리쳤다.
“무슨 일이 있어도 저기 셋은 사로잡아라!”
왕전은 참담한 기분이 들었다. 황혜란의 뒤를 이어 들어오는 자들의 가슴에 새겨 진 혈왕(血王)이라는 두 글씨가 보였다. 
혈왕단. 혈천문 외문의 가장 강력한 이들이었다. 하나하나가 이미 모두 검강의 수준을 넘어선 자들. 왕전은 한숨을 내쉬었다. 승부는 이미 났다.
“웃기지마!”
앞으로 뛰쳐나가는 백연혜의 검에서 장강붕파가 시전 되는 것을 본 왕전은 다급히 그녀를 쫓아갔다. 
콰쾅!
황혜란의 뒤에 서 있던 사내의 도에서 뿜어져 나온 도강이 장강붕파를 막아냈다. 황혜란은 입을 가리고 웃음을 터트렸다.
“호호호. 이미 늦었어.”
황혜란의 웃음소리를 듣던 백연혜는 다시 한번 몸을 날렸다. 황혜란을 사로잡는다면 적어도 이곳을 벗어날 수 있을 것 같았다. 장강불진을 이용해 뻗어가는 검을 방금 전의 사내가 다시 도로 막아내는 것이 보였다.
쾅!
강하게 검면을 쳐낸 자를 보며 왕전이 신음처럼 내뱉는 소리가 들렸다.
“혈왕단주!”
백연혜는 주저하지 않고 몸을 돌려 장강붕파를 시전했다. 아니 시전하려고 했다.
콰쾅!
옆의 벽면이 부서지며 들이 닥치는 자를 보기 전까지는.


  
(179)
수련









콰콰콰콰.
예전에는 그리 크지 않았었지만 은광천세를 수련하느라 폭이 넓어진 폭포의 물줄기가 거침없이 쏟아져 내리고 있었다. 
폭포수 밑에 있는 바위에 정좌하고 눈을 감고 있는 유세운의 전신에 부딪친 물방울들이 무지개빛깔로 흩어졌다. 한시라도 빨리 광검에 이르러야만 이곳을 벗어날 수 있을거란 생각에 조급했지만 지금 유세운의 마음은 물과 같이 조용하기만 했다. 참선을 하는 고승처럼 평안한 얼굴로 물살을 맞는 유세운의 전신 세맥을 따라 무상진기가 흐르고 있었다.
단 한번이지만 광검에 이른 무공을 펼쳤었다. 그럼에도 불구하고 다시 그곳에 도달하려니 까마득하기만 했다. 아무것도 생각나지 않아 당시 떠올렸던 사부의 광검을 펼치는 모습만 떠올리며 정좌하고 있었다.
“으아아악!”
애처롭게까지 들리는 비명소리.
곽부절은 눈을 가린 채로 정신없이 날아오는 대나무에 두들겨 맞고 있었다. 곽부절의 앞에는 은태정이 나른한 표정으로 앉아서 길이 삼 장에 달하는 대나무를 휘두르고 있었다. 하지만 소리조차 없이 날아간 대나무는 연신 곽부절의 연약한 몸을 두들겼다.
은태정은 시선을 돌려 양관척과 육우령을 바라보았다. 도병우는 만수화의가 잡아놓고 있으니 자신이 할 일은 이 세 명을 강하게 해달라는 유세운의 부탁을 들어주는 것 밖에 없었다.
은태정은 옆에 굴러다니는 돌을 하나 집어 양관척을 향해 냅다 던졌다.
빠악!
“컥!”
은태정이 가르쳐준 장법인 이름도 없는 장법을 수련하던 양관척은 뒤통수를 강타하는 충격에 비명을 내질렀다. 은태정의 목소리가 뒤이어 들려왔다.
“사심(私心)없이 수련해라. 엉뚱한 생각하면 용서 없다.”
은태정은 대체 어찌 알았을까. 비록 은태정이 가르쳐 준 것이 강환을 만드는 수련법이었지만 도통 나아질 기미가 안보여 고민하던 찰나에 맞은 돌멩이였다.
육우령도 양관척이 맞는 것을 보고는 은태정에게 당할까 고민하며 성심성의껏 청룡도를 휘둘렀다.
빠악!.
“큭!”
그렇다고 은태정의 돌멩이를 피할 수 있는 것은 아니었다. 은태정은 대나무를 연신 휘두르면서도 말을 이었다.
“마음을 담으라고 했지! 누가 허공에다 청룡도 휘두르는 연습 하랬냐?”
육우령은 한숨을 내쉬며 아무 방해 없이 수련을 하는 유세운을 부럽다는 듯이 쳐다보았다. 그리고 수련법만을 듣고 연못 속에 들어가 있는 곽부설에게도 부러운 마음이 들었다.
물 속에서 수련을 하는 곽부설이라고 편한 것은 아니었다. 쾌검의 운용을 돕기 위해 물속에 들어와 있는 자신의 검은 어느새 물고기를 잡는데 사용되고 있었다. 그 역시 은태정에게 들은 수련법은 의기상인. 마음으로 먼저 물고기를 찌르는데 있었다. 하지만 막상 검을 뽑으면 물의 저항으로 인해 번번이 실패하기 나름이었다. 
호흡이 모잘라 천천히 물 위로 올라온 곽부설의 귀로 은태정의 목소리가 들려왔다.
“에잇! 모두 밥 먹을 준비해라!”
전신에 부딪치는 폭포수 속에서 유세운은 천천히 일어났다. 이미 몸은 완전히 나았다. 만수화의와 은태정의 치료 덕에 몸은 나았지만 무공수련에 진전은 없었다. 유세운은 신형을 뽑아 올려 공터에 내려섰다.
울먹이며 장작을 모아오던 곽부절이 유세운을 보고 고개를 숙였다.
“안녕하세요. 문주님.”
유세운이 하는 일은 잠도 자지 않고 폭포수 밑에서 수련을 하는 거였다. 밥 먹을 때를 제외하곤 곽부절을 볼 일도 없었다. 유세운은 곽부절의 머리를 쓰다듬으며 웃음을 지었다.
“그래. 수련의 성과는 있느냐?”
유세운의 물음에 곽부절은 흠칫거리더니 고개를 내저었다.
“저는 무공에 자질이 없나봐요.”
“하하하. 아니다. 지금은 네가 아프다 나은지 얼마 안돼서 그러는 걸 거야. 금방 좋아질테니 마음의 여유를 갖고 수련에 임하거라.”
“그럴까요?”
“그럼.”
표정이 밝아져 다시 장작을 구하기 위해 뛰어가는 곽부절을 바라보던 유세운은 자신을 빤히 쳐다보는 은태정을 돌아보았다.
“왜 그렇게 쳐다보십니까?”
은태정은 유세운을 보고는 고개를 내 젓더니 대뜸 손에 들린 대나무를 휘둘렀다.
부웅.
유세운은 다급히 고개를 뒤로 젖혀 대나무를 피했다.
빠악!
“크윽!”
하지만 그사이 다가와 주먹을 휘두른 은태정을 피하지 못했다. 유세운은 인상을 확 구기며 따졌다.
“윽! 왜 이러시는 겁니까!”
“왜 이러냐고? 이 자식이 군식구를 이만큼 늘렸으면 먹을 거라도 구해와야지. 매일 폭포수 밑에서 참선하는 표정으로 앉아 있으면 뭐가 얻어지냐!”
“그럼 말로 하면 되지! 왜 손부터 날리는 거예요!”
버럭 소리를 질러본 유세운이지만 은태정의 눈에 웃음이 감돌자 흠칫 놀랐다. 
“알았어요. 쳇!”
가뜩이나 간만에 곽부절에게 무게 한번 잡아보았다가 바닥에 쳐박힌 자존심을 내세우지 못하고 유세운의 신형은 빠르게 폭포 위 숲으로 향했다.
반 각 만에 사슴 한 마리를 잡은 유세운은 어깨에 사슴을 매고 다시 돌아왔다. 곽부설이 모닥불 옆에 구워지던 잉어 한 마리를 내밀었다. 유세운은 사슴을 바닥에 내리고 잉어를 받아 한입 물었다. 
곽부설은 사슴을 들고 연못가로 손질하기 시작했다. 작은 단도가 빠르게 움직이며 사슴을 요리하기 시작했다. 그것을 지켜보던 은태정이 유세운을 바라보지도 않고 물었다.
“어때? 진전은 있냐?”
“그게 그렇게 쉽게 얻어지면 광검입니까?”
유세운의 물음에 은태정은 작게 키득거렸다.
“크크크. 그렇지. 그게 한번 얻기가 얼마나 힘든건지 몸소 느껴봐야지.”
유세운은 은태정의 말에서 심술이 느껴졌다. 유세운은 혹시나 해서 물었다.
“그거 혼자만 고생한 것 같아서 저한테 시키는 건 아니죠?”
빠악!
“크윽!”
은태정의 답은 간단했다.

만수화의는 앞에 누워있는 도병우를 바라보며 물었다.
“정말 각오는 돼 있는 거냐?”
도병우는 씁쓸한 미소를 지었다. 
“죽는다면 그건 그것대로 괜찮겠지요.”
대답하는 도병우를 보며 만수화의는 피식 웃었다. 지금껏 도병우와 이야기하면서 자초지종은 모두 들었다. 그렇다고 자신도 확실히 혈왕고를 처음 잡아보는 것이어서 확신을 할 수는 없었다.
성공확률은 반반. 만수화의는 한숨을 내쉬며 대침을 꺼내기 시작했다.
“알았다. 그럼 나도 마음 놓고 시술하마.”
만수화의는 도병우에게 다가가 백회혈에 대침을 박아 넣었다. 두 치나 들어가는 대침을 보고 만수화의는 한숨을 내쉬었다. 잘못 건드리기만 해도 죽을 사혈에 대침을 꼽는 것은 언제나 손에 땀을 쥐게 하는 일이었다.
만수화의는 손에 가죽 장갑을 끼고 품에서 작은 옥합을 꺼냈다. 남만의 오지에서만 산다는 쌍각혈린망(雙角血鱗?)이 들어 있는 통이었다. 의술과 독술은 끝내 만나게 되어 있었다. 만류귀종이라는 말이 가장 통하는 곳이기도 했다. 
쌍각혈린망은 이름과 다르게 의외로 손바닥에 올라갈 만한 크기의 도마뱀이다. 머리에 두개 나 있는 뿔에서 나오는 냄새는 모든 독충과 독물들이 좋아하는 향이다. 그래서 사족을 못 쓰고 달려오면 쌍각혈린망의 독에 항상 당해 먹이가 되었었다.
먹이를 주기 위한 작은 구멍으로 무언가 썩는 듯한 향기가 새어 나왔다. 독충과 독물들이 좋아한다는 향. 도저히 적응이 안 되는 냄새였다.
“이미 백회혈에 꽂아 놓은 대침으로 인해 혈왕고가 움직일 운신의 폭이 좁아졌다. 그렇다면 이 냄새에 이끌려 나오게 되겠지.”
츠츠츠.
쌍각혈린망의 입에서 기괴한 소리를 냈다. 먹이를 앞에 두었을 때 내는 소리란 것을 안 만수화의는 침착하게 기다렸다. 열려진 도병우의 입으로 어른 손가락만한 벌레가 기어 나오고 있었다. 마치 지렁이처럼 온통 미끈거리는 혈왕고의 전신에는 도병우의 피가 흥건히 묻어 있었다.
만수화의는 씁쓸한 미소를 지었다.
“눈으로 보기는 처음이군.”
천천히 기어오는 혈왕고를 보며 만수화의는 옥함을 근처로 가져갔다. 향이 진해지자 혈왕고는 더욱 빠르게 움직여 옥함의 구멍으로 다가갔다.
혈왕고가 머리를 구멍으로 집어넣는 순간 듣기 싫은 소리가 들려왔다.
콰직.
쌍각혈린망에게 걸려서 살아남은 독충을 못 본 만수화의는 태연히 옥함을 옆으로 치우고 팔을 걷어붙였다.
“그럼 이제 본격적으로 치료를 해볼까?”
마교에서 혈왕고를 상대의 몸에 풀 때 먼저 손을 쓰는 것이 파환단이라는 환약이다. 말이 환약이지 상당히 강한 독약이다. 그것을 먹으면 그 약을 먹는 동안은 혈왕고가 다른 짓을 안 한다. 그래서 그것을 먹지만 그것 또한 지독한 독. 결국 몸을 해하게 되는 것이었다.
만수화의는 침통을 꺼내놓고 도병우의 전신에 침을 꽂기 시작했다. 비록 파환단의 독이 강하다 하지만 자신의 실력이면 충분히 뽑아 낼 수 있었다. 
그 후로 만수화의가 할 일은 혈맥을 따라 흘러나오는 파환단의 독기 어린 피를 닦아내는 일 뿐이었다.

양관척의 충심어린 부탁으로 은태정에게 경공을 배우게 된 진령은 밤마다 양관척에게 바가지를 긁고 있었다. 말이 좋아 천하제일고수에게 무공을 배우는 거라지만 그녀가 매일 하는 것은 땅에 박아 놓은 대나무 위에 서 있는 일이었다. 그것도 뾰족하게 잘라놓은 대나무. 용천혈에 내력을 몰아 놓지 않으면 언제 발에 구멍이 날지 몰랐다. 피를 본 날도 하루 이틀이 아니다.
눈물을 글썽이며 오늘도 진령은 대나무에 금계독립 자세로 서 있었다. 그나마 수련의 성과가 있어 일주일 만에 그럭저럭 대나무 끝에 서 있는게 익숙해져 가고 있었다.
은태정은 오늘도 나른한 표정으로 곽부절을 향해 대나무를 휘두르고 있었다. 양관척도 일주일 만이라고는 몰라볼 만큼 집중력을 보이며 수련에 임했고 육우령의 청룡도도 예전과 같지 않았다. 마음을 담는 단계가 되었는지 예기가 번뜩였다.
곽부설도 상당한 진전을 보여 물고기를 검에 꽂은 채로 잡아와도 살아 있는 녀석들이 있었다. 자기가 잡혔는지 조차 모르는 쾌검. 어쩌면 가장 먼저 심검에 들지도 모를 녀석 이었다.
은태정은 고개를 돌려 진령을 바라보았다. 처음에는 실수로 발바닥을 찔려 피도 나고 하더니 이젠 곧 잘 서 있는 모습을 보니 때가 된 것 같았다.
은태정은 곽부절을 저 만치 쳐서 날리고는 손을 흔들었다.
“잠깐 쉬고 있거라.”
“예.”
구원의 목소리에 곽부절은 얻어맞은 부위를 한번 어루만지고는 눈을 감고 주변을 느끼는 수련을 했다. 유세운이 그나마 귀띔 해주지 않았다면 아직도 대책 없이 얻어맞고 있었을 것이었다.
은태정은 손에 아홉 개의 대나무를 가지고 와서 바닥에 꽂아 놓기 시작했다. 더욱이 황당한 것은 꽂는 높이가 제각각 이었다.
“내려와 봐.”
은태정의 말에 진령은 불안한 표정으로 바닥으로 내려왔다. 겁을 먹어서 잘 모르고 있었지만 예전과는 비교도 안 되게 사뿐히 내려섰다. 은태정은 진령을 보고는 고개를 한번 끄덕이고는 대나무 위로 올라섰다.
“잘 봐둬라. 십이란 수는 완전함을 의미하니라.”
“예.”
은태정은 사뿐히 날아올라 다른 대나무 위로 올라섰다.
“간단히 열 개의 동작으로 이루어졌지만 이것이 끊임없이 돌고 돌때 너를 손 댈 수 있는 자는 몇 안 될 것이니라.”
“예.”
괜히 잘못 물었다 두들겨 맞는 광오문도들을 지켜 본 진령은 성급히 굴지 않았다. 은태정은 그녀가 보는 앞에서 열 개의 대나무 위를 사뿐사뿐 뛰어 다녔다. 물론 도중에 알아보기 힘든 부분도 있었지만 그런 곳은 아주 느리게 공중에서 선회하며 내려서는 은태정을 보며 진령은 머리에 새겨 놓기 바빴다. 
은태정은 처음의 대나무 위로 올라와서는 입가에 미소를 지었다.
“자. 이제 매일 이것을 몸에 익을 때가지 익히도록 하거라. 자다가도 밥을 먹을 때도 마음속으로 심상 수련하는 것을 잊지 말고.”
“예.”
은태정은 진령에게 간단한 보법을 가르쳐 주고는 바닥에 내려왔다. 은태정은 웃는 얼굴로 대나무를 보며 말했다.
“한번 해보거라.”
“예.”
진령은 은태정의 말에 대나무에 올라갔지만 첫 발을 내딛으면서 바로 비명을 내질렀다. 꼽혀 있는 대나무의 간격이 가까운 것도 아니었고 그녀가 밟아야 할 곳은 처음 곳보다 낮은 곳이었다. 대뜸 진령의 신발에 핏물이 베어 나왔다. 은태정은 한심하다는 듯이 말했다.
“명심해라. 한 순간이래도 마음을 놓으면 그렇게 된다는 것을. 그럼 수련하고 있거라.”
은태정은 돌아서며 안타깝다는 듯이 쳐다보는 양관척을 향해 한 번 눈을 부라렸다. 은태정은 고개를 피하는 양관척을 보며 속으로 웃음을 지었다.
‘나중에 무관이나 하나 차릴까?’
과연 은태정의 수련법을 견뎌낼 자가 몇이나 있을까 잠시 의문이 드는 일이었다.


 
(180)

창천궁의 별궁. 
백연혜는 차분히 앉아서 차를 마시고 있었다. 이미 내력을 끌어 올리지 못하게 점혈 당한 상태였다. 움직이는데는 지장이 없었지만 차를 마시는 손은 가늘게 떨리고 있었다.
혈천문의 총공세에 손쓸 새도 없이 창천궁에 남아있던 창검백영대와 수비를 하던 무사는 모조리 죽었다. 궁내에서 살아남은 사람이라고는 자신과 유가장의 식구들 뿐.
백연혜는 마지막에 들이닥친 자의 무위를 생각하고는 손을 부르르 떨었다. 전신을 옥죄는 사기(邪氣)에 어떻게 손쓸 새도 없이 당했다. 설마 혈륜마 황형산이 폐관 수련을 마치고 나왔을지는 몰랐다. 
장강붕파를 시전 해 보았지만 간단한 손놀림으로 자신의 검을 잡아 버리는 통에 펼치지도 못하고 점혈을 당했다. 왕전조차도 그의 일수에 수급이 잘렸다. 귀찮다는 듯이 돌아다니며 창천궁의 무사들을 도륙한 그는 볼일이 있다며 떠났다. 황혜란이 부탁하지 않았다면 그 자리에서 죽어도 이상할게 하나 없었다.
“호호호. 무슨 생각을 그리 하는거지?”
방으로 들어서는 황혜란을 보고 백연혜는 가볍게 인상을 찌푸렸다.
“무슨 일이죠?”
황혜란은 태연한 백연혜의 모습에 코웃음을 쳤다.
“흥! 너에게 일일이 알려줄 필요는 없지. 포로가 잘 살아 있나 보러 온 거니까 말야.”
황혜란의 말에 백연혜는 고개를 돌려 창밖을 바라보았다. 황혜란은 자신이 무시 당했다는 생각에 얼굴을 붉혔다.
“흥! 너 삼룡삼봉에도 못 드는 주제에 너무 건방지다고 생각하지 않아?”
“삼룡삼봉에 들고 싶은 생각은 없어요.”
이미 삼룡삼봉이라는 것은 유명무실해졌다. 심검에 든 유세운과 영호천의 등장에 이어지는 고수들의 등장. 누구하나 삼룡삼봉 못지않은 실력이 있었다. 없다면 등에 업을 세력뿐. 하지만 그것조차도 벌써 철마성과 창천궁이 무너졌으니 의미가 많이 약해졌다.
황혜란은 허리에 찬 채찍을 풀어 백연혜의 얼굴에 가져다 대며 말했다.
“그건 그렇고 너의 낭군님은 대체 어디로 사라진 걸까?”
황혜란도 혈영단을 이용해 얘기를 들었다. 주화입마 당한 몸을 치료하기 위해 악양으로 떠났다는 것도. 그리고 악양의 양관척의 집이 지금은 흑무기마대에 의해서 점령당했다는 것도.
황혜란의 입가에 가는 미소가 그려졌다.
“그거 들었어? 광오문의 총관으로 있는다던 양관척의 집이 흑무기마대에 의해 완전히 짓밟힌 거?”
“뭐라고요?”
다급히 고개를 돌리는 백연혜를 보며 황혜란은 입가에 가는 미소를 지었다.
“흑무기마대장까지 왔다지 아마? 과연 살아서 벗어났을까?”
백연혜는 아랫입술을 피가 나도록 깨물었다. 비릿한 혈향이 조금씩 이성을 찾게 해주었지만 멈추지는 않았다.
“분명히 돌아오실 거예요.”
“뭘 믿고 그런 생각을 할 수 있는 거지?”
백연혜의 말에 황혜란은 코웃음을 쳤다. 황혜란은 대답조차 않고 다시 창밖을 보는 백연혜를 보며 웃음을 지었다.
“좋아. 그렇다면 한 달 안에 돌아오게 해주지.”
“그게 무슨…?”
돌아보는 백연혜를 향해 황혜란의 입가에는 잔인한 미소가 지어졌다.
“한 달 후. 너와 유가장 식구들을 공개 처형해주지. 그렇게 한다면 지금 숨어버린 창천궁과 정파의 쓰레기들도 운 좋게 잡을 수 있을지 모르겠군.”
백연혜는 당황한 표정으로 소리쳤다.
“저야 상관없지만 유가장의 식구들은…”
“흥! 네가 나한테 뭔가 부탁할 수 있는 처지라고 생각하는 거냐?”
황혜란은 한번 쏘아주고는 뒤돌아 방을 나가버렸다.
망연한 표정으로 그녀가 나간 방문을 바라보던 백연혜는 눈물 글썽이며 창밖을 바라보았다. 피비린내 나는 싸움이 있었던 창천궁에서 바라보는 하늘도 역시나 파랗기만 했다. 백연혜의 눈에 두 줄기 눈물이 흘렸다.
“대체 어디 있는 거예요?”

유세운은 무릎을 꿇었다.
“사부님.”
“왜?”
은태정의 대답에 유세운은 한숨을 내쉬며 말을 이었다.
“도저히 길이 안보입니다. 다시 한번 제게 길을 보여 주십시오.”
은태정은 유세운을 멀뚱히 바라보았다. 다들 수련한다고 집중하는 척 해보였지만 이곳을 지켜보는 것을 알고 있었다. 은태정은 묵묵히 자리에서 일어났다.
“좋다. 지금 너와 나의 차이를 알려주마. 네가 거기서 무언가를 얻는 다면 그것 또한 광검을 향해 한 걸음 다가가는 것이지.”
은태정은 말을 하고 광오문도들을 불렀다.
“모두 반경 이십 장 밖으로 물러나 거라.”
은태정과 유세운 정도의 고수가 펼치는 무공은 코앞에서도 못 알아볼 판에 멀리 물러나라는 말이 그렇게 반갑지만은 않았다. 하지만 유세운의 은광천세를 잘 아는 그들은 모두 뒤로 물러났다.
유세운을 바라보던 은태정은 입가에 미소를 지었다.
“광검이 보고 싶으냐?”
“예.”
“그렇다면 전력을 다해 은광천세를 펼쳐보거라.”
은태정의 말에 유세운은 깊이 자연지기를 받아 들였다. 전신을 휘도는 자연지기를 대번에 뿜어냈다. 결코 은태정의 안위 따위는 생각하지 않았다.
슈아악.
번쩍이는 은광의 구에 곽부절이 입을 쩍 벌렸다.
“저게 뭐죠?”
곽부절의 물음에 육우령은 그의 머리를 어루만지며 웃음을 지었다.
“광오문의 문주가 가지는 절기이지.”
“저도 배울 수 있을까요?”
“글쎄? 그건 모르겠구나.”
태연히 답하는 육우령도 눈부신 은광을 보며 그 안의 상황이 궁금했다.
유세운은 자신의 은광천세를 펼치며 뚫어져라 은태정을 바라보았다. 은태정의 입가에 걸린 가느다란 미소. 호신강기처럼 펼쳐진 은태정의 은빛 강기 덩어리들은 그의 주위를 빈틈없이 감싸고 있었다. 은태정은 은광천세를 펼치고 있는 유세운을 향해 다가오며 말했다.
“너에겐 빈틈이 너무 많아.”
은태정은 유세운의 앞에 서서 양손을 좌우로 펼쳤다.
촤아악.
반으로 갈라지는 은광천세는 은태정이 펼친 은빛 강기의 벽에 막혔다. 자신의 뒤로는 아직도 은광천세가 펼쳐지고 있지만 은태정이 펼친 은빛의 벽 뒤로는 아무것도 보이지 않았다.
“자연지기로 뿜은 기운을 반으로 가른 겁니까?”
유세운은 내력을 거두며 물었다. 은태정은 입가에 미소를 지은 채 말했다.
“네 스스로가 자연지기와 같다고 생각해 본 적 있느냐?”
은태정의 물음에 유세운은 이게 뭔소리냐는 듯이 바라봤다.
“그게 뭔 소립니까?”
“무상진기란 자연지기를 바탕으로 자신의 몸에 내력을 쌓는 것이다. 그리고 순간적으로 주변의 자연지기를 받아들여 그것을 강기화 시켜 뿜어내는 것이 은광천세이지.”
“예.”
유세운은 당연한 소리를 하는 은태정을 빤히 바라보았다. 하지만 은태정은 자신의 손에 가볍게 은빛의 소도를 만들어 보였다.
“헉!”
강기로 세세한 모양까지 다듬은 소도의 모양을 만든 은태정을 보며 어이없는 표정을 지었다. 은태정은 자신이 만든 소도를 여러 가지 도구로 바꾸어 만들며 말했다.
“너는 네가 받아들인 자연지기를 얼마만큼이나 네가 원하는 대로 다룰 수 있느냐?”
유세운은 은태정의 말에 당황했다. 자연지기를 받아들여 와선형으로 발출하는 것이 은광천세의 요체다. 그것은 자신을 통해 걸러진 자연지기. 그것을 더욱 세밀하게 조작할 수 있냐는 물음에 당황하는 것은 어찌 보면 당연한 일이었다.
은태정은 가만히 손에 들린 작은 소도를 들어 올려서는 뒷면에 있는 숲을 향해 휘둘렀다. 갑작스레 길어지는 은광이 지나간 자리의 나무는 대번에 쓰러졌다.
스걱.
콰콰쾅.
나무들이 요란하게 쓰러지는 모습을 보고 당황한 새에 은태정은 멍한 표정의 유세운을 향해 웃음을 지었다.
“네놈이 제법 오랫동안 명상을 통해 무상진기를 느끼는데 익숙해졌을 테니 한번 무에서 유를 창조해 보거라.”
강기를 만든다는 것은 이미 실체를 가지는 무언가를 만드는 것이다. 하지만 지금 은태정이 바라는 것은 그런 간단한 문제가 아니었다. 
은태정은 고민하는 유세운에게 말했다.
“그렇게 만들어내는 자연지기를 익히고 나면 좀더 다른 은광천세를 펼칠 수 있을 것이다.”
은태정의 말에 유세운은 고개를 끄덕이고 연못을 향해 걸었다. 은광천세에는 거침없이 뿜어내기에 조절이 힘들었지만 지금 은태정이 원하는 것은 그것조차 조절하기를 바라는 말이었다. 
그리고 방금 전 호신강기처럼 자연지기를 두르고 다가오던 은태정의 모습. 그것은 심검에 이른 어떠한 공격도 견뎌내는 모습이었다. 유세운은 멍한 표정으로 연못에 비친 자신의 모습을 바라보았다.
자신은 권법가였다. 사부에게 처음 배운것도 팔각연환권이라는 것이었고 그리고 검 같은 무기는 들어 본 적도 없었다. 유세운의 입가에 미소가 그려졌다.

“아버지!”
절규하듯 소리치는 백연문의 목소리가 방안을 울렸다. 하지만 백선후의 표정은 변화가 없었다.
“안된다.”
간단한 대답. 백연문은 어이없다는 듯 소리쳤다.
“어째서 안된다는 겁니까!”
결국 백선후도 참지 못하고 소리쳤다.
“너에게는 하나뿐인 동생이지만 내게는 하나뿐인 딸이다! 지금 내 마음이라고 구하러 가고 싶지 않겠느냐!”
백연문은 백선후의 두 눈을 바라보다 고개를 흔들었다.
“아니요. 그렇다면 저를 이렇게 말리실 수는 없습니다.”
백연문의 말에 백선후는 씁쓸히 아들의 얼굴을 바라보았다. 창천궁이 혈천문에게 무너진 것은 이해 할 수 있었다. 그들이라면 자신들 못지않은 육대세력 중 한 곳이었으니까. 더욱이 북천방의 일에도 단 한 명의 무사도 보내지 않았던 곳이니까. 그들이 백연혜와 유가장의 식구들을 제외한 나머지들을 죽였을 때에도 참았다. 그들에게 있어서 그들은 죽이기보다는 살렸을 때의 값어치가 훨씬 컸으니 말이다.
방금 전의 소식을 듣기 전까지만 해도 이렇게까지 걱정을 하지는 않았다. 
혈천문의 공식적인 선언이 전 강호에 퍼졌다. 백연혜와 유가장의 식구들을 공개처형하겠다는 선언. 기간은 앞으로 한 달 후였다. 백연문이 이렇게 절규하는 것은 당연했다.
백연문은 백선후를 바라보며 말을 이었다.
“저에게 창명백검수를 내 주십시오. 제가 구출 하겠습니다.”
“갈! 지금 네 눈에는 현 상황이 보이지 않는 것이냐!”
백선후의 일갈에도 백연문의 시선은 흔들림이 없었다.
“아니요. 잘 알고 있습니다. 지금 혈천문에서 저희를 잡기 위해 유인책으로 펼친 거라는 것도요. 하지만 알고 있으면서도 아무것도 하지 않은 채 연혜를 죽도록 내버려 둘 수는 없습니다.”
“네가 간다고 해도 달라질 것은 없다.”
“그래도 상관없습니다.”
백연문의 대답에 백선후는 한숨을 내쉬었다.
“작은 것만 보려고 하지 말고 큰 것을 보아라. 지금 네가 가는 것은 대세를 그르치는 일이야.”
백선후의 말에 백연문은 고개를 끄덕였다.
“알고 있습니다. 하지만 이대로 아무것도 못한 채 연혜의 공개처형을 지켜 볼 수는 없습니다.”
백선후는 말없이 백연문을 바라보았다. 솔직한 심정으로는 자신이 가장 먼저 달려가고 싶었다. 그렇지만 지금 이곳에 모여 있는 일궁 이문의 책임자 중 한명으로써 이곳을 벗어 날 수는 없었다. 백선후는 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다.
“알겠다.”
보내주지 않으면 단독으로라도 가겠다는 결의에 찬 아들에게 결국 백선후는 허락의 말을 꺼냈다.
“될 수 있다면 네가 연혜를 구해냈으면 한다. 창명백검수를 데리고 가거라.”
그렇게 말을 하면서도 절대 불가능하다는 것을 자신이 가장 잘 알았다. 백연문까지 보냄으로 창천궁의 대가 끊길 수도 있었지만 백선후는 이를 악물고 허락했다.
백연문은 조용히 고개를 숙였다.
“감사합니다. 못난 아들을 용서해 주십시오.”
백연문은 백선후를 마지막으로 보는 거란 생각에 눈물이 나는 것을 애써 참으며 깊이 고개를 숙여 보였다. 백연문은 서둘러 밖으로 나갔다. 백선후는 밖으로 나가는 백연문의 뒷모습을 보며 가볍게 한숨을 내쉬었다.
“살아 남거라.”



  
(181)

“오라버니 어떻게 하죠?”
위지청의 물음에 위지평은 안색을 굳혔다. 물론 자신들이 나설 일은 아니었다. 혈천문에서 창천궁의 백연혜와 유가장의 식구들을 공개처형한다는 선언은 자신들도 보고를 받았다. 창천궁에서 해결해야 될 일이었다. 그리고 그들은 역시 포기 할 것이다.
지금 이곳 산장에 모인 사천의 병력은 전 무림의 마지막 남은 보루였다. 수라마교에 의해 일궁 이문에 남아있던 모든 무사들이 죽음을 당했다. 이런 시국에 백연혜와 유가장의 식구들을 구출하기 위해 전력을 줄이는 일이란 있을 수 없었다. 그걸 잘 아는 위지평이기에 더욱 심각한 고민에 빠졌다.
백연혜와 유가장의 식구라면 유세운과 창천궁을 노린 포석이라고 볼 수 있었다. 창천궁의 위치가 발각된다면 자신들이 있는 이곳 또한 발각되어 손쓸 새 없이 바로 수라마교나 혈천문과의 일전을 준비해야 했다.
흑무기마대에 의해 쫓기다가 종적이 묘연해진 유세운이 떠올랐다. 백연혜는 유세운이 사랑하는 여인이라고 들었다. 그리고 유가장의 식구들이라면 당연히 구해야 할 사람이다.
위지평은 유세운 덕에 그나마 북천방을 막아냈다는 것을 알고 있었다. 밤을 새서 달려온 유세운이 아니었다면 아마 육우령의 손에 모두 죽었을 지도 몰랐다.
위지평은 자신을 바라보는 동생의 두 눈을 바라보았다. 커다란 두 눈에는 걱정과 고민이 있었지만 그 안에 담긴 뜻은 자신도 알고 있었다. 동생 또한 자신과 마찬가지로 지금 남아있는 청의문에 있어 중요한 전력이다. 문을 위해서라면 나서서는 안되는 문제였다.
위지평은 손을 들어 자신의 입술을 매만졌다.
위지청은 위지청의 행동에 그런 질문을 한 자신의 입을 욕했다. 차라리 말없이 혼자 갔으면 됐을 것을 괜히 위지평에게 말했다는 생각이 들었다. 위지평이 입술을 매만진다는 것은 무언가를 진지하게 고민할 때 하는 버릇이다. 
위지청은 가만히 그의 생각이 결정되기를 기다렸다. 만약 그가 안된다고 하면 야음을 틈타 자신만이라도 그들을 구하러 갈 생각이었다. 유세운이 청의문과 자신들을 위해 얼마나 노력했는데 자신의 목숨따윈 중요한 게 아니라고 생각했다.
위지청은 조용히 자신의 어깨에 올라오는 누군가의 손에 깜짝 놀라 검의 손잡이에 손을 얹으며 돌아보았다. 지금 자신들이 나누는 얘기는 청의문도 조차 알면 안되는 일이었다. 하지만 고개를 돌린 위지청의 눈에 들어 온 것은 자신의 사부인 하후추였다.
절망에 잠긴 위지청의 눈을 보며 하후추는 가볍게 전음을 보냈다.
(조용히 있거라. 평아의 결정이 나면 들어보자꾸나.)
위지청은 하후추의 말에 가만히 고개를 끄덕였다. 그렇게 묵묵히 위지청을 바라본지 일 각이 지나고서야 위지평의 고개가 들려졌다.
그의 눈에는 단호한 결의가 빛났다. 고개를 들던 위지평은 위지청의 뒤에 서 있는 하후추를 보고 자리에서 일어나며 읍을 했다.
“오셨습니까.”
“그래 결정했느냐?”
하후추의 말에 위지평은 잠시 멈칫했지만 결국 고개를 들어 그의 눈을 바라보았다.
“예.”
“그래 어떻게 결정 지었느냐?”
하후추의 물음에 위지평은 잠시 자신의 동생을 바라보았다.
“저 혼자 구출하러 가겠습니다.”
“안 돼요!”
다급히 소리치는 위지청의 목소리에 위지평은 마음이 흔들렸지만 마음을 다잡았다. 가면 반드시 죽는 곳이었다. 동생을 데리고 갈 수는 없었다.
하후추는 가만히 그런 그들을 바라보더니 입을 열었다.
“되었다. 너희 둘이 다녀 오거라. 그것이 그나마 살 확률을 높이는 것이겠지.”
하후추의 말에는 진한 슬픔이 베어 있었다. 자신도 지금 당장이라도 뛰쳐나가고 싶었다. 하지만 외문을 책임져야 하는 자신이 이곳을 떠나갈 수는 없었다.
“사부님…”
지금 하후추가 한 말은 모든 책임은 자신이 지겠다는 뜻이다. 그 둘이 빠지는 것에 대한 문의 문책도 가볍지는 않을 것이었다. 위지평의 눈을 보며 하후추는 웃음을 지었다.
“우리 문은 유문주에게 많은 빚을 졌다. 그것을 위해서라면 청의문 전원이 나간다 해도 달리 할 말은 없을 것이다만 지금의 강호에 남은 마지막 보류인 우리가 함부로 움직일 수는 없는 것이니라. 문주님에게는 내가 말하도록 하마.”
“제가 허락하죠.”
하후추는 방문을 열고 들어서는 조예림을 보고 고개를 숙였다.
“문주님. 이곳에는 무슨 일로 오셨습니까.”
조예림은 하후추의 말에 가볍게 미소를 지었다.
“그 전언을 듣고 바로 달려왔죠. 그러지 않으면 청의문의 미래를 짊어질 두 분을 다시 못 볼 수도 있으니까요.”
조예림의 말에 위지남매는 얼굴을 붉혔다. 조예림은 위지남매를 보고는 웃음을 지었다.
“부탁드릴 것이 있어요.”
“하명하십시요.”
조예림은 무릎을 꿇는 위지남매에게 다가가 그들을 일으키며 말했다.
“솔직한 마음으로는 아무 무리 없이 구출하기를 원하지만 아마도 그것은 힘들 거예요. 그들 또한 육대세력의 일좌를 차지하던 곳. 구출 시도는 하되 목숨이 위험하다 생각되면 주저하지 말고 피하세요.”
조예림은 자신이 말하면서도 이것이 얼마나 불가능한 말인지 잘 알고 있었다. 이미 그곳에서 발각된 순간 죽은 목숨이리라. 하지만 이렇게라도 말하지 않을 수 없었다.
“알겠습니다.”
조예림은 입가에 가는 미소를 지었다.
“창천궁의 백공자가 창명백검수를 데리고 오늘 저녁 출발한다고 하더군요. 같이 움직이시는게 조금 더 안전할 것 같군요.”
“감사합니다.”
포권을 취하는 위지남매의 귀로 하후추의 전음이 들려왔다.
(살아 돌아 오거라.)
고개 숙인 위지남매의 눈에 눈물이 고였다.

백연문은 자신의 애검을 허리에 차고 말에 올라 뒤를 돌아보았다. 창명백검수들이 말없이 도열해 있었다. 이 길은 죽으러 가는 길이었다. 
장차 창천궁의 가장 주력이 될 이들이지만 자신과 가장 뜻이 잘 맞는 이들이기도 했다. 하지만 조금이라도 가능성을 높이기 위해서라도 그들은 필요했다. 그는 가만히 하늘을 올려보았다.
“정녕 흑무기마대에게 당한 것이오? 그렇지 않다면 제발 이번 한번만 도와주시오. 내 생명을 당신에게 맡기리다.”
누구에게도 들리지 않을 만큼 작은 목소리로 중얼거리던 백연문은 자신을 향해 달려오는 한 기의 기마를 보았다. 백연문이 의아한 표정을 지었다.
“자네가 여기 웬일인가?”
창천백검수의 대장인 여운이 고개를 숙여보였다.
“궁주님에게 허락을 받았습니다. 소공녀님이 위험할 때 곁에 없었다는 것만으로도 저는 죽어 마땅합니다. 제발 저를 데려가 주십시오.”
여운의 말에 백연문은 입가에 가는 미소를 지었다.
“내 그대를 잊고 있었군. 알겠네.”
그런 그들을 향해 세기의 기마가 다시 다가왔다. 백연문은 고개를 갸웃거렸다. 유청운이 다가오는 것이야 이해 할 수 있는 일이었지만 다른 두 명은 이곳에 있어서는 안 될 사람들이었다.
“청의쌍검께서는 어쩐 일입니까?”
위지평은 입가에 미소를 지었다.
“백소저와 유가장의 식구들을 구하러 가신다는 얘기를 듣고 왔습니다.”
“예. 전력에 차질이 생기지만 안 갈 수가 없더군요.”
위지평은 백연문의 말에 웃음을 지었다.
“예. 저희도 구출에 동참하기 위해 왔습니다.”
백연문은 위지남매의 말에 눈물이 날 것만 같았다. 이 길은 죽으러 가는 길이었다. 분명 유세운 때문이겠지만 그런 길을 주저없이 같이 가주겠다는 것에 가슴이 떨려왔다. 백연문은 고개를 끄덕였다.
“감사합니다.”
“저희가 해야 될 말이군요.”
위지평의 웃음에 백연문은 천천히 검을 뽑아 들었다. 백연문은 북쪽 하늘을 가리키며 말했다.
“지금부터 우리는 혈천문이 차지하고 있는 창천궁으로 향한다. 아마 살아남기 힘든 곳일 것이다. 포기할 자는 앞으로 나서라.”
백연문의 말이 끝났음에도 누구하나 눈빛하나 흔들리는 이 없었다. 백연문은 검을 뻗으며 소리쳤다.
“나를 따르라!”
열려진 산장의 문을 따라 백여 기의 기마가 먼지를 일으키며 빠져나갔다. 백연문은 마지막으로 밤하늘을 올려보며 작게 중얼거렸다.
“만약 살아있다면 제발 도와주시오.”

일주일이라는 시간동안 유세운은 쉬지도 않고 수련했다. 더욱이 은광천세처럼 자연지기를 받아들여 펼치는 수련이라 잘못하면 주위에 나무들이 부서지는 일이 다반사였다.
유세운은 호흡을 가다듬었다. 일주일의 시간동안 밥도 먹지 않고 잠도 자지 않고 수련에 매달렸다.
“하앗!”
유세운은 주변에 모인 자연지기를 받아 들였다. 그리고 와선형으로 발출하는 것이 아닌 의지를 담아 내뿜었다.
스윽.
은빛의 강기로 이루어진 자신의 크기와 같은 형체를 보며 유세운의 입가에 미소가 그려졌다. 지금 모인 강기의 힘은 자칫 잘못하면 커다란 폭발을 일으킬 수도 있었다. 은광천세에 드는 것 이상으로 많은 자연지기를 거두어서 만든 것이었다. 당연히 그 파괴력은 이루 말할 수 없을 정도였다. 
“크하하하.”
미친 듯이 웃는 유세운의 뒤로 은태정이 나타나 피식 거렸다.
“뭐냐? 일주일동안 죽어라 수련한 결과가 그거냐?”
“앗! 이게 얼마나 많은 힘을 들인건지 아시는 겁니까?”
“생각을 해도 저런 엉뚱한 것이나 생각해 내는 네가 한심하다.”
“언제는 이렇게 만들어 보라고 하셨잖아요!”
따지고 드는 유세운을 향해 은태정은 피식 거렸다.
“그래. 그래서 뭘 얻었느냐?”
은태정의 말에 유세운은 머리를 긁적였다.
“흐음. 자연지기의 운용이 더 뛰어나졌다는 것 밖에는 없는데요?”
“그래. 지금 네가 가진 것은 단순한 운용력이다. 광검을 얻는 것은 아니라는 거지.”
“아니 언제는 이렇게 수련하라면서요!”
빠악!
결국 참지 못한 은태정의 주먹에 맞은 유세운이었다. 은태정은 한심하다는 표정을 지으며 말을 이었다.
“그렇게까지 운용할 수 있지 않으면 자연지기를 담는다 해도 의미가 없기 때문이었다. 그 정도라면 적어도 심검의 수준에서는 너를 넘어설 자가 없겠지.”
은태정의 말에 유세운은 입을 삐죽 내밀었다. 일주일을 죽어라 수련했는데도 아직 광검의 경지는 멀기만 했다. 은태정은 유세운을 향해 웃음을 지었다.
“이제 자연지기와 하나가 되어라.”
“예?”
뜬금없는 은태정의 말에 유세운의 얼굴에 당황함이 어렸다. 은태정은 유세운을 보며 입가에 가는 미소를 지었다.
“자연지기를 너의 의지대로 움직이는 것이 아니라 너와 하나가 되도록 수련을 하란 말이다.”
“그게 무슨 말이에요!”
“어차피 너를 통해 뻗어 나온 자연지기는 모두 무상진기를 통한다. 하지만 그건 어디까지나 네가 감당할 수 있는 수준의 것만을 쓸 뿐이지. 그렇다면 강해지는 법은 간단하지 않겠느냐. 얼마든지 많은 자연지기를 담을 수 있게 너의 우주를 자연과 하나로 만들거라.”
“말도 안돼요!”
“그 전에는 이곳을 나갈 수 없다.”
은태정의 한마디에 유세운은 눈물을 머금고 다시 폭포로 향했다.


  
(182)
깨달음, 재출도









영호천은 하늘을 보며 씁쓸한 미소를 지었다. 자신의 앞에 서 있는 단량과 서중이 보였다. 단량은 초췌한 눈을 들어 자신을 향해 물었다.
“대체 어쩌실 생각이십니까?”
“무얼 말인가?”
단량은 낭인천이 하나가 되어 움직일 때부터 불안했던 실체를 깨달았다. 강호의 정의를 위해 움직이는 자들이 아니었다. 자신들은 어디까지나 강해지고 싶은 자들. 그것만을 위한 수련자들이었지만 영호천에 이끌려 결국 이렇게 위험한 곳에 오게 돼 버렸다. 죽은 듯이 숨어 지내는 것도 마음에 맞지 않았다.
지금이라도 일전을 치르자면 당장이라도 뛰쳐나가 검을 휘두르고 싶었다. 숨을 죽이고 있는다는 것은 생각 외로 짜증나는 일이었다.
단량은 영호천을 보며 말을 이었다.
“언제까지 이대로 있으실 생각입니까?”
“그럼 어떻게 하자는 거야?”
서중의 투덜거림에 단량은 초췌한 눈을 돌려 그를 바라보았다. 서중은 단량이 쏘아보는 것에도 전혀 기가 죽지 않은 표정으로 바라보았다. 단량은 영호천을 돌아보았다.
“낭인천은 정파인들과 같이 움직이시는 겁니까?”
단량의 물음에 서중은 코웃음을 쳤다.
“그럼 수라마교에 투신이라도 할려고?”
“죽고 싶은 거냐?”
결국에 단량은 참지 못하고 서중을 향해 살기를 내뿜었다. 영호천은 묵묵히 그들을 바라보다가 한숨을 내쉬었다.
“그만하게. 정파인들과 같이 움직인다는 것이 그리 좋은 기분은 아니지만 지금은 수라마교라는 적을 위해 하나로 뭉쳐야 할 때이네.”
영호천의 말에 단량은 한숨을 내쉬고는 밖으로 걸어 나갔다. 그의 뒷모습을 바라보던 서중은 영호천을 향해 물었다.
“저도 답답하긴 합니다.”
“알고 있네. 조금만 기다려 보게나.”
영호천도 지금 낭인천의 무사들이 이곳 산장에 틀어 박혀 있는 것을 달가워하지 않는 다는 것을 알았다. 영호천은 웃음을 지으며 서중에게 말했다.
“혼자 있고 싶군.”
“알겠습니다.”
서중은 가볍게 고개를 숙이고는 밖으로 나갔다. 영호천은 하늘을 올려다보며 중얼거렸다.
“무슨 일이냐?”
작지만 위엄 있는 목소리. 영호천의 전신에서 태산 같은 기세가 뿜어져 나왔다.
“소도주님. 도주님께서 출관하셨습니다.”
“아버지가?”
“예.”
영호천은 천천히 돌아섰다. 그의 뒤에서 있는 죽립인은 품에 한 자루 검을 안고 있었다. 영호천은 그를 바라보다가 피식 웃었다.
“비풍십이검주(飛風十二劍主). 자네가 오다니 의외군.”
“도주님께서 뵙고 싶어 하십니다.”
차분히 가라앉은 목소리로 말하는 비풍십이검주를 향해 영호천은 코웃음을 쳤다.
“하하. 그래서 자네 정도라면 나를 데려갈 수 있으리라 생각하셨단 말인가?”
비풍십이검주는 조용히 고개를 끄덕였다.
“만약 따라오시지 않겠다면 죄송하지만…”
“하하하. 이거 정말 우습군. 아버지는 나를 그 정도로 밖에 생각하지 않으셨단 말인가? 자네를 보내면 끌려서라도 갈 정도로 밖에?”
말을 마친 영호천의 전신에서는 뚜렷한 살기가 뿜어져 나왔다. 고검을 뽑지도 않았건만 이미 상대의 목을 한 자루 검으로 겨누고 있는 것 같았다. 비풍십이검주는 가만히 서서 영호천의 기세를 받아들였다.
비풍십이검주는 작게 웃음을 터트렸다.
“허허허. 그동안 놀라운 성취가 있으셨군요.”
“흥!”
가볍게 코웃음을 치면서도 영호천의 살기는 전혀 줄어들지 않았다. 비풍십이검주는 가볍게 고개를 숙여보였다.
“소도주님의 뜻은 도주님에게 전하겠습니다.”
“그럼 가봐라.”
“예. 그럼 이만 물러가겠습니다.”
비풍십이검주는 돌아서다가 문득 생각난 듯 걸음을 멈췄다.
“아! 그리고 소도주님도 돌아오셨습니다.”
“무슨 말이냐?”
영호천의 물음에 비풍십이검주는 신형을 흐릿하게 만들며 대답했다.
“영호현님께서 돌아오셨습니다.”
“뭐?”
되묻는 영호천은 이미 비풍십이검주가 이곳을 벗어났음을 알았다. 영호천은 가쁜 숨을 내쉬며 벽에 등을 기댔다.
“하아. 하아. 역시 비풍십이검주로군.”
영호천은 비풍십이검주가 자신을 상처 없이 데려갈 확신이 서지 않아 돌아섰음을 알았다. 전력을 다한 기세에도 그는 흔들림없었다.
영호천은 벽에 기댄 채 하늘을 올려다 보았다.
“어찌 해야 하는가? 유소제. 자네는 정말 그들에게 당한 건가? 동생도 돌아왔다니 나는 더 이상 이곳에 있을 수도 없다네.”
유세운에게 끌린 것도 어디까지나 동생을 닮아서였다. 동생이 돌아와서 검마도로 돌아왔다면 가봐야만 했다. 영호천은 오늘따라 입맛이 썼다.

콰콰콰콰.
쏟아져 내리는 폭포수의 물줄기를 맞으며 정좌하고 있던 유세운의 머릿속으로는 온통 은태정의 말 밖에 생각이 나지 않았다.
자연과 하나가 되라는 말. 그게 어디 가당키나 한 말인가. 유세운은 속으로 계속 욕을 하면서도 막상 경지를 이룬 은태정의 말인지라 토를 달지도 못했다. 산 증인이었기에 유세운은 묵묵히 폭포의 물줄기를 맞으며 호흡을 가다듬었다.
무상진기를 운용하던 유세운은 운기조차 서서히 멈추었다. 가만히 생각해 보니 무상진기의 운용조차도 어떻게 보면 자연을 거스르는 것 같았다.
유세운은 엉덩이 밑에 놓인 바위의 차가움을 느끼며 속으로 되뇌었다.
‘그래 나는 바위다! 바위다! 바위다!’
자기 스스로 바위가 되었다는 듯이 중얼거리던 유세운은 결국 금세 포기했다.
‘젠장! 그렇게 간단할 리가 없지.’
유세운은 눈을 감은 채 이것저것 떠오르는 생각에 한숨을 내쉬었다. 수련 중에 잡념이라니 아직도 많이 부족했다. 유세운은 묵묵히 다시 수련에 전념했다.
등위로 쏟아지는 물줄기가 마치 자신을 물속에 담가 놓은 것 같다는 생각이 들었다.
‘분명히 떨어지는 속도의 차이가 있는 것을 아는데 어떻게 이렇게 느껴지는 걸까?’
아무리 폭포수가 쏟아져 내린다해도 강처럼 도도히 이어지는 것은 아니었다. 그런 폭포수에 맞고 있으면서도 꼭 강물에 두들겨 맞고 있는 것 같다는 생각이 들었다.
‘그래 물은 항상 같은 모양이 아니지. 비록 이렇게 폭포로 변해 떨어진다고 해도 강물과 같은 물. 모든 것의 본질은 바뀌지 않는 거지.’
유세운은 본질이라는 말이 떠오르자 고개를 갸웃거렸다.
‘그러고 보면 자연지기라는 것도 무상진기를 거친다 해도 본질은 변하지 않는 것. 굳이 무상진기로 자연지기를 담을 수 있는 내가 이런 수련을 한다는 것도 우습지 않나?’
유세운은 도대체 납득할 수 없는 은태정의 말에 속으로 열심히 욕을 하면서도 꼬리를 무는 생각을 멈추지 않았다.
‘이미 나는 자연지기를 담을 수 있었다. 그렇다면 그것과 하나가 되기 위해서는 그것을 배출하지 않고 느껴보는 것이 먼저일 것 같군.’
유세운은 그렇게 생각이 들자마자 자연지기를 깊이 빨아들였다. 전신을 휘감는 자연지기의 충만한 힘을 느끼던 유세운은 점점 더 자신의 내면으로 빠져 들었다.
처음 그가 무상진기를 깨달았을 때처럼 그의 내면 안에 들어와 있는 자연지기를 바라보던 유세운의 머릿속을 스치는 말이 생각났다.
의기상인.
마음으로 사람을 상하게 하는 것. 마음먹은 것만으로 모든 것이 가능하게 하는 것. 유세운은 자신의 내면을 바라보면서 웃음을 지었다.
‘이것 또한 마음먹기에 달린 것이 아닌가!’
유세운은 점점 더 많은 양의 자연지기를 몸 안으로 받아들였다. 은광천세를 몇 번이라도 시전할 양이었다. 자신을 닮은 강기의 모습을 만들어도 몇 개는 만들 수 있을 것 같았다. 그럼에도 유세운은 멈추지 않았다. 아니 멈출 수 없었다. 끊임없이 넓어지는 자신의 내면으로 자연지기를 한없이 받아 들이고 있었다.

“저게 뭐죠?”
입을 쩌억 벌린 채 바라보던 곽부절을 향해 육우령도 고개를 갸웃거렸다.
“나도 모르겠군.”
그들은 지금 놀라운 광경을 바라보고 있었다. 유세운을 주위로 감싸고 있는 거대한 은빛의 광구. 하지만 그것은 은광천세처럼 파괴적이지 않았다. 커다란 공이 호흡을 하듯 두근거리는 광구는 점점 커져 갔다. 이미 반경 이십 장을 넘어가고 있었다. 곽부절은 놀란 얼굴로 은태정을 향해 물었다.
“태상문주님. 지금 저희가 보고 있는 저것은 뭐죠?”
곽부절은 은태정이라면 아리라 생각했다. 적어도 은태정이 매질을 멈췄기에 눈을 가린 천을 올리다 발견한 것이니까.
은태정은 피식 거렸다. 물론 자신이 가장 먼저 알았다. 주변의 자연지기를 무한정 빨아들이는 유세운의 모습이었다. 은태정은 입가에 미소를 지었다.
“저거 말이냐? 세운이가 광검에 들어가고 있는 증거다.”
“예?”
은태정의 말에 모든 이들이 놀란 표정을 지었다. 은태정을 처음 보았을 때 그가 광검에 들었다는 것에도 놀랐지만 눈앞에서 광검에 이르는 모습을 볼 수 있다니.
무림에 역사로 남을 순간을 바라보는 이들의 눈은 은빛의 광구에서 떨어질지 몰랐다.
폭포수 전체를 휘감는 은빛의 광구를 보며 은태정은 작게 키득거렸다.
“큭큭. 결국 네놈도 그 경지에 들어섰구나.”
물론 은태정도 유세운이 처음 강기로 자신의 모양을 만들었을 때 어이가 없었다. 광검에 이르는 길이 여러 가지라지만 원령(元靈)을 만들어 내다니 전혀 의외였다. 도인들이나 익히는 기술이다. 자신의 원령을 만들면 늙지도 않고 죽지도 않을꺼라는 생각을 가진 이들이 과거에는 있었다. 물론 그래놓고 그 경지에 든 자들은 없었지만. 분명 유세운도 전혀 엉뚱한 생각으로 만든 것 같았지만 그것만으로도 큰 성과였다.
아마 광검에 이르면 은광천세가 아닌 저 원령을 이용한 무공이 펼쳐질 것 같았다.
은태정의 생각이 끝날 때 쯤 폭포를 삼켜버렸던 은빛의 광채가 급속도로 작아지기 시작했다. 그 중심에서는 유세운이 정좌하고 앉아 있었다.
번쩍.
마치 마지막으로 꺼지는 불꽃 마냥 번쩍인 은빛의 광채는 더 이상 남아 있지 않았다. 그리고 그곳에 유세운이 편안한 표정을 지은 채 앉아 있었다. 유세운은 천천히 눈을 떴다. 입가에는 저도 모르게 미소가 그려져 있었다.
콰콰콰콰.
그제야 멈췄던 시간이 다시 움직이듯 폭포수가 쏟아지기 시작했다. 유세운은 전신을 적시는 폭포수를 바라보며 입가에 가는 미소를 지었다.
“고맙구나.”
엉뚱한 생각을 하다 얻은 것이기는 했지만 누가 뭐래도 자신에게 가장 큰 도움이 된 건 폭포수였다. 유세운은 사뿐히 날아올랐다. 허공답보처럼 자연지기를 밟을 필요조차 느껴지지 않았다. 물이 흐르듯 유세운의 신형은 미끄러져 광오문도들이 지켜보는 곳에 도달했다. 유세운은 입가에 미소를 짓고 있는 은태정을 보고 인상을 찌푸렸다.
“왜 그래요?”
혼자 미소를 짓던 은태정은 유세운을 가리키며 말했다.
“어린 놈이 벌써부터 머리가 세서 어쩌냐?”
“엑?”
유세운은 다급히 걸음을 옮겨 물에 비친 자신의 모습을 바라보았다. 그곳에는 은태정처럼 머리와 눈썹이 은은한 은빛의 광채를 뿌리는 사내가 비춰졌다.
“으아악! 젠장! 이게 다 사부가 무상진기를 이렇게 만들어서 그래요!”
“뭐야? 이 놈이!”
은태정이 주먹을 휘두르는 것을 보며 유세운은 흡족한 미소를 지었다. 처음으로 은태정의 주먹과 자신에게 다가오는 모습이 보였다. 유세운은 슬쩍 뒤로 한걸음 물러나며 피했다.
“어쭈! 피해?”
“하하하. 보이는 것을 피하지 못하면 바보지요. 하하하.”
유세운의 웃음에 은태정은 가볍게 인상을 찌푸렸다. 누가 뭐래도 이미 유세운도 자신과 같은 광검의 경지에 도달했다. 은태정은 입가에 미소를 지은 채 말했다.
“저번에 만든 것. 다시 한번 만들어 봐라.”
“그거요?”
유세운은 은태정의 말에 자신과 같은 크기로 만들었던 강기의 덩어리를 만들었다. 자연지기를 빌어 만든 은빛의 강기 덩어리는 자신과 똑 같은 모습을 하고 있었다.
“헉!”
“분신술?”
광오문도들의 경악 속에서 은태정은 가만히 빛나는 은빛의 덩어리를 보고는 웃음을 지었다.
“그걸로 공격을 한다면 제법 쓸모 있겠구나.”
“하하하. 지금 여기 모인 자연지기가 얼만데 그러세요.”
유세운의 웃음에 은태정은 진지한 얼굴로 답했다.
“아니. 지금 네가 나가서 만나야 될 다른 자들도 이정도의 능력은 가지고 있을 거다.”
은태정의 말에 유세운은 가볍게 인상을 찌푸렸다.
“어떤 놈이라도 저를 막는 놈은 용서하지 않아요.”



  
(183)

다그닥. 다그닥.
천천히 걸어가는 백마 위에는 옥빛의 머리를 휘날리는 사내가 타고 있었다. 그의 옆에서 같이 말을 몰고 있는 영호현은 머리를 내려 흉터진 곳을 가리고 있었다.
옥빛의 머리를 한 사내의 손이 들렸다. 멈춰서는 육백여 명의 죽립인들. 검마도주의 인상이 살짝 찌푸려졌다.
“왜 너 혼자 오는 거냐?”
검마도주의 물음에 관도를 따라 다가오던 죽립인이 깊이 고개를 숙였다.
“돌아오지 않으시겠다고 하셨습니다.”
영호천을 만났던 비풍십이검주의 말에 검마도주는 가볍게 웃었다.
“그래서 자네를 보낸 거 아닌가.”
검마도주의 물음에 비풍십이검주는 고개를 들어 그를 바라보았다.
“이미 소도주님이 심검에서도 상당한 수준에 도달했습니다. 상처 없이 모셔올 자신이 없었습니다.”
비풍십이검주의 말에 검마도주는 기분 좋게 웃었다.
“크하하하. 역시 그 녀석은 크게 될 줄 알고 있었다.”
비풍십이검주라면 검마도에서도 자신 다음가는 무사. 심검의 끝에 서 있는 자였다. 검마도주는 흡족한 얼굴로 명했다.
“지금 우리는 철마성으로 가는 중이니 따라오게.”
“예.”
비풍십이검주의 애마가 앞으로 걸어 나왔고 그는 흑마 위에 올라타고는 검마도주의 왼쪽으로 가서 말을 몰았다. 영호현은 말없이 비풍십이검주를 보며 한숨을 내쉬었다. 아버지 다음 가는 실력자이면서 의외로 자신들에게 잘 해 주던 자였다. 비풍십이검주는 영호현의 시선을 느끼고는 그에게 전음을 보냈다.
(들으셨는지 모르겠지만 양관척이라는 자의 집이 흑무기마대에게 쑥대밭이 되었답니다.)
(뭐야?)
당황하여 되묻는 영호현을 향해 비풍십이검주는 씁쓸히 대답했다.
(아무래도 수라마교의 도움이 있었던 듯 합니다)
(수…수라마교!)
영호현의 두 눈이 악양이 있는 곳을 향하며 빛났다. 영호현의 전신에서 날카로운 기세가 뿜어져 나왔다.

유세운은 자신의 앞에 부복하고 있는 도병우를 멀뚱멀뚱 쳐다보았다.
“뭐하는 거냐?”
유세운은 아까부터 할 말이 있다고 불러 놓고는 부복하고서 말 한마디 없는 도병우를 내려보았다. 도병우는 결국 힘겹게 입을 열었다.
“저를 죽여주십시오.”
“그래? 뭐 그야 어려운 일은 아니지.”
태연히 대답하고 손에 강환을 만든 유세운은 진지한 표정으로 부복하고 있는 도병우를 보고는 피식 거렸다. 
“장난 하지 말고 왜 그러는 지 말해.”
“저 때문입니다.”
“뭐가?”
유세운의 물음에 도병우는 결국 입을 열었다.
“동호법과 관호법이 죽은 것은 저 때문입니다.”
“무슨 소리 하는 거야?”
유세운은 아직도 상황을 잘 이해하지 못하고 되물었다. 도병우는 이를 악물고 천천히 대답했다.
“제가 수라마교의 첩자였습니다.”
“뭐?”
유세운은 지금 도병우가 상당히 질 나쁜 농담을 하고 있다고 생각했다. 자기 곁에 수라마교의 첩자가 있었다니. 유세운의 전신에서 광검에 이른 자의 기세가 뿜어져 나오기 시작했다.
“제대로 말해라.”
유세운의 말을 들은 도병우는 고개를 숙인 채 말을 이었다.
“제가 용병단주로 있을 때 비천십팔마왕 중 천이마왕에게 당해서 혈왕고를 먹은 적이 있었습니다. 그들의 정보 책이었죠.”
“혈왕고가 뭐냐?”
유세운의 물음에 도병우는 차분히 대답했다.
“독충의 일종으로 사람의 몸속에 들어가 머리 쪽으로 기어 올라가 집을 짓고 삽니다. 하지만 일정 주기로 파환단이라는 약을 복용하면 거기서 나오는 독을 먹느라 다른 해를 입히지 않는 독충입니다.”
“그래서?”
유세운의 목소리는 어느새 싸늘하게 굳어있었다. 자연지기와 동화되어 가는 유세운의 목소리 하나에 주변의 공기마저 싸늘하게 식어갔다.
도병우는 침을 삼키고 말을 이었다.
“어느날 저에게 천이마왕의 전언이 있었습니다. 수단과 방법을 가리지 말고 문주님의 곁에 있으라는 명령이었습니다.”
“호오. 그래서 내 앞에 용병단을 이끌고 나타났었던 거냐?”
“예. 그렇게 해서 문주님 곁에 있게 되었습니다. 그때까지 설마 천풍쌍기가 곁에 있을 줄은 몰랐습니다.”
“천풍쌍기가 왜?”
도병우는 씁쓸하게 웃었다.
“그들이 강호에서 은거하기 전에는 알고 지내던 사이였습니다. 비록 사이가 좋지는 않았지만 말이죠.”
“흐음. 그래서?”
“그 뒤로 꾸준히 수라마교에 정보를 제공했습니다. 저희의 행로와 하는 일들에 대해서 말이죠.”
“하하하. 그래 계속 말해봐.”
어느새 유세운은 의식하지 않았음에도 주변을 살기가 뒤덮어 가고 있었다. 도병우는 초연한 얼굴로 말을 이었다.
“마지막으로 보고를 올렸을 때가 저희가 악양으로 출발 할 때였습니다.”
도병우의 마지막 말이 끝나자 이미 유세운은 그의 목을 움켜쥐고 있었다.
“그래. 그동안 우리 곁에서 잘도 그런 짓을 했단 말이지. 결국 그 덕에 좌우호법이 죽었고 말야. 응?”
유세운의 두 눈에는 동무벽의 너털웃음과 관백의 아찔한 미소가 아른 거렸다. 쥐어진 손에 더욱 힘이 들어갔다. 도병우는 얼굴이 파랗게 변하면서도 입가에 흡족한 미소를 지었다. 유세운은 도병우를 구석에 집어 던지고는 물었다.
“좋다. 그런데 지금 나에게 그 말을 하는 이유는 뭐냐?”
유세운의 물음에 도병우는 숨을 들이마시며 답했다.
“켁켁. 관백이 그 사실을 알았으면서 저에게 문주님을 부탁한 순간 결심했던 일입니다.”
“무슨 소리냐? 관호법이 알고 있었다고?”
“예. 그는 이미 알고 있었습니다. 그러면서도 비밀통로로 빠져 나가는 저에게 문주님을 부탁했습니다.”
“혈왕고에 당했다면서 어떻게 그런 결심을 하게 된 거냐?”
도병우는 무릎을 꿇고 답했다.
“관백의 목숨이었습니다. 그가 보여준 것은 마지막까지 문주님을 걱정하며 배신자인 저에게 부탁하는 의기였습니다. 그의 뜻을 저버릴 수 없어 목숨을 걸었습니다.”
“흥! 이제와서 목숨을 건다고 뭐가 달라진단 말이냐?”
유세운의 차가운 반응에도 도병우는 씁쓸히 웃으며 말을 이었다.
“그래서 지금 문주님 손에 제 목숨을 맡기는 것입니다.”
유세운은 도병우를 바라보았다. 나름대로 포석이 깔려있었다지만 그 또한 같이 생사고락을 함께 했던 자였다. 철마성에 들어갈 때도 도망가지 않고 남아있었던 모습이나 북천방을 막을 때 고군분투하던 모습도 떠올랐다. 유세운은 씁쓸한 표정을 지었다.
“그렇다 해도 너도 이제 곧 죽을 목숨이 아니냐.”
“혈왕고는 만수화의님이 치료해 주셨습니다.”
만수화의의 치료해보고 싶은 욕망이 이루어낸 결과였지만 지금 도병우의 몸에는 한 줌의 독도 남아 있지 않았다. 유세운은 도병우를 보고 고개를 내저었다.
“하지만 이제 나는 너를 믿지 못한다.”
유세운의 말에 도병우는 머리를 땅에 박으며 소리쳤다.
“다시 한번 기회를 주십시오.”
유세운은 도병우를 두고 목옥의 밖으로 걸어 나갔다.
“잠시 혼자 있고 싶다.”
말을 마친 유세운은 도병우를 두고 목옥 밖으로 나왔다. 다들 소리가 들리지 않을 만큼 먼 거리에 떨어져 수련들을 하고 있었다. 유세운은 원령을 만들어 냈던 숲으로 걸음을 옮겼다.
숲의 한 가운데 있는 작은 공터에서 유세운은 그루터기에 앉았다. 자신이 수련 도중 자연지기가 발출 되면서 생긴 그루터기였다. 유세운은 그루터기에 앉아 밤하늘을 올려다보았다.
“이봐. 관호법. 왜 내게 말하지 않았지?”
말을 했다면 아마 동무벽의 손에 도병우는 죽었을 거였다. 대신 두 호법은 무사할 수 있었을 터였다.
“바보 같아. 모두 같이 웃을 수 있었는데…”
자신이 알았다면 도병우를 과연 살려두었을까라는 의문도 들었다. 아마 용서하지 못했을 것이다. 관백은 그런 그를 옆에 두고 지켜보았겠지.
유세운은 자리에서 일어나 양손에 은빛의 강환을 만들어냈다.
“관호법. 자네가 살려준 목숨이라 이거지.”
유세운의 양손에 모였던 강환은 점점 커져갔다. 그리고 자신의 원령을 만들어 내듯 동무벽과 관백의 모습을 만들어 갔다. 유세운은 사람의 형체를 만들던 강기를 보며 피식 거렸다.
“그렇게 가까웠는데도 지금 자네 둘의 얼굴이 뚜렷이 떠오르지 않네.”
유세운은 강기로 모인 자연지기를 다시 되돌리고는 한숨을 내쉬었다.
“알았어. 자네가 살려준 목숨을 내가 거둘 수는 없지.”
유세운은 뒤를 돌아 천천히 발걸음을 옮겼다.
진령이 대나무 위에서 위태롭게 보법을 수련하는 모습과 불을 피우면서 그 주위에서 땀을 흘리며 장법을 수련하는 양관척의 모습도 보였다. 육우령의 청룡도가 바람을 가르는 소리가 시원하게 들려왔다. 아마도 곽부설은 아직도 연못에서 물고기들을 잡고 있을 터였다.
“모두 모여 봐.”
유세운의 내력이 담긴 말에 광오문도들은 드디어 때가 되었다는 생각에 서둘러 달려왔다. 유세운은 말없이 그들 하나하나를 돌아보았다. 이제 다시는 잃어서는 안 될 사람들이다. 유세운은 목옥에서 나오지 않은 도병우도 불렀다.
“당장 튀어나오지 않으면 원하는 대로 죽여주마.”
유세운의 말에 도병우가 감격한 표정으로 달려왔다. 유세운은 그런 도병우를 보고 달갑지 않은 표정을 지었다.
“완전히 용서한 것은 아니니 좋아 하지마.”
유세운은 만수화의와 은태정도 나와서 보는 것을 보고 입가에 미소를 지었다.
“사부님. 저 이제 강호로 다시 나가봐야 할 것 같습니다.”
“그럼 나가야지. 이곳 연못의 물고기도 씨가 말라가는데 안 갈려 그랬냐?”
식구가 늘어서 먹는 양도 많아지다 보니 연못의 물고기도 많은 수가 줄었다. 그렇다고 저렇게 까지 말할 건 없는데라고 유세운은 속으로 투덜거렸다.
“이번에는 저랑 같이 나가시죠.”
“뭐? 무슨 헛소리냐?”
은태정의 반발에 유세운은 입가에 회심의 미소를 지었다.
“사부님의 숙원이지 않습니까. 그걸 제자의 손에 맡겨서야 어디 잠이라도 주무시겠습니까?”
천마광휘와 천륜광검과 겨루어 보고 싶다던 은태정의 숙원을 말하는 유세운의 입가에는 미소가 진해졌다. 은태정은 그런 유세운을 보며 이를 갈았다.
“쳇! 알았다.”
은태정의 대답에 유세운은 한숨을 내쉬었다. 솔직히 자신의 몸은 하나고 지켜야 될 사람들은 많았다. 하지만 은태정이 곁에 있다면 얘기는 달랐다.
만수화의는 귀찮다는 표정을 지어보였다.
“나는 나갈 생각이 없네. 이 나이에 돌아다니면 몸에 안 좋아.”
“뭐? 너 지금 내가 나가는데 여기 눌러 앉겠다는 속셈이냐?”
은태정의 말에 만수화의는 손사래를 쳤다.
“아 그러면 저도 반로환동 시켜주시면 저도 가겠습니다. 요즘은 가뜩이나 뼈마디가 쑤시는데 어디를 나간단 말입니까?”
만수화의의 말에 은태정이 손을 들어올리는 찰나 유세운이 먼저 입을 열었다.
“안 그래도 만수화의님에게는 이곳에 있어달라는 부탁을 드리려고 했습니다. 진부인과 곽부절은 이번에 데리고 갈 수 없으니 이번에 부탁을 좀 드리겠습니다.”
“허허허. 젊은이가 뭘 좀 아는군.”
만수화의의 말에 은태정의 전신에서는 광검에 이른 기세가 피어올랐다.
“흐흐흐. 뭘 그리 좋아하는 거냐?”
“허허허. 아닙니다.”
은태정은 만수화의에게 곽부절을 가리키며 말했다.
“내가 돌아올 동안 저 아이의 육감을 깨워 놔. 그렇지 않으면 그 늙어 쓸모없는 뼈다귀들 내가 아주 자근자근 부셔주마.”
“엥? 왜 이러십니까? 전 의원이지 무인이 아닙니다.”
빠악!
“크헉!”
은태정은 주저 없이 손을 날리고는 말을 이었다.
“시끄러워. 의술을 익히는 놈이 육감도 없다고 하지는 않겠지?”
“아니 천하제일의를 뭘로 보는 겁니까!”
“그러니까 책임져라.”
“쳇! 알겠습니다. 대신에 황금 일만 냥입니다.”
대답하는 만수화의를 향해 은태정은 주먹 가득 은빛 강기를 만들고 말했다.
“흐흐흐. 뭐라고?”
“농담입니다. 허허허.”
웃으며 고개를 돌리는 만수화의를 보고 유세운은 작게 웃음을 지었다. 유세운은 일행을 돌아보며 말을 이었다.
“가자. 피에는 피로써 갚아 줘야 하는 법.”
유세운의 시선이 광오문도들을 하나하나 훑어 나갔다.
“흑무기마대라는 이름은 이제 다시는 강호에 거론 되지 않을 것이다.”
“예!”
양관척과 육우령의 두 눈에서도 살기가 뻗어 나왔다. 곽부설의 갈무리 된 살기도 오늘은 예외였다. 유세운의 시선이 은태정을 향했다.
“사부님.”
“왜?”
“저희 좀 밖으로 내 보내 주세요.”
진세로 둘러싸인 이곳을 벗어날 방법이 그들에게는 없었다. 은태정은 한 숨을 내쉬며 허공섭물을 발휘해 그들을 들어 올렸다.
“조심해라. 꿈틀대다 떨어지면 죽을지도 모르니.”


  
(184)

매서운 바람이 휘몰아치며 붉게 물든 대지를 스쳤다. 
청의문의 대문 앞을 걷는 노인의 얼굴에는 착잡한 표정이 떠올랐다. 이곳에 온통 범벅이 된 핏물은 대지에 스며들어 토양을 붉게 물들였다. 그리고 이곳에 내린 핏물은 청의문과 창천궁, 천룡문의 무사들의 것이리라.
고개를 든 노인의 눈에 보이는 것은 청의문에 걸린 수라마교의 깃발이었다. 수라의 얼굴을 그린 깃발이 펄럭이는 것을 지켜보던 노인은 다시 천천히 걸음을 옮겼다.
청의문을 지키던 마인 둘이 노인을 보고 앞을 막았다.
“지금 이곳이 어디라고 오는 것이냐?”
“이곳이 수라마교가 맞는가?”
노인의 물음에 마인들은 서로의 얼굴을 보고 웃음을 지었다.
“그럼 이곳이 수라마교인 줄 알고 찾아왔다는 거냐?”
노인은 마인들의 얼굴을 보고는 입가에 가는 미소를 지었다.
“한 놈만 살려둬도 되겠지.”
“뭐야?”
노인의 말에 발끈하던 마인 둘 중 하나의 수급이 대번에 날아갔다. 다른 마인은 당황한 얼굴로 노인과 쓰러지는 마인을 바라보았다.
“뭐…뭐냐?”
노인은 당황하는 마인을 향해 입을 열었다.
“가서 전하 거라. 혈천문의 혈륜마 황형산이 찾아 왔다고.”
“네놈이 이러고도 살아남을 수 있을 것 같으냐?”
마인의 울부짖음에 잠시 고민하던 황형산의 손이 다시 움직였다.
퍼억.
“크악!”
“보고를 올리는데 오른팔은 필요 없겠지.”
황형산의 눈빛을 본 마인은 속으로 욕설을 퍼부으며 안으로 들어갔다. 황형산은 뒷짐을 진 채 사라진 청의문 현판이 있던 곳을 바라보았다.
“다들 그렇게 갔는가?”
마인이 뛰어 들어가고 반각도 되기 전에 수라마교의 수라천마대원들이 튀어나와 황형산을 포위했다. 황형산은 말없이 뒷짐을 진 채 서있었다.
수라천마대원들이 반으로 갈라지며 그 안으로 혈발에 혈미를 가진 단우태가 걸어 나왔다.
“네가 황형산이냐?”
단우태의 말에 황형산은 시선을 돌려 그를 바라보았다. 그토록 이르기 힘들다던 심검에 들기 위한 폐관수련이 다 헛된 시간 같았다. 자신의 손자뻘인 단우태에게서 풍겨지는 기운은 이미 심검의 그것이 아니었다.
“수라마교주요?”
단우태의 입가가 비틀려 올라갔다.
“건방지군.”
황형산은 단우태의 두 눈을 뚫어지게 바라보았다. 눈매가 단우태의 할아버지이자 자신의 지기였던 단우강을 닮아 있었다. 황형산의 입가에 미소가 그려졌다.
“할아버지를 닮았군.”
단우태는 자신의 할아버지 이야기를 꺼내는 황형산을 멀뚱히 바라보았다. 할아버지에 대한 기억은 가물가물했다. 어렸을 적 자신의 머리를 쓰다듬어 주던 손길 밖에 기억에 남아있지 않았다. 병에 걸려 돌아가셨다는 이야기는 수련 중에 들었었다.
“그런 이야기를 하러 온 건가?”
단우태의 물음에 황형산은 가볍게 고개를 내저었다.
“수라마교의 부활을 축하드리오.”
황형산의 포권을 취하며 말하는 모습에 단우태는 어이가 없었다. 대뜸 와서 문지기로 있던 마인의 목숨을 거두어가고 오른 팔을 거둔 주제에 지금 와서 축하드린다니. 단우태의 얼굴에서 냉기가 풀풀 날렸다.
“무슨 뜻이냐?”
황형산은 입가에 미소를 지었다.
“이미 수라마교가 부활했으니 혈천문은 그 뜻을 같이 하겠소.”
“귀의하겠다는 뜻이냐?”
단우태의 날카로운 목소리에 황형산은 고개를 끄덕였다.
“그렇소.”
단우태에게 뒤에 시립해 있던 단우적의 전음이 들렸다.
(이것으로 천하 통일의 시간이 더욱 가까워 진 것 같습니다.)
단우태는 자신의 할아버지 이야기를 꺼내면서 여유 있게 웃음을 짓고 있는 황형산이 마음에 들지 않았다. 쥐어진 주먹에는 어느새 자연지기가 가득 모였다.
“좋다. 하지만 뜻을 같이 한다 해도 능력은 시험 받아봐야겠지.”
단우태의 주먹이 뻗어가자 그의 주먹에 모였던 자연지기가 그물처럼 퍼져나갔다. 황형산의 안색이 미미하게 찌푸려졌다. 설마 했지만 수라마교의 부활은 진실이었다. 천마광휘를 깨달은 자 만이 수라마교를 부활시킨다는 말이 사실이었다.
“차핫!”
황형산의 신형이 흐릿해지며 품에서 두 개의 혈륜(血輪)을 꺼내들었다. 손바닥 크기만 한 혈륜을 차례로 던지고 그 뒤를 따라가며 전력을 다해 진기를 뿜어냈다.
콰쾅.
굉음과 함께 두 개의 혈륜이 자연지기로 이루어진 그물의 한 귀퉁이를 찢어냈다. 황형산의 신형이 그 안으로 빠르게 스며들었다.
스걱.
“크윽!”
그렇다고 무사한 것은 아니었다. 그 좁은 틈으로 나가던 중 오른 팔을 잘려나갔다. 단우태는 바닥에 내려선 황형산을 보며 입가에 가는 미소를 지었다.
“뜻을 같이 한다고 하면 오른 팔이 없어도 상관없겠지.”
단우태는 뒤돌아서며 말했다.
“뜻은 같이 해주마. 돌아가라.”
청의문 안으로 사라지는 단우태를 보며 황형산은 팔에 입은 상처를 지혈했다.
“흐흐흐. 역시 범부에 견자 없다는 말이 사실이군. 조부를 닮았구나.”

형산을 벗어나 조금 남쪽에 자리 잡은 남악(南岳).
남악의 전화루(傳花樓)에 들어선 광오문도들은 이층에 자리 잡고 앉았다. 모든 사람들의 시선이 유세운과 은태정을 향했다. 은은히 빛나는 은발을 하고 있는 사내와 소년을 보고 다들 작게 수군거리기 시작했다.
유세운은 한숨을 내쉬었다.
“휴. 그러게 죽립이라도 하나 사서 쓰자니까요.”
“웃기지 마라. 하늘에 한 점 부끄럼이 없고 무엇 하나 겁나는 것 없는데 왜 그렇게 한 단 말이냐.”
은태정의 태연한 말에 유세운은 절로 인상을 찌푸렸다. 어차피 이대로 악양까지 올라가서 흑무기마대의 목줄을 틀어쥐어야 했으니 이곳에서는 잠시 말과 여행에 필요한 물품만 구하면 되는 거였다.
유세운은 창가에 기대어 창밖을 바라보았다. 형산의 모습이 멀리 보였다.
“저기…”
들어오면서 분명히 점원에게 먹을 것과 술을 내오라고 시킨 걸로 기억하는 유세운의 고개가 돌려졌다. 자신들에게 와서 말을 거는 이가 있을 줄은 몰랐다.
고개를 돌린 유세운의 시선에 짙은 회의를 입고 등에 도를 한 자루씩 맨 사내들이 보였다. 가장 선두에는 스물을 갓 넘긴 듯 보이는 사내가 자신을 바라보고 있었다. 분명 처음 보는 얼굴이었다. 유세운이 의아해 하며 물어보려는 찰나 그의 뒤에 서 있는 사내의 얼굴이 보였다.
“응? 당신은…”
“유대협. 저 기억 하시겠습니까?”
포권을 취하는 사내를 보고 유세운은 처음 강호에 나와 드잡이 질을 한 기억이 났다.
“아! 그 뇌종문의…”
“예. 정무라고 합니다.”
화산파의 녀석과 겨루다 패했던 사내였다. 유세운은 그의 옆에 있는 사내를 보고 물었다. 
“그렇다면 당신이 뇌종문의 문주요?”
“예. 뇌종문의 현 문주인 정우각입니다.”
포권을 취하는 사내를 보며 유세운은 웃음을 지었다.
“그렇다면 일단 앉으시죠.”
유세운의 인사에 그들은 안도의 한숨을 내쉬며 그의 옆에 앉았다. 정무가 유세운을 보며 걱정스런 표정으로 물었다.
“그런데 유대협이 이곳에는 어쩐 일이십니까?”
정무의 물음에 유세운은 머리를 긁적였다.
“왜요? 여기 있으면 안 되나요? 그보다 어떻게 된 거에요? 철마성에서 나온 건가요?”
“철마성은 이미 완전히 와해되었습니다.”
정무의 말에 유세운이 고개를 끄덕였다.
“그러고 보니 얼마 전에 그 소문을 들었던 것 같은데 그게 무슨 말이죠?”
“저희도 정확한 것은 모르지만 지금 철마성은 검마도라는 곳의 손에 넘어갔습니다.”
“검마도?”
유세운의 물음에 정무는 고개를 끄덕였다.
“예. 대체 그런 무인들이 여태껏 어떻게 강호에 이름조차 알려지지 않았었는지 의문이 가는 고수들입니다.”
“그래요?”
“소문에 의하면 검마도주와 다른 한 명의 죽립인이 철마성을 와해시켰다고 들었습니다.”
“흐음.”
정무의 말에 유세운은 잠시 고민에 빠졌다. 그 정도의 고수라면 아마도 광검에 든 자 일 것 같았다. 유세운의 시선이 은태정을 향했다. 두 눈 가득 투지를 일으키고 있는 모습에 유세운은 가볍게 한 숨을 내쉬었다.
“휴. 그건 그렇고 혹시 흑무기마대에 대한 소식도 들었나요?”
유세운의 물음에 정무는 고개를 끄덕였다.
“예. 그들이 어떻게 중원에 들어왔는지 알 수 없지만 그들은 지금 악양에 머물고 있다고 들었습니다.”
“악양에 있다라…”
유세운의 입가에 가는 미소가 그려졌다. 그렇다면 그들을 찾기가 쉬워졌다는 것에 만족했다.
정무는 유세운을 바라보다가 조심스럽게 물었다.
“정말 그보다 이곳에 있으시면 어떻게 하십니까?”
“응? 아까도 그러더니 무슨 일 있어요?”
유세운의 물음에 정무는 어색한 표정으로 말을 이었다.
“이제 이 주 밖에 남지 않았습니다.”
“이 주라니? 뭐가요?”
유세운의 물음에 정무는 당황한 표정을 지었다.
“모르셨습니까?”
“뭔지 말해야 알아들을 것 아닙니까.”
유세운의 말에 정무는 서둘러 말을 이었다.
“이 주 후에 유가장의 장주와 산검낭자 유주란, 그리고 창천궁의 소공녀인 창검낭화 백연혜 소저의 공개 처형이 있다고 알고 있는데…”
어느새 유세운의 손이 정무의 멱살을 틀어쥐고 있었다. 유세운이 출수하는 것을 보지 못한 뇌종문의 일행들은 당황한 표정을 지었다. 유세운의 목소리가 싸늘하게 들렸다.
“다시 한번 말해보시죠. 누구누구가 공개 처형을 당한다고요?”
유세운의 물음에 정무는 간신히 대답을 했다.
“창천궁을 쳐서 장악한 혈천문에서 유가장의 식구와 창검낭화 백연혜 소저를 처형한다고 발표했습니다.”
유세운은 정무의 말에 입가에 가는 미소를 지었다. 싸늘한 미소만으로 주변의 공기가 얼어붙는 듯 했다.
“혈천문이라고?”
“예. 이제 이 주 남았습니다.”
유세운은 정무를 내려주며 말했다.
“알려줘서 고맙군요. 그런데 혈천문에서 왜 그들을 공개처형 한답니까?”
“아마도 창천궁의 숨은 정예들을 찾으려는 것 같습니다.”
“숨은 정예들?”
유세운의 물음에 정무는 다시 자리에 앉으며 말을 이었다.
“지금 북천방을 막으러 갔던 무인들 사 천 명의 흔적이 사라졌습니다. 혈천문에서는 목안의 가시 같겠지요.”
“그들이 어디를 간단 말입니까?”
유세운의 물음에 정무는 한숨을 내쉬었다.
“잘 모르시는 군요. 수라마교가 부활해서 지금 남아있던 청의문과 천룡문, 창천궁의 정예들을 모두 죽이고 청의문이 있던 곳을 차지했습니다.”
“뭐?”
당황한 유세운의 물음에 정무는 말을 이었다.
“아마도 수라마교의 부활 때문에 몸을 숨긴 것 같습니다.”
유세운은 말없이 정무와 정우각을 돌아보다가 물었다.
“좋은 정보 알려줘서 고맙소. 그런데 여기서 뭐하는 거요?”
유세운의 물음에 정우각이 어색한 미소를 지었다.
“지금 철마성에서 나온 군소방파의 사람들을 연합해서 검마도의 무사들에 대항할 세력을 조직 중에 있습니다.”
정우각의 말에 유세운은 피식 거렸다.
“포기하는게 좋을 거요.”
“무슨 말입니까? 유대협.”
“검마도의 도주라는 자 아마 광검에 든 인물일 거요.”
유세운의 말에 정우각을 비롯한 뇌종문도의 얼굴들에 경악이 어렸다.
“하지만 광검이라면 천년을 통틀어 두 번 밖에 나오지 않았던 경지입니다. 그게 어떻게…”
“그렇게 알고 숨죽이고 있으시오. 그럼 저희는 이만.”
유세운은 자리에서 일어나며 은태정을 바라보았다. 은태정이 멀뚱히 바라보자 유세운이 다른 일행들에게 말했다.
“일단 나가자.”
“예.”
광오문도들을 이끌고 나온 유세운은 도병우를 돌아보았다.
“도군사.”
“예.”
“수라마교에 연락해.”
“예?”
되묻는 도병우를 향해 유세운은 입가에 미소를 지었다.
“우리가 창천궁으로 간다고 알려. 어쩌면 흑무기마대도 올지 모르겠군.”
유세운의 말에 도병우는 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다.”
유세운은 동쪽 하늘을 바라보며 이를 갈았다.
“혈천문 감히 누굴 처형해?”
빠악!
“윽! 왜 그러십니까!”
방심하다 뒤통수를 맞은 유세운이 투덜거리자 은태정이 한심하다는 듯이 말했다.
“그쪽은 동쪽이야 이놈아. 지금 혈천문이 창천궁에 있으면 저기 북서쪽을 바라봐야지.”
“쳇!”


 
  
(185)
복수의 시작.









호북성 무산의 창천궁의 내궁과 외궁 사이에 있는 마을. 창천궁 무사들의 가족이 모여 사는 곳이었지만 이미 그곳은 많은 사람들이 떠나갔다. 자신들 가족을 죽인 혈천문의 무사들을 저주하면서.
마을에 자리 잡고 있는 사 층짜리 주루인 창천루의 삼층 구석에 앉은 네 명의 무인들은 서로의 얼굴을 쳐다보았다. 이미 창천루의 손님은 거의 발을 끊었다. 사람도 거의 없어 삼층 구석에 앉은 이들은 조용히 서로의 의견을 나눌 수 있었다.
“벌써 내일로 다가왔습니다.”
침통한 목소리로 입을 여는 유청운의 말에 백연문도 한숨을 내쉬었다.
“이렇게 까지 병력이 남아있다니 예상외군요.”
혈천문의 본거지를 버린 것인지 이곳에 전 혈천문의 정예고수들이 진을 치고 있었다.
위지평도 심각한 표정으로 입을 열었다.
“어떻게 해야 될지 감이 잡히지 않는 군요. 저희가 가진 병력이 백 명이지만 그에 못지않은 저들의 병력이 이천이 넘는데다가 내문의 고수들도 모여 있는 듯 합니다.”
창천루의 루주의 도움으로 많은 정보를 얻을 수 있었지만 들리는 정보 하나하나 모두 가슴을 무겁게 만드는 정보들이었다.
백연문은 조심스럽게 말을 이었다.
“더욱이 문제가 되는 것은 흑무기마대가 이쪽으로 움직였다는 소식이 있습니다.”
“흑무기마대라면 악양에 모여 있지 않았습니까?”
유청운의 물음에 백연문은 고개를 끄덕였다.
“그들이 어떻게 이쪽으로 오는지 이유를 알 수 없지만 왠지 불길한 예감이 드는군요.”
백연문의 말에 위지청은 한숨을 내쉬었다.
“휴~ 대체 어떻게 해야 될지 감이 잡히지 않네요.”
“별 수 없습니다. 내일 정오에 일을 치른다고 했으니 그때가 아마 가장 빈틈이 많을 겁니다. 그때 공격하는 수밖에요.”
“그래야 겠죠.”
모인 네 명의 눈에는 죽음을 결심한 눈빛들이 빛났다. 이미 청명백검수는 모두 무산의 골짜기에 숨어있었다. 정확한 시간을 알았고 더 이상 손쓸 방도가 없었으니 정면 승부를 해야 될 것 같았다.
“주인장!”
일층에서 들려오는 낯익은 목소리에 좌중은 얼어붙었다. 혈천문이 차지한 이곳에서 저렇게 요란스럽게 들어오는 이가 낯익은 목소리라니 불길한 생각이 머리를 스쳤다.
머리에 가득 먼지를 뒤집어 쓴 유세운과 은태정은 옷을 털며 투덜거렸다.
“아! 정말 이거 못해먹을 짓이네.”
“도와주기로 하셨으면 제대로 도와주셔야죠!”
은태정은 자신의 말에 타박을 하는 유세운을 보고 입가에 미소를 지었다.
“제자의 가족과 연인을 위해 손을 쓰는 사부에게 고맙다는 말은 못할망정 뭐가 어쩌고 어째?”
“이렇게 도와주다 보면 사부의 숙원도 풀게 될 거라니까요.”
유세운의 너스레에 은태정은 인상을 찌푸렸다.
“시끄러. 그건 그렇고 여기 주인장은 왜 빨리 안와!”
소리 지르는 은태정을 보고 유세운은 어깨를 으쓱 거렸다. 자신이 길을 모르는 관계로 은태정과 함께 쉬지도 않고 경공을 펼쳐 시간에 맞춰 도착했다. 일단 목이라도 축일 생각으로 성까지 잠입을 했는데 아직 아는 사람은 만나지 못했다. 사방에 깔린 혈천문의 무사들을 보며 한바탕 할까라는 생각을 수도 없이 참았다.
“세운이냐?”
유세운은 자신을 부르는 목소리에 고개를 들어 계단이 있는 곳을 바라봤다.
“어? 형?”
유세운은 자신을 보고 있는 유청운을 보고 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 분명히 사천의 정예 무사들은 자취를 감췄다고 했는데 그에 속한 형이 이곳에 어찌 있단 말인가? 유청운은 유세운을 향해 한달음에 달려와 껴안았다.
“세운아.”
“큭! 형 왜이래요. 잠깐만 나 지금 먼지투성이에요!”
유세운의 비명에 가까운 말에도 유청운은 입가에 미소를 짓고 있었다. 삼층에서 내려오던 백연문과 위지남매도 유세운을 보고 눈에서 눈물을 흘렸다.
유세운은 손을 흔들어 주다가 형의 등을 두들겨 주며 말했다.
“이러고 있지 말고 제 사부님께 인사나 하세요.”
“응? 사부님?”
유청운은 하늘이 돕는다고 느끼며 눈물을 흘리다가 유세운의 말에 주변을 돌아보았다. 그 옆에는 고개를 살며시 들고 있는 은발의 소년 밖에 없어 당황했다.
“사부님이 어디 계시니?”
“크크. 여기 있잖아요.”
유청운의 말에 인상을 찌푸리는 은태정을 가리키는 유세운의 말에 좌중은 모두 놀란 얼굴을 지었다.
“무광 노선배님을 뵙습니다.”
동시에 포권을 취하며 당황하는 일행을 보고 은태정은 손을 내저었다.
“되었다. 한번에 알아보지도 못하는 것들. 흥!”
“에이! 왜 그래요. 일단 올라가서 목이나 좀 축이도록 하죠.”
유세운의 말에 좌중은 다시 삼층의 구석 자리로 올라갔다. 자리에 앉자 창천루의 루주가 다가와 죽엽청을 건넸다.
“무광 노선배님 만나 뵈어 영광입니다.”
“허허. 자네도 무림인인가?”
은태정의 물음에 창천루주는 가볍게 고개를 내저었다.
“예전에 잠깐 무예를 익혔었을 뿐입니다.”
은태정은 피식 웃고는 일행을 돌아보았다. 모두 당황한 시선으로 은태정을 바라보았다. 이미 백오십을 훌쩍 넘었을 전설적인 무인이 이제 열두 세살 정도의 소년의 모습을 하고 나타났으니 그 정신적인 충격을 벗어나지 못하고 있었다. 
유세운은 죽엽청을 은태정의 잔에 따라주며 말했다.
“반노환동해서 그래요. 너무 놀라지들 말아요.”
“헉! 반노환동?”
다들 경악하는 사이 위지청이 유세운을 바라보며 물었다.
“그보다 오빠 이제는 괜찮아요?”
위지청의 물음에 유세운은 그녀의 머리를 헝클어트리며 답했다.
“그럼 괜찮지. 무슨 일 있을까봐?”
“헤헤. 다행이네요.”
유세운은 백연문을 보고 입가에 미소를 지었다.
“그래. 이렇게 오시다니 대체 얼마나 온 겁니까?”
혈천문에서 세 명을 구출하려면 최소 이천의 병력은 와야 했다. 하지만 유세운의 물음에 백연문은 안색을 굳혔다.
“창명백검수를 데리고 왔습니다.”
유세운은 잠시 어이없는 표정을 지었다.
“뭐라고요?”
“지금 수라마교의 부활 때문에 조부님과 청의문과 천룡문의 태상문주님이 돌아가셨습니다. 그분들의 유지를 이어 받아 지금 모두 창운산장에 몸을 숨기고 있습니다.”
“아니 그것보다 백 명으로 이곳에 왔다면 죽으러 왔다는 말인가요?”
유세운의 물음에 유청운이 대신 답했다.
“대를 위해 어쩔 수 없었다. 그래서 지금 태혜검도 이곳에 자리 하지 못했다.”
유청운의 말에 유세운은 고개를 끄덕였다. 동철이라면 정협련의 부련주에 선발대에서도 낭인천말고 정도문파들의 수장을 맡고 있으니 그럴 수밖에 없으리라 생각했다. 하지만 창천궁에서는 백연혜가 관련된 일이 아닌가. 
유세운은 싸늘한 표정을 지었다.
“실망스럽군요.”
은태정은 그런 유세운을 보며 한숨을 내쉬었다.
“일문의 수좌라는 자리가 그런 거다. 너무 마음쓰지 말아라.”
“아니요! 전 절대로 그렇게 되지 않을 겁니다.”
유세운의 대답에 은태정은 가볍게 한숨을 내쉬었다. 유세운은 앞에 놓인 죽엽청을 들이 마시고는 백연문을 향해 물었다.
“어떻게 하실 생각이십니까?”
“내일 정오에 처형을 시작한다고 해서 그때에 맞춰 저들을 칠 생각이었습니다.”
“창명백검수로요?”
유세운의 냉소적인 물음에 백연문은 고개를 끄덕였다.
“어쩔 수 없으니까요. 아무것도 안할 수는 없지 않습니까.”
유세운은 한숨을 푹 쉬고는 피식 웃어버렸다.
“혹시 어디에 갇혀 있는지 아십니까? 그렇다면 지금 구출하는게 더 안전할 것 같은데.”
“그게 별궁이라고만 알려져 있지. 정확히 어디에 구금되어 있는지는 알려지지 않았습니다.”
백연문의 대답에 유세운은 그나마 다행이라고 생각했다. 뇌옥에 가둬놓지 않았으니 그리 심한 대우는 받지 않았을 것 같았다.
백연문은 걱정스레 말을 이었다.
“그보다 지금 이곳으로 흑무기마대가 다가오고 있다는 소식이 있었습니다.”
“크흐흐. 당연히 그래야죠.”
웃음을 짓는 유세운의 분위기에 사람들은 저마다 숨을 들이마셨다. 마치 예전에 기세를 내뿜을 때와 같은 박력이 느껴졌다. 유세운은 아무렇지도 않게 웃고 있을 뿐이었으면서도 말이다.
유세운은 백연문을 향해 물었다.
“그들이 정확히 언제쯤 도착하는지 아시오?”
“아마 내일 아침쯤 도착 할 것 같습니다.”
“그렇다면 창명백검수도 필요 없겠군요.”
유세운의 말에 백연문과 좌중은 모두 당황한 표정을 지었다. 유세운은 은태정을 한번 보고는 말을 이었다.
“모든 싸움은 저 혼자 합니다. 아직 광오문도 들이 다 오지 못해서 이번에는 광오문에서 저만 싸우도록 하지요.”
“그 무슨 말도 안 되는 소리냐!”
당황하여 소리치는 유청운을 향해 유세운은 고개를 흔들었다.
“다른 사람들이 끼어들면 더 손이 많이 가니 그렇게 하도록 하죠. 그리고 처형장에 모인 인질의 구출은 사부님이 알아서 해줄 겁니다.”
유세운의 말에 좌중의 시선은 모두 은태정을 향했다. 이천의 정예 사이에 있는 인질을 어찌 구출한다는 것인지 도대체 이해가 가지 않았다. 
유세운은 자리에 일어나며 창천루주를 찾았다.
“루주님 방 두 개만 내주시죠. 일단 씻어야 할 것 같습니다.”
온통 먼지를 뒤집어 쓴 유세운의 말인지라 창천루주는 서둘러 점소이들에게 방을 준비하라고 했다. 위지청이 유세운을 바라보며 물었다.
“오빠! 아무리 오빠라도 이번에는 무리야. 철마성 때처럼 태상성주와의 담판이 아냐.”
유세운은 위지청의 말에 입가에 미소를 지었다.
“그래. 이번에는 저번 철마성 때처럼 고분고분 물러나줄 생각이 없다. 모조리 다 해치워 버리겠어.”
유세운의 두 눈에 나오는 싸늘한 살기에 위지청은 더 이상 아무 말도 할 수 없었다. 유세운은 은태정을 보며 물었다.
“안 씻으십니까?”
“먼저 씻어라.”
“그럼 먼저 씻고 나오겠습니다.”
유세운이 들어가는 모습을 보고 은태정은 좌중의 황당하다는 시선을 받았다. 은태정은 가볍게 죽엽청을 들이키며 말했다.
“그리 걱정하지 않아도 될 거다. 이미 세운이는 광검에 도달했느니라.”
“예?”
“헉! 광검이라뇨?”
은태정의 말에 좌중의 인물들은 모두 마른기침을 해댔다. 광검이라는 경지는 천 년 동안 단 두 번 밖에 등장하지 않았던 경지였다. 얼마나 많은 이들이 그 꿈의 경지에 들기 위해 노력했던가. 그 중에 심검에만 들어도 천하를 호령하는 고수가 될 수 있었다.
유세운이 예전처럼 돌아와 심검의 경지로 돌아온 것만 해도 이들에겐 충분한 기회가 될 수 있었다. 하지만 정말 광검이라면 그 경지를 보고 싶은 것 또한 무인들의 열망이었다.
은태정은 무인들의 눈이 빛나는 것을 보고 피식 거렸다. 자신도 저렇게 무에 열망하던 때가 있던 기억이 떠올랐다.
“그보다 내일 그들을 구출하면 어디로 옮기면 되냐?”
은태정의 말에 좌중은 서로의 얼굴을 바라보았다. 설마 무사히 구출해서 빠져나갈 수 있으리란 생각은 못해서 구체적인 계획이 세워져 있지 않았다.
백연문은 잠시 고민하더니 대답했다.
“지금 병력이 모두 무산의 골짜기에 배치되어 있습니다. 내일 정오에 맞춰서 서문 쪽에 모이도록 하겠습니다.”
은태정은 가볍게 고개를 끄덕였다.
“그래. 어차피 흑무기마대란 놈들이 온다면 남문 쪽으로 올 테니 그것이 좋을 듯 하군.”
은태정은 죽엽청을 든 채로 자리에서 일어났다. 따라 일어나는 좌중을 향해 손을 내저었다.
“세운이랑 같이 이 주 동안 쉬지도 않고 경공을 펼쳤더니 온통 먼지투성이니 나도 좀 씻고 쉬어야겠네.”
“예.”
은태정은 그들의 얼굴을 하나하나 훑어보고는 창천루주가 열어놓은 방으로 걸음을 옮겼다.
“그럼 모두들 내일 보세.”
은태정의 뒷모습을 보던 백연문의 눈에는 눈물이 흐르고 있었다. 이곳을 오면서 그토록 바라던 일이 일어났다.
“다행입니다.”
“이것으로 충분히 해볼 만 하겠군요.”
위지평과 유청운의 말에 백연문은 고개를 끄덕였다. 
“예. 내일이 기다려지는 군요.”
백연문은 이 소식을 어서 창명백검수에게 알려야겠다는 생각에 서둘러 자리를 떠났다. 유청운만이 유세운과 할 말이 있다며 남았고 다른 일행은 모두 창명백검수가 숨어있는 골짜기로 향했다.



  
(186)

두두두두두.
거침없이 달리는 흑색의 기마가 대지를 뒤흔들었다. 일천기의 기마가 지나간 대지에는 뿌연 먼지구름 만이 홀로 남았다. 
선두에서 달리던 출파의 입가에 미소가 그려졌다.
“그 정보 확실한 거냐?”
“아마 그럴걸?”
태연히 답하는 청운마왕의 얼굴을 바라보던 출파는 고개를 끄덕였다.
“허위 정보라면 너라도 용서 없다.”
“헛소리 하지 말고 말이나 몰아.”
청운마왕은 달리는 기마 위에서도 여유롭게 곰방대를 깊이 빨아들였다. 창천궁이 있는 무산까지는 이제 반시진이면 도착 할 수 있는 거리였다. 그들이 벌이는 공개 처형 따위야 관심이 없지만 그곳으로 일권무적 유세운이 온다는 정보가 다시 온 것은 의외였다.
‘그러고 보니 어떻게 아직까지 살아남았지?’
광오문에 심어 놓았던 도병우라는 첩자가 다시 보고를 올렸다는 말에 서둘러 출발했지만 생각해보니 혈왕고에 당해도 이미 당했을 시간이었다. 청운마왕은 곧 고개를 내저었다.
‘어찌 되었든 이제 변수는 없다. 나타나주면 고마울 따름이지.’
청운마왕은 잃어버린 눈에 안대를 차고 있는 출파를 바라보았다. 장창을 비켜들고 달리는 그의 두 눈에는 살기가 줄기줄기 뻗어 나왔다. 이곳으로 출발한 십 일 가까이 저렇게 살기를 내뿜다니 대단하다는 생각이 들었다.

끼익.
“마지막으로 마시는 용정차의 맛이 어때?”
문을 열고 들어서는 황혜란을 보며 백연혜는 고개를 내저었다. 그녀가 말한 공개처형의 시간이 고작 한 시진 밖에 남지 않았다. 유태청과 유주란은 결국 그곳에 가야 만나볼 수 있을 것 같았다. 백연혜의 태연한 모습에 황혜란은 코웃음을 쳤다.
“흥! 네가 아무리 그래봤자 나중에는 살려달라고 눈물 흘릴 모습을 생각하니 웃음이 다 나는군.”
“그럴 일은 없을 거예요.”
황혜란은 변하지 않는 백연혜의 얼굴을 보며 회심의 미소를 지었다.
“과연 그럴까?”
“무슨 말이죠?”
황혜란은 손으로 입을 가리며 웃음을 지었다.
“무산에 창천궁의 무리로 보이는 이들이 숨어 있다고 하더군.”
황혜란의 말에 백연혜의 안색이 창백해졌다. 이곳에 온다는 것은 곧 죽음을 뜻했다. 황혜란은 개의치 않고 말을 이었다.
“이상하지? 게다가 인원도 한 백여 명 밖에 안 된다고 하더군.”
황혜란의 말에 백연혜의 머릿속에는 여운의 이름이 떠올랐다. 어쩌면 오라버니도 같이 왔을지 몰랐다. 안절부절 못하는 백연혜를 보며 황혜란은 승자의 미소를 지었다.
“아직 정확히 누가 왔는지는 모르겠지만 아마 정오에는 얼굴을 볼 수 있을 거야. 몸이랑 따로 떨어져 있겠지만 말이지.”
“그런…”
말을 잇지 못하는 백연혜를 두고 나가는 황혜란의 말이 방안에 울렸다.
“마지막으로 마시는 거니 남기지 말아.”

높이 뜬 해가 점점 정남에 이르러 가는 모습을 보며 출파는 청운마왕을 쏘아보았다. 하나 남은 눈에서 살기가 줄기줄기 뻗어 나왔다.
“정오가 다 되어 가는데 어떻게 된 거냐?”
남문 앞에 도착해서 정오가 되기를 기다리던 출파가 결국 참지 못하고 청운마왕을 쏘아보았다. 출파의 말에 청운마왕은 여유 있게 곰방대를 빨았다.
“아직 정오가 된 것도 아니잖은가?”
“그래봤자 일각 밖에 남지 않았어!”
청운마왕은 고개를 내저었다.
“그 무슨 소린가? 일각이면 어설픈 고수 백 명의 목을 베고도 남을 시간이거늘.”
“지금 나랑 말장난 하자는 거냐?”
출파의 장창에 강기가 어리는 모습을 보고 청운마왕은 씁쓸한 미소를 지었다. 암암리에 진기를 모으던 청운마왕과 출파의 귀로 제 일 부대장의 목소리가 들렸다.
“이쪽으로 다가오는 녀석이 있습니다.”
특별한 상황이 오면 반드시 보고하라고 한 덕에 그들의 시선은 제 일 부대장을 향했다. 출파는 말을 몰아서 앞으로 나아갔다. 과연 자신들을 향해 다가오는 은발에 은색 눈썹을 한 사내가 보였다.
“뭐하는 놈이냐?”

유세운은 일천의 기마 사이로 나오는 출파의 모습을 보는 순간 불같이 일어나는 살기를 참았다. 어차피 죽게 될 놈이었다.
“왼쪽 눈알은 어디다 두고 온 거냐?”
유세운의 물음에 출파의 안색이 금세 붉게 변했다.
“뭐야? 죽고 싶은 거냐!”
출파의 뒤에 서 있던 청운마왕이 안색이 미미하게 떨렸다. 머리색과 눈썹의 색이 바뀌는 것은 광검에 이른 자들에게나 있다고 들었던 기억이 났다. 수라마교의 교주도 혈발에 혈미를 하고 있으니 그리 틀리지 않은 말 같았다.
유세운은 출파를 보며 한자 한자 씹어 뱉듯 말했다.
“내가 바로 광오문의 문주 유세운이다.”
유세운의 말에 출파의 입가에 밝은 미소가 그려졌다.
“크하하하. 머리색을 바꾸고 와서 잠시 못 알아 봤구나. 지금 이 자리에서 찢어 죽여주마!”
출파의 장창이 높이 들렸다 유세운을 가리켰다.
“쳐라!”
유세운은 출파를 보며 미소를 지었다.
“나를 잡는다면 한번 붙어 줄 수도 있다.”
유세운은 말을 마치자마자 바로 창천궁의 남문을 향해 달렸다. 출파의 입가에 미소가 걸렸다.
“도망을 가 봤자다. 눈앞에 보인 이상 놓칠 성 싶으냐!”
소리를 지르며 쫓아오는 무리들을 보며 유세운은 입가에 가는 미소를 지었다. 어차피 잠깐의 시간만 끌어주면 되었다. 유세운은 달려가다 남문을 지키고 있는 혈천문의 무사들을 보았다. 하나같이 등에 커다란 혈겸을 매고 있는 무인들이었다.
“혈겸천사대…”
유세운은 혈겸천사대를 보자 절로 동무벽과 관백이 떠올랐다. 유세운은 뒤도 돌아보지 않고 와선파천지를 쏘아댔다.
콰콰쾅.
“크아악!”
“켁!”
비명 소리들과 함께 폭사(爆死)되듯 죽어나가는 흑무기마대원들을 보며 출파의 눈에서 불이 뿜어져 나왔다.
“절대로 놓치지 마라!”
유세운은 거침없이 달려가며 양손에 강환을 만들어냈다. 강렬한 은빛의 강환을 혈겸천사대를 향해 집어 던지며 유세운의 손은 다시 뒤를 향해 와선파천지를 펼쳤다.
콰콰쾅!
“크아악!”
앞뒤로 들려오는 비명소리. 유세운은 멈출 생각이 없었다. 
출파의 옆에서 말을 달리던 청운마왕은 불안한 생각이 점점 현실로 다가오는 것 같았다. 진세를 발동한 채 달리는 흑무기마대원들을 보지도 않고 격살시키는 능력은 자신이라도 쉽지 않을 것 같았다.
‘제길! 몸을 빼야 하는 건가?’
그런 생각이 들었지만 이미 출파의 옆에서 달리고 있던 그에게 다른 결정은 내릴 수 없었다. 청운마왕은 한숨을 내쉬고 곰방대를 깊이 빨아들였다.
“어쩔 수 없군.”
달려가던 유세운의 손에서 강기의 물결이 파도처럼 밀려갔다. 은빛의 안개가 깔리듯 뻗어가는 강기 앞에 혈겸천사대 인물들은 다급히 피했다. 피하지 못한 자들은 대번에 목숨을 잃었다.
콰앙!
창천궁의 거대한 남문이 산산조각 나며 안으로 날아갔다. 유세운은 거침없이 그 사이로 몸을 날렸다. 내성의 문까지 겹겹이 포진해 있는 혈천문의 무인들이 보였다. 유세운은 잠시 걸음을 멈춰서 뒤를 돌아보았다. 
출파의 독안에서 뿜어져 나오는 빛이 확연히 보였다. 유세운은 입가에 가는 미소를 지었다.
“광오문주 유세운이다. 내 앞길을 막는 자는 누구를 막론하고 죽일 테니 그리 알아라!”
유세운의 내력이 담긴 목소리가 창천궁의 구석구석 까지 퍼져 나갔다. 
공개 처형을 위해 만든 단 위에 묶여 있는 백연혜와 유태청, 유주란의 얼굴에 희망이 싹 틀 때 그 옆에서 황혜란이 코웃음을 쳤다.
“흥! 웃기고 있군. 이곳으로 오는 동안 두 눈으로 확실히 보게 해주지. 눈앞에서 가족과 연인의 목이 떨어지는 모습을 지켜봐라. 호호호.”
황혜란은 손수 검을 들고 내성의 문을 열라고 명했다.
“문을 열어라! 확실히 두 눈으로 볼 수 있게.”
“예!”
끼이익.
창천궁 내성으로 이어지는 철문이 소리를 내며 열리고 있었다. 유세운은 그 사이로 보이는 백연혜와 유태청, 유주란을 보았다. 유세운의 입가에 미소가 그려졌다. 무사한 것을 확인했으니 됐다. 나머지는 사부가 알아서 할 일이었다.
“분명히 경고했다.”
유세운은 땅을 박차고 앞으로 쏘아져 나갔다. 혈겸천사대의 인물들이 들이 닥치는 유세운을 향해 다급히 혈겸을 휘둘렀지만 간단한 손짓 한번에 모두들 죽어 나갔다.
콰쾅.
“비켜라! 멍청한 것들!”
유세운이 뚫고 지나간 길을 따라 오던 흑무기마대는 앞을 가로막는 혈겸천사대 인물들까지 주저 없이 베며 들어왔다. 간간히 뒤로 내젓는 유세운의 지풍에 흑무기마대원들 만이 죽어 나갔다.
“크아악! 저 자식을 죽여라!”
출파는 자신의 앞을 가로 막는 혈겸천사대의 인물들의 수급을 거침없이 날리면서 앞으로 말을 달렸다. 유세운은 잡힐 듯 잡힐 듯 하면서도 혈천문의 무인들을 죽이며 앞으로 나아가고 있었다.
유세운의 눈빛에는 추호의 주저함도 없었다. 동무벽과 관백을 잃으면서 확실히 가슴에 인정이란 남아있지 않았다. 적에겐 죽음을 내려야 한다는 확고한 신념이 생겼다.
“하앗!”
유세운의 입에서 기합성과 함께 뻗어가는 은빛의 강기에 혈겸천사대는 뒤로 물러나기 바빴다. 피하지 못하면 바로 죽음으로 이어졌다.
유세운의 모습을 지켜보던 황혜란은 입가에 승자의 미소를 지었다.
“호호호. 아무리 발버둥 쳐도 네가 여기까지 올 수 있을 것 같으냐?”
황혜란의 내력이 담긴 목소리에 유세운은 피식 거렸다.
“분명히 말해 두마. 거기서 조금이라도 움직인다면 저번처럼 가볍게 끝나지는 않을 거다!”
“뭐야! 그게 가볍다고? 웃기지마. 이것들을 모두 죽인 다음에 너를 채찍에 묶어 몇날 며칠을 죽지도 살지도 못하게 해 주겠어!”
악에 바친 황혜란의 저주에도 유세운은 태연히 몸을 움직여 착실히 혈천문의 무인들을 척살해 나가고 있었다. 하지만 막아서던 인물들이 혈겸천사대가 아닌 혈극살대로 바뀌면서 간간히 강기를 뿌리는 적들을 만나 다가오는 속도가 느려지는 것 같았다.
백연혜는 눈물을 흘리며 소리쳤다.
“그냥 물러나세요!”
수많은 병장기가 부딪치는 소리와 함성 속에서 유세운이 들을리 없었지만 백연혜는 하염없이 소리를 질렀다.
유세운은 그 순간 백연혜를 돌아보고 장난끼 어린 미소를 지어 보였다. 백연혜의 얼굴에 당황함이 어렸다. 저 미소를 다시 보게 된 것만으로도 가슴이 두근거렸다. 이런 전쟁의 와중에서도 유세운의 미소가 가슴에 그려졌다.
앞으로 나아가던 유세운은 자신을 향해 몸을 날리는 노인들을 보고 입가에 미소를 지었다. 예전에 상대했던 혈천오로와 그들의 뒤를 이어 몸을 날리는 열명의 검사들을 보고 천천히 걸음을 멈추었다.
다짜고짜 혈천문의 무인들을 베던 흑무기마대도 혈극살대의 분노어린 공격에 주춤해 있는 상태였다. 
해가 남쪽 하늘 높이 솟아 정오가 됐음을 알렸다. 
황혜란의 입가에 승자의 미소가 그려졌다.
“호호호호. 유가 애송아! 어쩌면 좋을까? 정오가 돼 버렸어. 너는 이들을 구할 수 없겠구나.”
혈천오로의 강환과 그 뒤를 이어 날아가는 혈영십검(血影十劍)의 검진에서 뿜어지는 경력을 보며 황혜란은 검을 뽑아 들었다.
스릉.
황혜란은 강환과 검진의 경력 사이에서 자신을 보고 웃음을 짓는 유세운의 얼굴을 보았다.
“무슨…?”
당황하며 중얼거리는 황혜란의 머리 위로 한줄기 은빛 섬광이 내리 꽂히는 것을 아무도 눈치 채지 못했다.
“꺄악!”
대번에 들고 있던 장검이 산산조각 나며 그 파편에 상처를 입은 황혜란이 비틀거리는 사이 단 위로 은빛 머리를 휘날리는 소년이 내려섰다.
은태정은 자신을 향하는 혈천문의 내문 고수들을 바라보며 비웃었다.
“뭘 그렇게 쳐다봐?”
“죽여!”
비명처럼 외치는 황혜란의 명을 따라 혈왕단의 고수 열명이 비호처럼 날아올랐다. 하지만 은태정은 고개도 돌리지 않은 채 백연혜를 바라보았다.
“네가 제자의 연인이냐?”
“예?”
당황해 묻는 백연혜는 은태정의 손짓 한번에 터져 나가는 혈왕단의 고수들의 혈우(血雨)를 바라보았다. 지금 상황이 하나도 믿기지 않았다.


  
(187)

은태정이 무사히 인질들이 있는 곳에 도착한 것을 본 유세운은 그동안 참아왔던 분노를 표출했다.
“그때 분명히 느꼈을 텐데!”
자신을 향해 다가오는 혈천오로의 강환도 그 뒤를 이어 뻗어오는 열명의 검사가 뿜어내는 경력도 이미 유세운의 눈에는 들어오지 않았다.
“용서는 없다! 은광천세!”
슈아악.
예전과는 비교도 안될 속도로 주변의 자연지기가 모여들었다. 이미 지척에 다다른 강환을 보며 유세운의 전신에서 은빛 광채가 뿜어져 나왔다.
번쩍.
폭발음 따위는 들리지 않았다. 대번에 주변 십여 장을 무의 공간으로 만든 유세운은 주저 없이 흑무기마대를 향해 몸을 돌렸다. 출파의 웃음소리가 들려왔다.
“크하하하. 저번에는 비실대더니 심검에 들었다는 말이 거짓말이 아니었군.”
혈극살대의 수급을 베던 출파가 앞으로 쏘아져 나왔다. 거침없이 달려오는 출파는 자신의 앞을 가로막는 혈극살대원들을 마구 잡이로 베며 달려왔다. 유세운의 눈빛은 싸늘히 식었다.
“네놈은 오늘 곱게 죽을 생각도 하지 마라.”
유세운의 말을 들은 출파의 입가에 미소가 어렸다.
“크하하하. 네놈의 목이나 걱정해라!”

은태정은 가볍게 한손으로 자신에게 달려드는 혈천문 내문의 고수들을 상대하며 묶여 있던 셋의 밧줄을 풀고 제압된 혈도를 풀어줬다.
핏빛 손을 가진 채 숨을 헐떡이는 노인이 입을 열었다.
“네놈은 대체 누구냐?”
혈천문의 부문주격인 혈수성의(血手星義) 노격설은 믿을 수가 없었다. 혈악구마(血岳九魔)와의 연수합격을 펼치고 있음에도 소년의 한손에서 펼쳐지는 무공을 막아낼 수가 없었다. 벌써 혈악구마 중 셋이 죽어나갔다. 
은태정은 혈수성의를 보며 한숨을 내쉬었다.
“네놈? 새파랗게 어린놈이 어디서 그런 망발을.”
은태정의 말에 혈수성의 노격설은 입을 쩍 벌렸다. 자신의 나이 이제 아흔 살이 되었다. 그런 자신에게 저런 소리를 할 수 있는 이가 있을 턱이 없었다.
“이런 미친!”
혈수성의 노격설의 혈수가 빠르게 뻗어왔다. 은태정은 귀찮다는 듯이 손을 내저었다.
콰앙!
“커헉!”
노격설은 거침없이 뒤로 밀려나며 피를 토했다. 선혈을 내뿜는 노격설의 뒤로 혈악구마 아니 이제 혈악육마가 된 그들의 강환이 들이 닥쳤다. 
은태정은 가볍게 혀를 찼다.
“그깟 잔재주로 어르신을 재밌게 할 수 있겠느냐?”
귀찮다는 듯이 뻗은 은태정의 일권에 주변의 공기가 일렁였다. 마치 물 안에 들어간 듯한 느낌. 전신을 훑고 지나가는 경력에 혈악육마는 비명도 채 지르지 못했다.
은태정은 천천히 손을 들어올렸다.
“꺄악!”
황혜란이 다급히 저항했지만 반항조차 할 수 없는 거력이 담겨 있는 허공섭물이었다. 대번에 은태정에게 목을 잡힌 황혜란은 겁에 질린 눈으로 바라보았다. 은태정의 입가에 미소가 그려졌다.
“너 때문에 이 어르신이 며칠을 밤을 세워가며 달려왔다. 너의 처우는 내 제자에게 맡기마.”
은태정의 말에 백연혜는 떠오르는 생각이 있었다.
“무광 은노선배님?”
“허허허. 제자의 연인이라더니 제법 똑똑하구나.”
그의 말에 혈수성의는 비틀거리며 뒤로 물러났다. 여태껏 지켜보던 혈령마왕 황정회도 황혜란이 잡히는 순간 출수 하려다 그 말에 멈춰 섰다. 은태정은 주변을 훑어보고는 웃음을 지었다.
“너는 건드려서는 안 될 아이를 건드렸다.”
“무슨…”
황정회의 대답을 듣지 않고 은태정은 인질로 잡혀 있던 일행도 모두 허공섭물로 띄우고는 부드럽게 날아올랐다. 허공답보라고 보기도 어려울 정도로 은태정은 높이 날아올랐다. 황혜란이 잡혀 있어 화살도 쏠 수 없었다. 황정회의 당황한 시선은 유세운이 있는 전장으로 돌려졌다. 

달려오는 출파를 보며 유세운의 입가에 살기 어린 미소가 그려졌다.
“그깟 실력으로 감히 좌우호법을 노렸단 말이냐?”
“건방진 소리! 죽어라!”
이미 그들을 가로막던 이들은 모두 비켜났다. 마주 달려가던 출파의 장창이 허공을 격하며 내력을 방출했다.
“차핫! 무영섬뢰창(無影閃雷槍)!”
격산타우(隔山打牛)의 묘리가 담긴 일수. 유세운은 코웃음을 치며 가볍게 어깨를 디밀었다.
콰앙!
“크윽!”
와선형으로 발출된 진기에 밀린 출파의 말이 뒷걸음 질 쳤다. 유세운은 십 장의 거리를 대번에 줄이며 앞으로 달려 나왔다. 유세운의 오른 발이 출파의 말 머리를 밟고 왼 발을 올려 찼다.
부웅.
“타핫!”
다급히 장창을 들어 발을 향해 찌르던 출파의 두 눈에 유세운의 발에 맺힌 강환이 보였다.
콰앙!
“크헉!”
뒤로 날아가는 출파의 눈에 자신의 애마가 피를 토하며 쓰러지는 모습이 보였다. 가볍게 밟은 유세운의 내력에 비명조차 지르지 못하고 죽어가는 모습이었다.
“크아악! 죽인다!”
유세운은 출파의 옆으로 달려오는 곰방대를 내뻗는 사내를 보았다. 그 또한 그 자리에 같이 있던 자. 도병우의 얘기로는 청운마왕이라는 비천십팔마왕중 한 명이라는 자가 보였다.
위험함을 느꼈는지 둘의 합격이 이루어졌다.
“차핫! 흑왕삼연격!”
“청뢰섬(靑雷閃)!”
전신을 옭아매는 출파의 기세와 그 뒤를 있는 흑색 강기를 머금은 장창이 보였다. 그리고 자신마저 푸른 강기에 둘러싸인 채 곰방대와 신검합일 이루며 섬전처럼 쏘아져 오는 청운마왕도 보였다. 유세운의 입가에 미소가 그려졌다.
심검에 이른 고수들의 연수합격. 둘이 미리 손을 맞춰 봤을 리 없음에도 피할 구석은 보이지 않았다.
“너희는 사람을 잘못 골랐어.”
유세운의 신형이 앞으로 뻗어나갔다. 출파의 기세쯤이야 전신에서 뿜어내는 자연지기로 가닥가닥 잘라내고 심장을 노리며 찔러 들어오는 곰방대의 끝을 향해 섬광마멸지를 펼쳤다.
유세운의 섬광마멸지가 청운마왕을 감싼 푸른 강기를 가르고 들어갔다. 대번에 곰방대가 반으로 갈라졌고 유세운은 달려가는 기세 그대로 청운마왕의 목을 움켜쥐었다.
“커헉!”
곰방대를 가른 섬광마멸지에 오른쪽 어깨를 관통당한 채 목을 잡힌 청운마왕의 얼굴에는 당혹감이 서렸다.
‘진정 광검인가?’
유세운은 흑왕삼연격의 찔러오는 장창을 향해 일권을 내뻗었다. 주변의 공기마저 일렁이게 만드는 경력의 힘에 장창의 일격이 와해됐다. 이어지는 이격은 유세운의 손이 창대를 움켜쥐면서 더 이상 이어지지 않았다.
빠각.
유세운의 오른 발이 내뻗어져 출파의 오른 무릎을 부셔버렸다.
“크윽!”
유세운은 한걸음 다가가면서 진각을 내딛었다.
쿵.
주변의 땅이 울린다는 착각에 청운마왕의 입가에 미소가 그려졌고 출파의 품으로 파고든 유세운의 왼손 주먹이 양 어깨를 강타했다.
빠각.
“커헉!”
신음성을 토하는 출파의 성한 왼쪽 다리를 유세운은 가볍게 다리를 들어 밟아버렸다.
콰직.
비명을 지르려는 출파의 입을 향해 유세운의 왼쪽 팔꿈치가 내리 꽂혔다. 비명도 지르지 못하고 쓰러지는 출파의 가슴에 발을 올려놓은 유세운은 청운마왕을 들어 올렸다.
“네놈이 청운마왕이냐?”
심검을 넘어선 그들에게는 제법 초식을 나누는 시간이었지만 다른 이들이 보기에는 검고 푸른빛이 번쩍이는 순간에 일어난 일이었다. 청운마왕은 입가에 미소를 지으며 물었다.
“광검의 경지가 이것이오?”
유세운은 청운마왕의 두 눈을 바라보다가 코웃음을 쳤다.
“그래. 이것이 광검이다. 심검의 경지에서 자신의 초식에 몸을 맡기는 순간에도 너희를 요리할 시간을 가질 수 있는 거지.”
유세운은 더 이상 청운마왕을 보지 않았다. 그의 시선은 자신의 발아래 깔린 출파를 향해서였다.
“먼저 가 있어라. 뒤따라 갈 자가 줄을 서서 기다리고 있으니.”
무슨 말인가를 하려는 출파를 밟은 발에 힘을 주는 순간 청운마왕의 전신에서 위화감을 조성하는 기세가 뿜어져 나왔다.
“수라의 뜻은 영원히 사라지지 않는다! 폭멸뢰(爆滅雷)!”
콰콰쾅.
청운마왕의 전신이 폭발하듯 터져 나갔다. 푸른 강기의 덩어리가 사방으로 뻗어나가며 주변 십장에 몰려있던 자들을 모두 죽음으로 끌고 갔다.
그곳에 몰려있던 흑무기마대원 두 개의 부대와 혈극살대 전원이 한줌 핏물로 변했다.
은빛 강기로 몸을 보호한 유세운은 발밑에 깔린 출파의 시체를 보았다. 이미 흔적조차 제대로 남아 있지 않았다. 유세운의 입에 잔혹해 보이는 미소가 어렸다.
“수라마교? 감히 내 복수를 이따위로 망쳐 놔?”
유세운의 시선은 주변에 자신을 둘러싸고 있는 흑무기마대원들을 향했다. 출파를 향했던 복수심은 자신의 복수를 망쳐버린 청운마왕과 그가 있던 수라마교를 향해졌다. 유세운은 천천히 돌아서서 혈천문도 들이 있는 곳으로 걸음을 옮겼다. 
이미 흑무기마대원들은 관심 밖으로 밀려나 있었다.
찰팍. 찰팍.
핏물로 가득한 대지에 유세운의 발걸음 소리만이 들렸다. 혈천문의 정예들은 모두 좌우로 비켜났다. 그런 폭발 속에서도 살아남은 유세운을 믿을 수 없다는 눈으로 바라보았다.
유세운의 시선은 단 위에 올라가 있는 중년 사내를 향했다. 척 보기에도 그가 이곳의 수장임에 틀림없어 보였다. 걸음을 옮기던 유세운을 막는 자들이 보였다. 가슴에 새겨진 혈왕이라는 두 글자. 혈왕단의 고수들 팔십여 명이 유세운과 혈천문주 사이를 막았다.
“비켜라.”
유세운은 걸음을 멈추지 않고 말했지만 누구 하나 움직일 생각을 하지 않았다. 유세운의 입가에 잔혹한 미소가 그려졌다.
“좌우호법의 복수는 수라마교에서 책임을 져야 하지만 감히 연혜를 잡아다가 공개 처형을 하려고 마음먹었던 너희의 문주는 살려 둘 수가 없다.”
혈수성의 노격설은 이미 유세운을 막을 힘 따위는 남아 있지 않음을 알고 소리쳤다.
“혈천문과 이미 한 하늘을 지고 살 수 없는 존재다! 쳐라!”
혈왕단 팔십여 명의 무사와 혈수성의 노격설이 달려오는 모습을 보며 유세운은 피식 거렸다.
“건방지군! 은광천세!”
번쩍!
은광이 번쩍이고 유세운의 앞을 가로막던 혈왕단의 인물과 노격설은 사라졌다. 
유세운은 멈추지 않고 걸음을 옮겼다. 공포에 젖은 황정회에게 다가간 유세운은 그의 두 눈을 보며 말을 이었다.
“예전에 철마성에서야 현상금 문제여서 봉문 시켰지만 지금 네가 한 짓은 그보다 더해.”
유세운은 가볍게 발을 들어 황정회의 양 무릎을 밟아버렸다.
콰직.
“으윽!”
짧은 신음성만을 내며 쓰러지는 황정회의 단전에 발을 올린 유세운은 싸늘한 시선으로 그를 내려다보았다.
“명심해. 이제 강호상에 혈천문이라는 곳은 더 이상 존재하지 않는다.”
콰직.
“크아악!”
단전을 파괴되는 고통 앞에서는 황정회도 비명을 내질렀다. 유세운은 천천히 고개를 돌려 혈천문도들을 바라보면서 입을 열었다.
“내 귀에 다시는 혈천이라는 소리가 들리지 않게 해라. 그렇지 않으면 그곳이 어디든 가서 모조리 죽여주마.”
유세운의 살기어린 목소리가 창천궁 구석구석까지 퍼져나갔다. 유세운의 시선은 흑무기마대를 향했다.
“흑무기마대 또한 이곳에서 해체된다. 너희 또한 초원이든 어디든 다시 한번 모인다면 그곳에 내가 직접 가겠다.”
유세운의 말에 그곳에 모인 모든 이들의 고개가 숙여졌다. 유세운은 그들을 지켜보다가 발을 굴러 서문 쪽을 향해 몸을 날렸다. 천여 명이 죽어나간 이곳의 피비린내에 유세운은 한시라도 빨리 이곳을 벗어나고 싶었다. 비록 자신의 옷에는 피 한 방울 묻어 있지 않았지만 말이다.
서문에 모여 있던 창명백검수와 그들 사이에서 조마조마한 표정의 백연혜를 보는 순간 유세운은 긴장이 확 풀리는 것을 느꼈다. 내려서는 유세운을 향해 백연혜가 달려와 품에 안겼다.
“약속을 지킬 줄 알았어요.”
품에 안긴 백연혜의 체온을 느끼며 유세운은 그녀를 꼭 껴안았다. 어느새 유세운의 두 눈에 자신도 모르게 눈물이 흘러내렸다. 하지만 복수가 끝난 것은 아니었다. 유세운은 백연혜를 껴안으며 다시 한번 복수심을 불태웠다.
“미안해. 늦어서.”
“아니에요. 아니에요.”
백연혜의 작은 목소리가 유세운의 품 안에서 들려왔다.

 
(188)
유인









“빨리 빨리 안 걸어?”
싸늘하게 들리는 유세운의 말에 같이 말을 타고 가던 광오문도들은 서로 눈치 보기 바빴다. 
“아악! 너 같으면 며칠씩이나 말이랑 같이 달릴 수 있겠냐!”
아직도 진이 빠지지 않았는지 대찬 목소리의 황혜란을 보며 모두들 고개를 살며시 흔들었다. 보다 못한 백연혜가 유세운에게 다가갔다.
“운 오라버니. 그래도…”
“아니! 이 일 만큼은 안돼!”
유세운은 단호하게 백연혜의 말을 끊고 말안장에 묶여 있는 황헤란의 채찍을 잡아당겼다.
“아아악!”
창운산장을 향해 이동하는 일주일 째 자신의 채찍에 양손을 묶인 채 끌려오던 황혜란이 그 힘을 감당할 수 있을 리 없었다. 하지만 넘어진다고 유세운이 말을 멈출리 없었다. 벌써 몇 번이나 넘어졌는지 기억이 가물거렸다. 황혜란은 이를 악물며 다시 일어서 걷기 시작했다.
유세운에게 먼지가 나도록 두들겨 맞고는 손을 채찍에 묶여 다시 끌려가고 있었다. 이미 양쪽 손목은 피가 엉겨 붙어 있었다. 유세운을 끝도 없이 저주하면서도 황혜란은 다시는 자신의 채찍을 교룡의 가죽으로 된 거는 안 써야겠다고 다짐했다.
유세운은 옆에서 말을 몰아오던 도병우를 바라보았다.
“어떻게 됐어?”
도병우는 유세운의 물음에 흠칫 놀랐다. 황혜란을 보며 문주의 잔인함을 느끼다가 그의 질문에 놀란 것이었다.
“정보를 흘렸으니 아마도 창운산장으로 올 것 같습니다.”
유세운은 은태정을 돌아보았다. 
“그런데 사부님. 그게 가능할 것 같습니까?”
“흥! 네가 열심히 뛰어야지.”
은태정의 말에 유세운은 한숨을 내쉬었다. 사부에게서 좋은 말을 듣는 것은 무리라는 것을 알았다. 그나마 은태정이 있으니 수라마교를 대충이라도 상대 할 수 있을 것 같았다.

청의문의 청혈림에서 바람을 맞으며 휴식을 취하던 단우태에게 단우적이 다가왔다.
“교주님.”
“무슨 일이오?”
단우태는 자신의 휴식을 방해받는 것이 맘에 들지 않았다. 가만히 생각해보면 그 수라의 동굴에 자신을 집어넣은 것도 아버지였다. 단우적의 야망에 자신이 희생된 것 같다는 생각이 요즘 불쑥불쑥 들어 예전같이 대하기가 껄끄러웠다.
단우적은 천천히 보고를 올렸다.
“일권무적 유세운이라는 자의 행방이 발견되었습니다.”
“지금 우리가 찾는 것은 그자의 행방이 아니잖소. 우리가 찾는 것은 숨어버린 사천의 정파 무리들이 아니오?”
단우적은 단우태의 말에 고개를 끄덕였다.
“맞습니다. 그 유세운이라는 자가 지금 향하고 있는 곳에 정파 무리들이 있는 것 같습니다.”
단우태는 감았던 눈을 천천히 뜨며 단우적을 돌아보았다.
“어디서 얻은 정보요?”
“광오문에 심어 놓았던 첩자에게서 들어온 정보입니다.”
단우태는 고개를 갸웃거렸다.
“분명히 연락이 끊겨서 죽은 것 같다고 보고 하지 않았소?”
“그것이 예상과 다르게 다시 보고가 들어오고 있습니다.”
단우태는 혈왕고가 어떤 것인지 잘 알고 있었다. 그리고 그것의 치유법이 없다는 것도. 그런데도 기한을 몇 주나 지나 살아 있는 자가 있다는 것에 무언가 의혹의 냄새를 맡았다. 
단우적의 보고가 계속 이어졌다.
“그리고 흑무기마대가 완전히 해체 되었습니다.”
“뭔 소리요?”
단우적도 이번 보고에는 믿기 힘들다는 표정을 지었다.
“창천궁에서 있던 공개 처형 날. 일권무적 유세운이 나타났습니다. 그를 잡으려고 올라온 흑무기마대장과 청운마왕이 그의 손에 죽고 흑무기마대는 그 자리에서 해체 되었답니다.”
“흑무기마대장과 청운마왕이 유세운의 손에 죽었다고?”
심검의 고수가 둘이다. 더욱이 청운마왕이라면 심검에서도 높은 경지를 이룩했던 자. 그런 둘이 당했다는 말에 잠시 당황했다. 단우적의 말이 이어졌다.
“그곳에 있던 혈천문도 들의 말을 통하면 그자도 광검에 이르렀답니다.”
단우적의 말에 단우태가 이건 또 무슨 소리냐는 듯이 바라보았다.
“지금 그가 검마도의 일원 이었다고 말하는 거요?”
“그건 아닙니다.”
“그럼 지금 장난 하자는 거요? 천륜광검이 동시대에 두 명이나 이룰 수 있을 만큼 쉬운 거요?”
자신이 수라의 뜻을 이으려 얼마나 피나는 고생을 했는데 검마도의 천륜광검을 익힌 자는 동시대에 둘이 나타날 수 있다는 말인가. 검마도주의 향방에도 잔뜩 신경이 곤두 서 있었다. 자신의 상대로 전혀 부족함이 없을 자였다. 그런데 전혀 의외의 곳에서 광검의 경지에 이룬 자가 나타나다니. 그렇다면 천륜광검을 익힌 자가 둘이나 된다는 말인가?
“무광 은태정의 제자라고 들었습니다.”
무광 은태정이라면 자신도 귀에 못이 박히도록 들었던 자다. 전대의 천하제일고수. 하지만 그도 고작 심검의 경지에 밖에 들지 못했던 자다. 단우태는 인상을 찌푸리고 자리에서 일어났다.
“지금 그가 정파 무림인이 숨은 곳으로 향하고 있다고 했소?”
“예.”
“그렇다면 만나보면 알겠지. 전 병력에게 명령하시오. 내일 바로 출발하도록 하겠소.”
“알겠습니다.”
밖으로 나가는 단우적의 뒷모습을 보면서 단우태는 다시 눈을 감았다. 천마광휘를 의외로 일찍 실험해 볼 상대를 만날 것 같아 약간의 흥분이 일었다.

육백 년에 걸쳐 강호의 마인들을 지배하던 철마성. 철마성의 태상성주가 기거하던 태상각에서 차를 마시던 옥빛의 머리를 한 검마도주는 입가에 미소를 지었다.
“돌아왔느냐.”
“예. 아버님.”
고검을 한 자루 허리에 차고 있는 영호천을 보며 검마도주는 흡족해 했다.
“내 비풍십이검주에게 얘기는 들었다만 정말 너의 성취가 예전과는 비할 바가 아니구나.”
“아버님의 대공 성취에 비하면 보잘것없습니다.”
영호천의 말에 검마도주는 크게 웃음을 터트렸다.
“하하하하. 걱정 말거라. 너의 자질이라면 분명 천륜광검을 얻을 수 있을 것이다.”
“과찬이십니다.”
“곧 천하를 너에게 주마. 조금만 기다리거라.”
“예.”
“물러가도 좋다.”
“그럼 쉬십시오.”
영호천은 고개를 숙여보이고는 태상각을 빠져 나왔다. 철마성에는 이미 검마도의 고수들이 모두 나와 있었다. 밖으로 걸어 나온 영호천은 자신을 이곳으로 돌아오게 한 인물을 보았다. 머리를 내려 얼굴의 반을 가리고 있는 동생이 미소를 지은 채 자신을 바라보고 있었다.
“현아!”
와락! 껴안는 영호천의 등을 두드리며 영호현은 입을 열었다.
“형님. 하나도 변한 게 없으십니다. 아니 이제 완전한 심검의 경지에 드셨으니 이렇게 말하면 안 되는 거군요.”
영호현의 말에 영호천은 웃음을 지으며 그저 등을 두드려 줄 따름이었다. 영호천은 잠시 영호현에게서 몸을 때 그의 얼굴을 바라보았다. 머리로 가리고 있지만 흉터가 진 모습이 눈에 들어왔다.
“아프지는 않으냐?”
영호천의 물음에 영호현은 자신도 모르게 손으로 상처 입은 얼굴을 만졌다.
“이것 말입니까?”
“그래.”
“하하하. 당시에 입었던 아픔에 비하면 지금의 것이야 모기가 문 것처럼 가볍지요.”
영호천의 가볍게 한숨을 내쉬었다. 말이야 그렇게 했지만 당시의 아픔이 얼마나 심했을지 짐작이 갔다. 영호천은 웃으며 영호현과 같이 걸음을 옮겼다.
“그래도 다행이구나. 너를 찾아 강호를 이 년이 넘게 헤맸다.”
“형님한테 만이라도 연락을 할 것을 그랬군요.”
“그러게 말이다. 너 내가 어디 있는지도 알고 있었지?”
“하하하. 그럼 천하제일고수로 소문 난 낭인천주를 모를 수야 없지요.”
영호현의 웃음에 영호천은 씁쓸히 웃었다. 
“천하제일고수는 무슨… 내가 강호에 나가 있을 때 만난 일권무적 유세운이 나보다 더 강할 것 같았다.”
영호현의 눈이 잠시 반짝였다.
“유세운이라는 자를 아십니까?”
“하하하. 당연하지. 웃는 모습이 너를 닮아 처음부터 많이 친해졌었다. 마지막으로 봤을 때 광검의 경지를 밟는 듯 하더니 주화입마를 당해서 치료한다고 떠났었다.”
“광검의 경지를요?”
영호현의 물음에 영호천은 당시를 떠올리며 고개를 끄덕였다.
“대단했었지. 북천방주를 단번에 해치운 그 빛은 아직도 가슴에 남아있다.”
“그렇군요. 저도 유세운이라는 자를 만나 보았었습니다.”
“그래?”
영호현은 영호천의 물음에 웃음을 지어 보였다.
“제가 식객으로 있던 곳이 광오문이었거든요.”
“뭐야?”
어이없다는 듯이 물어오는 영호천에게 영호현은 머리를 긁적였다.
“형님이랑 알고 지내는 줄은 몰랐습니다.”
“어차피 알았어도 연락도 안했을 거면서 말은 그렇게 하는구나. 하하하.”
영호현은 정말 사심 없이 좋아하는 영호천을 보며 자신도 모르게 웃음을 지었다. 숙소로 걸어가던 그들의 앞을 비풍십이검주가 막기 전까지만 해도 말이다.
“도주님이 찾으십니다.”
영호천과 영호현은 잠시 서로의 얼굴을 바라보았다. 방금 전에 만났던 아버지가 왜 자신들을 찾는지 알지 못하는 표정들이었다.

창운산장에 도착한 유세운은 뜻밖의 소식에 인상을 찌푸렸다.
“영호형님이 안계시다고?”
낭인천의 단량과 서중을 보며 유세운이 하는 말에 그들은 당황했다. 자신들의 잘못도 아니었다. 어느날 불쑥 사라진 영호천을 그들이 어떻게 한 것도 아니지만 유세운의 기세를 받으며 당황하고 있었다.
단량과 서중은 서로의 얼굴을 보면서 놀라워했다. 예전에 만났을 때와는 비교도 되지 않을 기세였다. 괜스레 말 한마디 잘못 꺼내면 그대로 심맥이 터져 죽을지도 모른다는 우스운 상상도 했다. 
유세운은 돌아오자마자 영호천을 찾았다. 백연혜가 아버지를 만나러 간다고 했을 때 창명백검수만 보낸 그에게 화가 나 있어 같이 가지 않았다. 그리고 지금은 백선후보다 영호천을 만나는 것이 급했다. 도병우에게 듣기로 수라마교에 있는 심검의 고수만 열여섯에 전 수라성주도 심검에 들었다고 했으니 열일곱 명이다. 게다가 광검에 이르렀을 교주까지 생각하니 머리가 지끈거렸다.
비록 이쪽에 광검에 이른 고수가 둘이 있다지만 고수의 수가 턱없이 부족했다. 그나마 심검에 든 영호천에게 기대를 했지만 그 또한 자리에 없었다. 아무 말도 없이 떠난 영호천이 얄밉게 까지 느껴졌다.
“사부님. 어떻게 하면 좋겠습니까?”
유세운의 물음에 은태정은 피식 웃음을 터트렸다.
“무얼 그리 고민하는 거냐?”
“아니 그럼 고민 안하게 생겼습니까!”
유세운이 버럭 소리를 질렀지만 은태정은 아무렇지 않은 듯했다.
“내가 천마광휘를 상대해 준다니까 그러네.”
“아악! 그거야 사부가 바라던 숙원이니 그렇다 쳐도 저 혼자 심검의 고수 열일곱을 어떻게 상대하란 말입니까?”
유세운의 말에 같이 자리해 있던 단량과 서중의 두 눈이 부릅떠졌다. 심검의 고수 열일곱이라니. 예전 유세운이 심검에 이르러 혼자서 하고 다닌 만행을 생각하건데 말도 안 되는 숫자였다.
“심검의 고수가 그렇게 많습니까?”
서중의 물음에 유세운은 그를 쏘아보며 말을 이었다.
“그래! 지금 그것 때문에 이 걱정 아니냐!”
유세운은 괜히 정보를 흘렸다는 생각마저 들었다. 차라리 찾아가서 하나씩 암살하는 편이 훨씬 안전했으리란 생각도 들었다.
은태정은 아무 일 아니라는 듯이 의자에 등을 기대며 말했다.
“어떻게 될 거다. 아니면 그들이 올 때까지 심검의 고수를 만들던지.”
“아니 심검이 하늘에서 뚝 떨어집니까! 그 정도의 고수를 어떻게 만들어요!”
바락바락 소리 지르는 유세운을 향해 결국 은태정은 주먹을 휘둘렀다.
빠악!
“크윽!”
아무리 같은 광검에 들었다지만 흥분해 있는 유세운이 은태정의 손길을 피하기는 쉽지 않았다.
“저기 있지 않냐!”
은태정이 가리키는 곳에 있던 곽부설과 육우령의 얼굴이 사색으로 변했다. 자신들을 바라보며 음흉하게 웃는 유세운의 얼굴을 보면서.



  
(189)

백선후는 유세운에게 감사의 마음을 전하고 싶었지만 그의 냉담한 모습에 차마 웃으며 말을 건네지 못했다. 그 덕에 회의실에는 싸늘한 냉기가 감돌았다. 화로에 타오르는 불길도 왠지 힘을 잃어 가는 듯 했다.
유세운은 잠시 그곳에 모인 사람들을 면면히 살펴보았다. 일궁 이문의 현 문주 밑 가장 주축이 되는 실력자들이었다. 지금 현 무림에 남아있는 강환 이상의 고수는 다 모여 있는 듯 했지만 그건 어디까지나 심검의 고수를 제외하고 생각할 문제였다.
은태정의 손에 죽여도 좋으니 심검에만 도달하게 해달라고 부탁한 육우령과 곽부설의 안부는 걱정하지 않았다. 사부와 마찬가지로 자신도 그들이 이곳에 있는 누구보다 심검에 근접해 있다는 것을 알고 있었으니까.
유세운은 좌중을 둘러보며 천천히 입을 열었다.
“다들 들어서 알고 있을 겁니다. 수라마교의 부활을.”
“그것 때문에 이렇게 모여 있는 거 아니겠소.”
천룡문주 천룡신권(天龍神拳) 헌원백의 말에 유세운의 인상이 찌푸려졌다.
“숨어있다는 말이 맞겠죠.”
유세운의 말에 헌원백이 불끈하는 모습이 보였다.
“그게 무슨 말인가!”
유세운은 헌원백의 분노하는 모습에도 전혀 개의치 않았다. 유세운은 태연히 말을 이었다.
“아직 못 들으신 겁니까? 수라마교의 전력은 광검의 고수 한 명에 심검의 고수 열일곱이라는 것 말입니다.”
유세운의 한마디는 좌중에게 찬물을 뒤집어씌우는 것과 같았다. 유세운은 자리에서 일어나며 말을 이었다.
“그리고 가장 큰 문제는 그들이 지금 이곳을 향해 오고 있다는 것이죠.”
“그들이 이곳을 어떻게 알고 온단 말인가?”
유세운은 여기서 결국 웃음을 지을 수밖에 없었다.
“제가 정보를 흘렸으니까요.”
“지금 제 정신인가!”
버럭 소리를 지르며 일어나는 헌원백을 향해 유세운의 시선이 향해졌다. 헌원백은 순간 심장이 얼어붙는 듯한 충격을 받았다. 눈길 한번 받았을 뿐인데 손가락 하나 움직일 수 없었다.
“그 말은 마치 이곳에 숨어 있으면 무엇인가 수라도 나온다는 말처럼 들리는 군요.”
유세운의 말에 좌중은 누구하나 입을 열지 못했다. 유세운은 문상 초평을 바라보며 말했다.
“될 수 있는 대로 심검 이상의 고수들은 광오문에서 막도록 노력하겠습니다. 그들이 흩어지면 그 피해를 감당하기 힘들겠지만 별다른 방법이 생각나지 않는군요. 지금 모인 병력의 짜임새 있는 운용은 문상님이 해주시죠. 저는 이만 물러가겠습니다.”
유세운은 그렇게만 말하고 회의장을 벗어났다. 이곳에 있어봐야 아무 해결책도 나오지 않았다. 가서 사부와 함께 육우령과 곽부설을 닦달하는 게 더 도움이 될 것 같았다.
“세운아.”
유세운은 뒤에서 부르는 목소리에 고개를 돌려 보았다. 동철이 어색한 표정으로 웃음을 짓고 있었다.
“무사해서 다행이다.”
유세운은 가볍게 한숨을 내쉬었다. 
“우리 곡차나 한잔 할까?”
유세운의 말에 동철은 밝게 웃음을 지었다. 동철을 따라 걸음을 옮긴 유세운은 곧 낯익은 얼굴들을 볼 수 있었다. 까치집을 한 복상이 웃으며 유세운을 반겼다.
“하하하. 안녕하시오.”
저번의 만남에서 별로 좋은 인상을 주지 않았던 복상이었지만 유세운은 별 상관없이 동철과 죽엽청을 들이키기 시작했다. 안주 따위는 필요 없었다.
“네가 돌아오다니 아직 우리의 운이 다한 건 아닌 가봐.”
동철의 말에 유세운은 고개를 갸웃거렸다.
“글쎄. 이번 일은 나도 솔직히 장담하기 어려워서.”
유세운의 말에 복상은 자신의 머리를 벅벅 긁으며 물었다.
“그런데 아까 회의장에서 한 말 정말이오?”
유세운은 복상을 멀뚱히 바라보았다.
“그럼 그런 회의장에서 농담이라도 하길 바라는 거야?”
유세운의 물음에 복상은 자신이 생각해도 말도 안 된다고 느꼈다. 방금 전 회의장에 모인 사람들은 지금 남아있는 강호의 가장 핵심적인 인물들이었으니까. 유세운은 남아있던 죽엽청을 들이키고는 자리에서 일어났다.
“이만 가볼께. 지금은 급한 일이 있어서.”
“응. 돌아와서 정말 다행이야.”
유세운은 동철을 향해 웃음을 지어보이고는 걸음을 옮겼다. 은태정을 도와줘야겠다는 생각에 걸음을 옮기던 유세운은 자신의 앞을 막는 여인을 보고 의아해했다.
“무슨 일입니까?”
“고맙다는 말을 드리려고요.”
청의문주 조예림의 말에 유세운은 고개를 갸웃거렸다.
“뭐가 고맙다는 거죠?”
조예림은 유세운의 물음에 그저 얼굴을 붉히면서 작게 말했다.
“유문주님 덕에 유공자가 무사히 돌아왔으니까요.”
유세운은 지금 무슨 소리를 하나 싶어 조예림을 바라보다가 언뜻 스치는 생각에 저도 모르게 웃음을 지었다.
“하하하. 그거라면 당연한 일이었으니까요. 고마워하실 필요 없습니다.”
유세운은 조예림을 향해 가볍게 고개를 숙여 보였다.
“그럼 지금은 일이 바빠서.”
“예.”
옆으로 비켜서는 조예림을 지나치면서 유세운은 하늘을 올려다보았다. 그리고 누구도 들을 수 없을 만큼 작은 목소리로 중얼거렸다.
“형 대단한데? 언제 저렇게 여자들을 만나고 다닌 거지?”

두두두두.
마차 안에 누워있던 단우태는 자신의 앞에 앉아 있는 노인을 바라보았다. 혈륜마 황형산의 얼굴에는 살기만이 풀풀 날렸다. 오른 팔이 있어야 할 곳이 가볍게 펄럭이고 있었지만 심검에 이른 그의 기세는 꽤나 신경을 거슬리게 했다.
“그래서 어떻게 하자는 건가?”
“혈천문의 전 문도가 같이 하겠소.”
단우태는 솔직히 이런 제의 자체가 귀찮았다. 하지만 이번에는 상대 쪽에 광검에 이른 고수도 있다고 하니 수라마교 대신 선공을 취하게 하면 될 것 같았다.
“그렇다면 혈천문에게 선공을 할 수 있는 기회를 주지.”
“알겠소.”
마차의 문이 덜컹거리고는 혈륜마 황형산이 자리에서 사라졌다. 단우태는 마차에 누워 천장을 바라보았다. 비록 황형산이 저렇게 말을 하고는 갔지만 지금의 혈천문은 외문의 무인들 밖에 남아 있지 않았다. 내문의 고수는 하나 남김없이 이번에 죽었다는 이야기를 들었다.
“혈천문의 외인의 무사들이라면 정파 쓰레기들과 어울릴 만 하겠지.”
단우태는 잠시 고민하다가 천장을 보며 중얼거렸다.
“얼마나 남았지?”
“삼 일이면 충분히 도착 할 것 같습니다.”
들려오는 단우적의 말에 단우태는 슬며시 눈을 감았다.
“삼 일이라…”

“뭐?”
유세운은 자신을 찾아왔다며 강남의 군소방파 무인들 오백 명의 대표로 온 뇌종문의 정무를 바라보며 소리를 질렀다. 정무는 긴장으로 굳은 표정으로 말을 이었다.
“검마도의 무인들이 모두 이곳을 향해 움직이고 있습니다.”
유세운은 자기도 모르게 은태정을 바라보았다. 육우령과 곽부설을 거의 반죽음 상태로 몰고 가던 은태정도 정무의 말에 유세운을 바라보았다.
“검마도의 전력이야 밝혀진 바가 없지만 일단 광검에 이른 고수 한 명이 있는 것만으로도 계획에 차질이 생기지 않습니까?”
유세운은 한숨이 절로 나왔다. 자신이 수라마교의 열일곱 명의 심검의 고수를 상대할 수 있을지도 의문이었지만 광검에 이른 사부 은태정과 수라마교주와의 일전도 문제였다. 사부가 숙원이라고 누누이 이야기했지만 아직 겨루어 보지 않았으니 그들의 승부도 점칠 수 없는 이 때에 검마도가 움직이다니.
철마성을 단 둘이서 와해시킨 것만 봐도 쉽지 않은 상대들이다. 그런 그들마저 이곳으로 온다는 이야기에 유세운은 결국 바닥에 드러누웠다.
“아악! 뭐 되는 일이 하나도 없어!”
유세운은 드러누워 눈을 감아버렸다. 광검을 이루고 더 이상 자신을 방해할 것은 없을 줄 알았더니 일은 산 너머 산이었다. 유세운이 눈을 감고 일어날 생각을 안 하자 정무도 곧 돌아갔고 육우령과 곽부설의 수련하는 소리만이 들려왔다. 저들이라도 어서 심검에 들어야 무언가를 계획해 볼만했다.
유세운은 자신에게 다가오는 인기척을 느끼고 눈을 떴다. 백연혜가 걱정스런 표정으로 자신에게 다가오는 것이 보였다.
“운 오라버니.”
“괜찮아.”
웃음을 지어 보이던 유세운은 백연혜의 다음 말에 자기도 모르게 인상을 구겼다.
“혈천문도 들이 모두 이쪽으로 향하고 있다고 해요.”
“무슨 소리야? 그 때 분명히 해체하라고 했는데.”
“그게 태상문주인 혈륜마 황형산이 돌아와서 그들을 다시 규합한 것 같아요.”
“황형산?”
되묻던 유세운은 황형산에게 사로잡혔었다는 백연혜의 말을 기억해내고는 웃음을 지었다.
“그래? 잘 됐네.”
기뻐하는 유세운을 보며 백연혜는 씁쓸히 웃었다. 비록 말은 그렇게 해도 상대해야 될 적은 계속 늘어만 가고 있었다. 유세운은 백연혜를 살며시 안아주며 속삭였다.
“아무 걱정 하지마. 내가 다 해결할게.”
“미안해요. 아무 도움도 되지 못해서.”
백연혜의 말에 유세운은 가만히 그녀를 안아주는 것으로 대신 답했다.

도병우는 자신의 앞에 앉아 있는 유세운을 멀뚱히 바라보았다. 한밤중에 불러서는 한다는 말이 가관이었다.
“지금 뭐라고 하신 겁니까?”
“못 들었어?”
도병우는 식은땀을 흘리며 말을 이었다.
“아니 제가 제대로 들었나 해서 물어 본 겁니다.”
“응. 제대로 들었어. 무슨 수 좀 내봐.”
도병우는 태연히 말하는 유세운을 바라보며 속으로 이를 갈았다. 아니 지금 이곳으로 오는 병력만 해도 혈천문에 수라마교에 검마도의 무리들까지 오고 있었다. 검마도의 전력은 알려지지도 않은 상황에서 수를 내라니.
“지피지기면 백전백승이라며?”
“적을 모르지 않습니까!”
자신도 모르게 버럭 소리를 지른 도병우를 바라보는 유세운의 시선은 싸늘했다.
“백전 구십구승을 목표로 작전을 좀 짜봐.”
“어디 전력이 비슷해야 그나마 할 수 있는 것 아닙니까!”
“너 계속 소리 지를래? 가뜩이나 문제가 많아서 짜증나 죽겠는데.”
유세운은 말 뿐이 아니라 기세도 같이 일으켜 더 이상 도병우가 말을 할 수 없게 만들었다. 유세운은 의자에 기대앉으며 말을 이었다.
“쳇! 누가 한꺼번에 몰릴 줄 알았나.”
도병우는 유세운의 말에 하늘이 노랗게 변하는 것만 같았다.
“오는데 얼마나 걸리는지 아십니까?”
도병우의 물음에 유세운은 환한 미소를 지었다.
“아! 이제 늦어도 삼 일이면 도착한다고 하던데?”
“크으윽!”
도병우는 가슴을 움켜쥐며 방에서 나갔다. 유세운은 묵묵히 의자에 앉아 창밖으로 보이는 하늘을 올려다보았다. 밤하늘에 떠 있는 별들을 바라보며 유세운은 한숨을 내쉬었다.
“저번처럼 가서 들쑤셔 놀 수도 없고.”
예전 동무벽과 관백을 데리고 북천방을 습격하던 기억이 떠올라 더욱 입맛이 씁쓸해졌다. 하지만 이번에는 상대가 광검에 이르렀다. 괜히 갔다가 부딪치게 되면 빠져나오지 못할 가능성이 많았다. 유세운은 도병우에게 맡겼으니 상관없겠지란 생각으로 천천히 눈을 감았다. 그동안의 피로가 한번에 몰려오는 듯 했다.

하룻밤 야숙을 위해 모인 자리에서 검마도주는 영호천과 영호현을 불렀다. 검마도주는 영호현을 보고 물었다.
“네 생각은 어떠냐?”
“무엇을 말씀하시는 지 잘 모르겠습니다.”
“크흐흐. 간악한 수라마교의 녀석들이 우리랑 같은 곳으로 움직이고 있다는 구나.”
영호현은 잠시 동안 침묵했다. 오백 년 전에 검마도에 있었던 참사의 가장 주된 선동자가 수라마교의 인물들이었다. 광검에 이르는 경지의 무공이 다시 나오는 것을 두려워 해 다른 육대세력을 선동했다는 것은 검마도의 사람이라면 모르는 이가 없었다.
지금 검마도주 또한 정파의 무리를 쳐야 할 지 수라마교의 인물들을 쳐야 할지 고민에 빠져 있었다.
영호현은 고민을 하더니 곧 결정을 내렸다.
“가만두면 어차피 수라마교와 정파의 남은 인물들이 싸우게 돼 있습니다.”
“그렇겠지.”
“그리고 정파에서 수라마교의 힘을 받아낼 수는 없습니다. 절대로.”
“당연하지. 수라마교의 부활은 천마광휘의 등장과 같으니.”
영호현은 입가에 미소를 지으며 말을 이었다.
“그렇다면 수라마교와 정파의 무리가 싸우기 시작하면 그 때 공격을 하도록 하지요.”
“무슨 말이냐?”
“어차피 심검 이상의 고수의 숫자는 비슷합니다. 하지만 저들이 정파를 공격하기 위해선 그들도 앞으로 나서야 하겠지요. 그 때 뒤를 노리는 겁니다.”
“흐흐흐. 하긴 수라마교주의 목만 취하면 나머지는 일도 아니니까.”
검마도주의 말을 들으며 영호현은 하늘을 올려다보았다.
‘이것으로 조금이나마 밥값이 되었는지 모르겠소. 어디까지나 당신이 살아있다는 가정 하에서지만 말이오.’
영호현은 살아있을지도 모를 유세운을 향해 마음속으로 말을 건넸다.


  
(190)

단우태는 자신의 피처럼 붉은 색의 머리를 쓸어 넘기며 천천히 입을 열었다.
“그러니까 우리 뒤로 검마도의 녀석 들이 진을 치고 있다는 건가?”
“예.”
단우적의 대답에 단우태는 잠시 고민에 빠졌다. 그들이 이곳에 왔다면 일전은 피하기 어려울 터였다. 분명 어부지리를 노리고 정파와의 싸움에 약해진 틈을 타 공격을 할 터였다.
“검마도의 능력이 얼마나 되지?”
단우태의 물음에 단우적은 바로 답했다.
“검마도주가 아마도 천륜광검을 터득한 것 같습니다. 그리고 그 밑으로 비풍십이검주라는 심검에 이른 고수 열둘이 있습니다. 그리고 검마도의 소도주인 영호천 또한 심검에 들었습니다.”
단우태의 인상이 바로 찌푸려졌다.
“거의 우리 수라마교에 비견될 만한 전력이군.”
오늘 아침에 창운산장이 보이는 곳에 도착한 수라마교로서는 속이 뒤집어 질 일이었다. 비록 혈천문의 남은 무인들이 창운산장을 먼저 치기 위해 앞에 포진해 있다고는 했지만 그들이 뚫리는 건 시간문제일 터였다. 지금 모여 있는 정파의 정예들이 그들보다 약하진 않을 테니. 
단우태는 이를 악물며 천천히 뱉어내듯 말을 꺼냈다.
“좋다. 그렇다면 어쩔 수 없지. 수라천마대와 묵검마왕, 황권마왕을 정파 쓰레기들을 청소하는데 내보내고 나머지는 검마도의 녀석들을 공격한다.”
오행마제와 적청쌍마단, 그리고 비천십팔마왕과 비천십팔마단을 이용한 수라마교 핵심의 인물들이 모인 진형이었다. 묵검마왕과 황권마왕이 비록 비천십팔마왕의 수좌와 이 위의 실력이지만 이번 청의문을 칠 때 입은 상처가 아직 완전히 낫지 않았다. 그들을 제외한 총 병력으로 검마도와의 일전을 벌일 셈이었다.
단우적은 단우태의 명령을 서둘러 수라마교의 인물들에게 전했다.

창운산장의 대문을 열고 나와 있던 유세운은 수라마교의 움직임을 지켜보다 고개를 갸웃거렸다.
“사부님. 쟤네들 왜 저러는 겁니까?”
유세운의 물음에 옆에서 같이 지켜보던 은태정이 고개를 갸웃거렸다.
“흐음 보아하니 잘하면 손 안대고 코풀 수 있을 듯도 하구나.”
혈천문의 뒤쪽에서 달려오는 일천여 명의 마인들이 뿜는 기세가 가벼운 것은 아니었지만 그들의 뒤로 남아있는 오백여 명의 기세가 훨씬 위험해 보였다. 혈천문도들도 일제히 달려오는 모습이보였다.
유세운의 입가에 장난끼 어린 미소가 그려졌다.
“지금 우리를 우습게보고 있는 거 맞죠?”
“허허. 그런 듯 하구나.”
유세운은 혈천문의 가장 앞에서 달려오는 노인을 바라보았다. 오른 팔이 없는 노인은 품에서 혈륜을 꺼내 들고 달려오는 모습이 보였다. 유세운은 뒤를 돌아보았다.
육우령이 청룡도를 들고 달려오는 노인을 쏘아보는 모습이 보였다. 그 옆에 있는 듯 없는 듯 서 있는 곽부설의 모습도. 유세운은 육우령을 향해 고개를 끄덕였다.
“저 노인은 육문도가 맡아.”
“알겠습니다.”
유세운은 은태정을 바라보고는 어깨를 흔들며 풀었다.
“그럼 저희는 저 뒤에 있는 녀석들한테 볼일을 보러 가죠.”
“그래. 가자.”
유세운과 은태정은 동시에 땅을 박차고 앞으로 쏘아져 갔다. 쏘아져 가는 유세운의 뒤로 사천의 정예도 동시에 대문을 벗어나 혈천문의 무인들을 향했다.
유세운과 은태정이 앞으로 달려가자 혈륜마 황형산이 꺼내든 혈륜을 던졌다.
슈류륭.
날카로운 기세와 함께 날아오는 혈륜을 힐끔 본 유세운은 뒤이어 달려올 육우령을 위해 가볍게 지력을 날렸다.
쾅!
붉은 강기에 휩싸인 채 날아오던 혈륜은 대번에 산산조각이 났고 놀란 얼굴의 황형산을 비켜지나가며 유세운은 친절히 설명해 줬다.
“네 상대는 내가 아냐!”
“무슨 소리냐!”
황형산의 물음에 대답조차 않은 유세운은 자신의 앞을 가로막고 있는 혈천문도들을 향해 인상을 찌푸리며 소리쳤다.
“내가 다음에 다시 보이면 어떻게 한다고 말했을텐데!”
“죽어랏!”
혈마단의 고수를 필두로 달려드는 이들을 향해 유세운의 분노가 폭발했다.
콰콰쾅.
“크아악!”
비명소리와 함께 사방으로 비산해가는 혈천문의 무인들을 바라보던 황형산의 귀로 낮게 깔린 목소리가 들려왔다.
“어디를 보는가!”
황형산은 자신을 향해 미염을 휘날리며 달려오는 육우령의 모습을 보았다. 그리고 그의 청룡도에 실린 도강을 보며 작게 이를 갈았다.
“나를 무시하는 것이냐!”
앞으로 쏘아져 가는 황형산의 품에서 다시 한 개의 혈륜이 꺼내졌다. 허공을 가르며 뻗어오는 황형산의 혈륜을 향해 육우령의 청룡도가 대기를 갈랐다.
“하앗!”
얼마나 은태정에게 쌓인 게 많았던지 육우령의 청룡도가 내뿜는 기세는 태산이라도 쪼갤 수 있을 것 같았다.
콰쾅.
황형산의 얼굴이 살며시 일그러졌다. 되 튕겨져 온 혈륜을 받아든 황형산은 수라마교주를 욕했다. 그에게 오른팔을 잃지만 않았어도 쉽게 상대할 수 있을 자 같았다. 이제 막 심검에 든 듯한 육우령이라면 손쉽게 상대할 수 있을 터였지만 지금 자신의 오른 팔이 없는 상황이라 승부를 종잡을 수 없게 됐다.
곽부설은 육우령과 황형산의 일초를 보고는 마음 놓고 혈천문의 무리들로 파고들었다.
혈천문 무인들의 이마에 한줄기 혈흔을 남기며 곽부설의 걸음은 멈추지 않았다. 그 또한 은태정에게 쌓인 것이 많았던 터였다.
혈천문도 들을 가르고 지나간 유세운은 자신의 앞으로 달려오는 자를 보았다. 전신을 흑의로 감싸고 검은 두건까지 쓰고 있는 자였다. 비록 왼팔이 없는 상대였지만 그의 손에 들린 검을 본 유세운의 안색이 싸늘하게 굳었다.
푸르게 빛나는 창룡검을 들고 달려오는 자를 향해 유세운의 전신에서 살기가 뻗어 나왔다.
“네놈이냐?”
유세운의 살기에 멈칫했던 묵검마왕은 자신의 실수를 생각하고는 코웃음 치며 다시 몸을 날렸다.
“무슨 헛소리냐!”
“창궁검을 죽인게 너냐고 물었다.”
“제법 실력이 있었지만 내게 미치지 못했다.”
“그렇다면 너 또한 같은 처지가 되게 해주마!”
유세운의 신형이 땅을 박차고 묵검마왕의 품으로 파고들었다. 묵검마왕의 손에 들린 검에서 묵빛의 검강이 뻗어 나왔다.
“묵영천변(墨影千變)!”
하늘까지 매울 듯한 묵빛의 검강이 유세운을 에워쌌다. 유세운은 자신의 전신을 옭아매는 묵영천변을 보면서도 감흥이 일지 않는 듯 묵검마왕을 향해 달려들었다.
“묵룡환(墨龍環)!”
유세운은 일일이 자신의 초식을 외치는 묵검마왕을 한심하다는 듯이 바라보았다. 묵영천변으로 전신을 둘러싸인 유세운의 앞에 한 마리의 용을 보는듯한 착각을 일으키는 검환이 떠올랐다. 유려하게 자신의 자태를 뽐내듯 달려오는 묵룡환을 향해 유세운의 손에서 와선파천지가 쏟아져 나왔다.
콰콰콰쾅.
몇 번의 와선파천지를 맡고도 다가오던 묵룡환이었지만 그 수가 열 번을 넘어가자 흐릿하게 사라졌다.
“쿨럭!”
피를 토하는 묵검마왕을 향해 유세운의 일권이 뻗어갔다.
빠각.
일 권에 담긴 사 변(變). 일 수에 묵검마왕의 사지를 못쓰게 만든 유세운은 멈추지 않고 달려가 그의 가슴을 향해 팔꿈치를 날렸다.
“크아악!”
와선형의 기의 발출에 격산타우의 묘리까지 실었다. 피를 토하고 풍차처럼 날아가는 묵검마왕의 시신에 맞은 수라마교의 마인들도 피를 토하며 쓰러졌다.
유세운은 살짝 은태정의 상태를 보았지만 그의 앞을 막아서던 거한의 사내는 어느새 차디찬 바닥에 누워있었다.
“쳇! 아직 사부를 따라가려면 멀었군.”
유세운은 다시 한번 땅을 박차고 나가며 수라마교의 마인들을 향해 팔각연환권을 풀어냈다.
“크아아악!”

백연문을 비롯한 정파의 무인들은 지금 자신들의 눈으로 보고도 믿을 수 없는 광경에 혀를 내둘렀다. 적의 진영을 두 줄로 가르는 은빛의 길. 그들이 지나간 길에는 사방으로 비산하는 적들의 시신만이 있었다.
“이것이 광검에 이른 자의 실력인가?”
중얼거리는 백연문은 자신을 향해 달려드는 혈천문도의 수급을 대번에 날렸다. 게다가 육우령의 신위 또한 가벼이 볼 것이 아니었다.
소문으로 들어왔었지만 설마 심검의 경지에 들어섰을 줄은 상상도 하지 못했다. 혈륜마 황형산을 압도해 가는 그의 무위는 정파 무인들의 피를 끓어오르게 했다.
그리고 혈천문도 사이를 제집마냥 뛰어다니는 곽부설이 지나간 길에 쓰러지는 시신의 수도 점점 늘어가고 있었다.
백연문은 주먹을 움켜쥐었다.
“가라! 중원의 혼을 보여줘라!”
백연문의 외침을 따라 남아있던 정파 무인들의 사기가 하늘을 찌를 듯이 높아졌다.

단우태의 얼굴은 소태를 씹은 듯 찡그러졌다.
“뭐야 저것들은?”
단우태의 말에 단우적의 얼굴도 당황으로 물들었다. 양떼의 무리에 뛰어든 호랑이처럼 쉴 틈 없이 손을 내젓는 사내와 소년의 모습이 보였다. 특이할 점이라면 둘 다 은발에 은미를 가지고 있었지만 그들의 일 수에 담긴 능력은 이미 심검의 그것을 넘어서고 있었다.
“무광 은태정과 일권무적 유세운인 것 같습니다.”
단우적의 말에 단우태도 고개를 끄덕였다. 지금 남아있는 정파의 쓰레기들 중에 저 정도의 실력을 가진 이들이라면 그들 밖에 없을 터였다.
이미 코앞으로 다가온 검마도의 무인들을 바라보던 단우태가 이를 갈며 명령했다.
“그렇다고 길을 내줄 수야 없지. 비천십팔마왕 중 여섯을 저 소년에게 붙여라. 내가 유세운을 처리하마.”
“알겠습니다.”
비록 광검의 경지에 이르렀다지만 이미 천년의 역사에 가장 먼저 그 경지를 이룬 천마광휘였기에 단우적은 가볍게 고개를 끄덕였다.
“내가 돌아올동안 검마도의 녀석들을 상대해라.”
“예.”
간단히 명령한 단우태는 주저 없이 유세운을 향해 몸을 날렸다. 단우적은 살아남은 열네 명의 마왕 중 여섯을 보내고 뒤로 돌아섰다. 다가오는 검마도의 무인들을 향해 단우적의 기세가 뻗어나가기 시작했다.
“어차피 너희와 우리 둘 중에 하나는 이곳에서 사라져야 하겠지.”
검마도의 저주가 풀린 이상 전면전은 피할 수 없었다.

정신없이 수라마교인들을 쳐날리던 유세운은 걸음을 멈춰 세웠다. 자신을 향해 허공을 가르며 다가오는 사내가 보였다.
유세운의 시선은 자기도 모르게 은태정을 향했다. 은태정을 향해 몸을 날리는 여섯의 흑의인들도 눈에 들어왔다.
“사부님! 어떻게 할 까요?”
“젠장! 검마도주는 내게 넘겨라!”
“알겠습니다.”
유세운은 은태정의 허락을 가볍게 받아내고는 멈춰 섰다. 그의 앞으로 내려서는 사내를 본 유세운의 입가에 미소가 그려졌다.
“네가 수라마교주냐?”
“뚫린 입이라고 함부로 지껄이는 군. 네가 유세운이냐?”
유세운은 단우태를 바라보며 속으로 진땀을 뺐다. 그냥 사부랑 자리를 바꿀 걸 하는 생각이 절로 들었다. 광검에 이른 자신이 보기에도 한점의 빈틈이 없어 보였다.
단우태도 유세운을 마주보면서 경악을 금치 못했다. 수라의 뜻을 완전히 이은 자신이 작아 보일 정도의 능력이었다. 단우태의 입이 천천히 열렸다.
“광검의 경지인 것 같군.”
“그러니 네가 나를 마중 나왔겠지.”
“천륜광검이냐?”
단우태의 물음에 유세운은 코웃음을 쳤다.
“그런 과거의 고리타분한 무공과 비교하면 곤란하지.”
유세운의 여유있는 말에 단우태의 인상이 찌푸려졌다.


  
(191)
결전의 끝.









자신들을 향해 달려오는 수라마교의 마인들을 바라보던 검마도주의 옥빛 눈썹이 일그러졌다.
“뭐야?”
수라마교주로 보이는 자가 없었다. 혈발에 혈미를 하고 있는 중년 사내가 있기는 했지만 많이 잡아줘 봐야 비풍십이검주의 실력 밖에 되 보이지 않았다.
“흐흐흐. 지금 검마도를 무시하는 건가?”
검마도주는 작게 웃고는 내력을 담아 명령했다.
“비풍십이검주는 앞으로 나서라!”
“예!”
열두 명의 심검에 이른 죽립인들이 검을 품에 안고 나타났다. 모두 같은 기세로 전방에 다가오는 가장 선두의 비천십팔마왕들을 바라보았다. 
“한 놈도 살려 보내지 마라!”
“예!”
대답과 함께 일제히 달려가는 비풍십이검주를 바라보는 단우적의 얼굴이 굳어졌다. 열두 명의 심검에 달한 고수들을 보는 순간 시간을 끄는 수밖에 없다고 생각했다.
(모두 시간을 최대한 끌어라!)
일시에 여덟 명의 비천십팔마왕에게 명을 내린 단우적은 자신을 향해 천천히 걸어오는 사내를 쏘아보았다.
“누구냐?”
“비풍십이검주라고 하오.”
단우적은 작게 한숨을 내쉬었다. 자신과 비교해도 그리 떨어지지 않아 보이는 검사였다.
“좋다. 내가 본 교의 태상호법인 단우적이다.”
“좋은 승부 기대하겠소.”
비풍십이검주가 대번에 둘의 십 장이 넘는 간격을 줄이며 검을 뽑았다.

은태정은 자신을 둘러싸고 사방에서 강환을 날리는 비천십팔마왕들을 향해 인상을 찌푸렸다.
“어설픈 녀석들도 머리수가 되니까 짜증나는 군.”
은태정은 미끄러지듯 그들의 강환을 피하며 간간히 일권씩을 내뻗었다. 하지만 그가 내뻗는 일권의 경력에 다들 막지는 못하고 피하기 급급했다. 그리고 그 뒤에 있던 수라천마대원들이 피떡이 되어갔다.
은태정은 그래도 아직 여유가 있어 유세운이 있는 곳을 돌아보았다. 자기가 가르치긴 했지만 이제 천년의 역사를 통틀어 두 개 밖에 안 되는 광검의 경지와의 승부를 예측할 수 없었다.
“내가 만든 무공인데 지는 것은 용서가 안 되지.”

유세운은 단우태와 마주서서는 함부로 공격을 나설 수가 없었다. 이미 무의 끝자락에 서 있는 상대였다. 그렇다고 자신들이 그렇게 유리한 상황도 아니었으니 유세운으로서는 울며 겨자 먹기로 공격에 나섰다.
“제길! 이거나 먹어라!”
유세운의 손에서 뻗어나간 섬광마멸지를 한손으로 막아낸 단우태의 신형이 빠르게 움직였다.
“좋은 지법이구나.”
한때 수라권마(修羅拳魔)라고 불렸던 자신이다. 천마광휘를 함부로 펼칠 만한 성질의 것도 못 되었다. 지금 자신이 있는 곳은 수라마교의 진형. 한번의 시전으로 얼마나 많은 이들이 죽어나갈지 몰랐다.
유세운은 다가오는 수라권마의 일권을 보고 입가에 미소를 지었다.
“내가 일권무적이라는 말을 못 들었냐?”
웃으면서 단우태의 일권을 상대하려던 유세운은 대번에 안색이 찌푸려졌다. 사방을 옥죄어오는 기세. 이것을 푸는 잠깐의 시간이 생명을 내주어야 할 시간임을 알았다.
쿵.
진각을 내딛은 유세운은 옥죄는 기세에 상관하지 않고 주먹을 내뻗었다. 단우태의 일권과 마주치려는 찰나 경력을 비스듬히 흘러내리며 팔꿈치로 공격을 했다.
쾅!
강력한 충격에 어깨가 흔들렸지만 그 일수로 자신을 옥죄던 기운이 사라지는 것이 느꼈다. 자신을 옭아매면서 상대할 만한 여유는 없을 터였다.
“너도 광검. 나도 광검. 그런 잔재주는 안 통한다고!”
유세운의 신형이 반 보 앞으로 다가들었다. 주먹을 내뻗기에도 짧은 간격. 단우태의 당황하는 표정을 보며 유세운의 팔꿈치와 무릎 공격이 연신 터져 나왔다.
“좋군!”
그 짧은 거리에서도 유세운의 공격을 막아내는 단우태를 보며 유세운은 속으로 욕을 해댔다.
‘제길! 이 거리에서도 막아내다니!’

은태정은 차츰 자신을 가로막고 있는 여섯 명의 마왕들의 능력을 확실히 알았다. 더 이상 시간을 끌 필요가 느껴지지 않았다.
“이제 그만 끝내자.”
멈춰서며 기세를 뿌리기 시작하자 다른 여섯 마왕도 멈칫거리며 자리에 멈춰 섰다. 은태정의 전신에서 뿜어져 나오는 기세가 자신들을 옭아맨다고 생각했다. 여섯 마왕 중 가장 강한 천이마왕이 소리쳤다.
“쳐라!”
같은 마왕끼리 이런 명령은 좀처럼 없는 일이었지만 은태정의 기세가 갈수록 강해지는 모습에 불안한 표정을 짓던 마왕들의 마음에 확신을 주었다. 지금이 아니면 기회는 없다.
“차핫! 혈풍환(血風環)!”
혈마왕의 장심에서 뿜어져 나오는 핏빛의 강환이 점점 거대해져 그의 전신을 덮어갔다.
“크크. 목령신강(木靈神?)!”
목령마왕의 전신에서는 목(木)의 기운이 뻗어 왔다. 특이하게 오행마제에서 비천십팔마왕으로 올라왔던 그의 전신이 나무처럼 갈라지며 그 사이로 뻗어오는 녹색의 강기가 보였다.
“은월삭(隱月?)!”
한 자루 장창을 들고 있던 은월마왕의 창이 흐릿하게 변했다. 강기의 기운이 서리면서 장창의 본 모습도 그 안으로 스며들었다. 그리고 은월마왕의 장창이 빠르게 은태정을 향했다.
“쌍영편류(雙影鞭劉)!”
편복마왕의 양손에 들린 채찍이 호선을 그리며 꿈틀거렸다. 강기와 일체화 된 채찍은 이미 채찍으로 보기에는 무리가 있었다. 
“마륜각(魔輪脚)!”
마왕들 중에서 가장 뛰어난 퇴법을 보이던 철각마왕의 발이 허공을 메워갔다. 그리고 그의 발이 머무는 자리에는 자그마한 강기의 륜이 맴돌고 있었다.
“천수엽(千手獵)!”
천이마왕의 손이 셀 수 없을 만큼 변화를 일으키며 은태정을 향해 쏘아져 나갔다.
은태정은 가만히 그들을 바라보다가 입가에 미소를 지었다.
“내가 왜 천하제일고수였고 팔각연환권이 왜 천하제일권법인지 잘 모르나 보군.”
은태정의 양 주먹과 팔꿈치, 양발과 무릎에는 은빛의 강기가 몇 겹을 둘러싸고 모였다. 눈부신 은빛의 강기들은 빠르게 와선형으로 회전하면서도 그 힘을 밖으로 뿜어내지 않았다.
혈마왕의 혈풍환과 빠르게 자신의 사혈을 노리고 덤비는 은월삭의 기운이 가장 먼저 다가왔다. 은태정은 태연히 걸음을 옮기기 시작했다.
혈마왕의 전신을 가리고 쇠도 하던 혈풍환을 향해 일권을 내뻗은 은태정은 부드럽게 옆으로 미끄러져갔다. 이형환위의 묘리가 실린 무공이 시기를 잘 이용하자 마치 사라지는 듯 하여 은월삭의 기세가 잠시 주춤거렸다.
간단하게 팔꿈치로 은월삭을 펼치던 장창의 창대를 후려친 은태정은 뒤에서 밀려오는 마륜각을 향해 마주 발을 뻗었다.
콰쾅!
옆으로 흘리는 것이 아닌 정면충돌이라 그 여파는 상당했다. 경력의 여파를 이용해 배는 빨리 움직인 은태정은 목령신강을 내뿜고 있는 목령마왕을 향해 달려들었다. 강렬하게 뻗어가는 녹색의 강기도 은태정의 가벼운 일 권에 흩어졌다. 그리고 흩어진 목령마왕의 강기 사이로 은태정의 무릎이 치고 올라왔다.
“커헉!”
일격에 허리가 꺾여졌다. 하지만 고목처럼 변한 자신의 몸은 이미 반 금강불괴에 가까웠다. 목령마왕은 주저 없이 은태정의 몸을 껴안았다.
잡힌 은태정을 향해 다른 다섯 마왕의 공세가 이어져왔다. 은태정은 피식 거렸다.
“제대로 걸렸는데?”
마치 갑주처럼 은색의 강기가 뻗어 나와 은태정을 감싸는 순간 목령마왕은 그를 껴안고 있던 팔이 부스러지는 것을 느꼈다. 은태정은 그들이 사정거리 안에 들어왔음을 느꼈다.
“차핫! 은광천세!”
번쩍.
일부러 자연지기를 조금만 담아 뻗은 은광천세였기에 당한 자는 은태정을 껴안고 있는 목령마왕 뿐이었다. 다른 이들은 자신의 절기로 은태정의 은광천세를 가르며 들어오고 있었다. 단지 은빛에 눈이 부시다는 생각만 들었다.
아주 잠깐의 눈부심이었지만 그 정도면 은태정에겐 충분한 여유가 있었다. 은태정의 신형이 허깨비처럼 사라지면서 천이마왕의 품으로 파고들었다.
“특별하게 보여주마. 팔각연환권의 묘리를 말이다.”
파파파팍.
그 잠깐의 순간동안 천이마왕은 수백 번의 주먹질에 다져졌다. 은태정은 단 세 번의 공격에 목숨이 다해진 것을 알았지만 여태껏 쌓였던 것을 푸는 과정에서 손을 멈추지 않았다. 그리고 그것은 다른 마왕들에게 공포를 심어주기에 충분했다.
“죽어랏!”
공포를 이기기 위해서 그들은 이를 악물고 다시 한번 자신들의 절기를 풀어냈다. 자신들의 기운에 수라천마대원들이 죽는 것 따위는 이미 신경 쓰지 않았다.
은태정은 천이마왕을 집어서 은월삭을 펼치는 은월마왕을 향해 집어던지고는 철각마왕을 향해 몸을 날렸다. 극성에 이른 마륜각의 기세가 철벽처럼 은태정의 앞을 막았지만 일 권에 이은 팔꿈치 치기에 작은 틈새가 만들어졌다. 그리고 그 안으로 은태정이 뛰어들었다.
파파파팍!
“크아아악!”
그나마 대비하고 있었던지 철각마왕은 비명이라도 내질렀다. 그리고 그것은 다른 마왕들을 더욱 불안에 떨게 했다. 은태정은 이번에는 길게 손을 쓰지 않고 그의 몸을 잡아 혈마왕에게 던지고는 편복마왕을 향해 몸을 날렸다.
편복마왕의 쌍영편류가 은태정의 오른 발목과 왼쪽 손목을 잡으며 그의 얼굴에 안심의 미소가 그려졌다.
“헉헉! 이제 끝이다!”
하지만 그의 바램은 간단히 무산 되었다. 왼발을 들어 편복마왕의 채찍을 밟은 은태정은 빠른 속도로 채찍을 밟으며 다가왔다.
쿵.
게다가 밟는 걸음걸음이 진각이었다. 편복마왕은 자신의 채찍이 이렇게 질긴 것이 정말 이렇게 원통했던 적이 없었다.
그리고 품으로 다가온 은태정의 발이 자신의 복부에 박힐 때 조그만 녀석의 발이 이렇게 아플 수도 있다는 것에 절규하며 의식의 끊을 놓았다.
“제길!”
은태정은 멈춰 서서 여유 있게 은월마왕과 혈마왕을 바라보았다. 그들의 표정에는 절망만이 가득했다. 둘의 시선이 잠시 교차하고서는 곧 고개를 끄덕인 그들이 은태정을 향해 달려왔다.
“혈풍환!”
“은월삭!”
은태정은 가벼운 마음으로 그들을 향해 몸을 날렸다. 혈풍환의 기세를 와선파천지로 와해시키고 몸을 날리던 은태정의 인상이 살포시 구겨졌다.
“이 자식 들이!”
자신의 코앞으로 들이닥친 둘의 입에서 동시에 터져 나오는 외침이 있었다.
“수라의 뜻은 영원히 사라지지 않는다. 폭멸뢰!”
콰콰콰쾅!
주변 이십여 장을 휘몰아치는 강기의 폭풍에 수라천마대와 혈천문의 후미가 쑥대밭이 되었다. 은태정은 자신을 감쌌던 은빛의 강기를 풀어내면서 인상을 찌푸렸다.
“죽을려면 곱게 죽을 것이지. 이게 무슨 짓이야!”

검마도주의 눈에 이채가 떠올랐다. 수라마교의 폭멸뢰라면 자신도 잘 알고 있었다. 전신의 혈맥에 자연지기를 담아 폭주시키는 기공이었다. 수라마교에서도 그 기술을 익힌 이가 손에 꼽을 정도로 적은 고급 기공이었다. 적어도 자연지기를 다룰 수 있어야 하기에 심검에 들기 전에는 배워도 펼칠 수조차 없는 무공이었다.
그런 폭발의 와중에 주변이 깨끗하게 정리되자 그 안에서 소리치고 있는 은발의 소년을 발견했다. 일견하기에도 범상치 않은 기운이 느껴졌다.
검마도주의 시선이 비풍십이검과 수라마교의 마왕들의 결전을 향했다. 수적으로 많은 자신들의 승리가 자명했다. 
검마도주는 가볍게 어깨를 풀었다.
“그럼 잠깐 놀아볼까?”
“아버님?”
영호천은 검마도주가 표홀히 날아올라 은빛의 머리를 한 소년을 향해 가는 것을 멀뚱히 지켜보았다. 영호현의 시선도 그들을 향했다. 심검의 경지에 들었던 영호천이야 방금 전의 상황을 대충이나마 알았지만 영호현은 무언가 빛에 휩싸인 채 치열하게 움직이던 곳이 폭음과 함께 깨끗해지자 오히려 당황했다.



  
(192)

유세운은 아무리 이렇게 치고 받아봐야 몸풀이 정도 밖에 안 됨을 알고 뒤로 물러났다. 자신의 거리 안에 들어와도 상대는 역시나 강했다.
“이대로는 결말이 안 나겠군.”
“그걸 이제야 깨닫다니 바보냐?”
단우태의 말에 유세운의 인상이 찌푸려졌다. 자신이 해주고 싶었던 말이었지만 여태껏 용을 쓴게 자신이니 할 말도 없었다.
“근접전에 상당한 고수임을 인정하마.”
“흥!”
“그럼 이제 슬슬 결판을 낼까?”
유세운이 주변의 자연지기를 거두기 시작하자 단우태도 표정을 굳혔다. 숨소리가 들릴 만큼 가까운 거리에서 상대해서 더욱 잘 알았다. 일권무적이라 불리는 저 자도 이미 완전히 광검의 경지에 들었다는 것을. 그렇다면 자신도 소흘히 할 수 없었다.
유세운은 자신을 향해 몰려들던 자연지기가 단우태에게도 몰려가자 살짝 인상을 찌푸렸다.
‘뭐야? 얼마 있지도 않은 것을 나눠먹자는 거야?’
유세운은 더욱 안으로 자연지기를 거두기 시작했다. 단우태는 천마광휘를 시전하기 위해 자연지기를 거두다가 유세운의 반응을 보고는 결국 웃음을 참지 못했다.
‘이걸로 승부를 가리자는 거냐?’
슈아아악.
단우태도 자연지기를 거두는 속도를 가일층 높였다.

육우령의 청룡도에 맺힌 푸른 강기가 혈륜마 황형산의 전신을 뒤덮었다.
“혈륜삼연강(血輪三連?)!”
황형산의 전신 진력이 담긴 혈륜 세 개가 푸른 강기를 가르며 파고들었다. 육우령이 펼치는 무공은 전방을 뒤덮는 푸른 강기였다. 넓게 퍼져있는 기운이라 황형산의 집중적인 공격에 반으로 갈라지기 시작했다. 누가 뭐래도 황형산이 아직은 육우령보다 한 수 위였다.
승리의 미소를 짓던 황형산은 육우령의 행동에 경악했다. 청룡도를 휘둘러 내뻗은 기운이 아직도 남아 있건만 육우령은 앞으로 진각을 내딛으면서 다시 한번 청룡도를 휘둘렀다.
“다른 건 몰라도 동무벽이 남긴 거다!”
슈아악!
대번에 두 개의 혈륜이 부서져 나갔다. 하지만 아직 하나의 혈륜이 이제는 거의 육우령에게 다가갔기에 황형산은 안심의 미소를 지었다.
“그래봤자다!”
황형산의 말에 육우령의 얼굴에 미소가 지어졌다. 그리고 다시 한번 육우령의 발걸음이 옮겨졌다.
쿵.
땅을 울리는 진각에 이어 높이 쳐들렸던 청룡도가 대기를 갈랐다. 황형산의 혈륜도 그것을 지켜보던 그 자신도 청룡도가 떨어져 내리는 것을 보며 넋을 잃었다.
스걱.
비명소리조차 없었다. 이것을 연성하기 위해 육우령이 얼마나 은태정에게 구박을 받았는지는 말할 것도 없었다. 
가뜩이나 위험한 순간에 자연지기를 한번에 내뿜는 것도 아니고 세 번 연속해서 내뻗어야 되다니. 그래서 처음의 일격과 이격의 힘이 많이 약해짐을 걱정했지만 육우령은 굽히지 않았다. 하지만 연성하고 나자 갈수록 강해지는 기세가 상대를 격살하기에 무리가 없어 보였다. 육우령은 자신의 청룡도로 땅을 찍으며 한숨을 내쉬었다.
“이것으로 처음 무벽삼도(武劈三刀)가 세상에 빛을 보는군.”
육우령은 동무벽이 자신을 쓰러트린 도법을 생각하며 만든 도법으로 황형산을 꺾자 마음이 뿌듯해졌다.
육우령은 고개를 들어 보다가 곽부설이 아직도 바람처럼 움직이며 혈천문도 들을 격살하는 것을 보고 다시 전장으로 뛰어들었다. 아직 싸움은 끝나지 않았다.

비풍십이검주와 싸우던 단우적은 상황이 무척이나 불리하다고 생각했다. 설마 마왕 중 여섯이 달려들었음에도 은태정을 어떻게 하지 못할 줄은 상상을 못했었다. 그리고 자신의 앞에서 한번의 발검 후 착검을 하는 이상한 검법의 비풍십이검주 또한 자신에게 전혀 밀리는 기색이 없었다. 
다행이라면 비풍십이검주를 제외하고는 마왕들의 개개인 실력이 비풍십이검들에 비해서 높다는 정도였다.
“네놈 제법이구나.”
비풍십이검주는 주변을 돌아보고는 한숨을 내쉬었다. 비풍십이검을 압도하는 마왕들의 실력에 수는 더 많았지만 비등비등한 싸움이 계속 되고 있었다.
비풍십이검주가 씁쓸한 웃음과 함께 검을 뽑아 들었다.
“길게 끌어서는 안 되겠소.”
비풍십이검주는 한손에 검을 한손에 검집을 들고 바닥을 향한 채 단우적을 쏘아 보았다. 단우적도 더 이상은 시간을 끌 수 없음을 알았다.
단우적은 천천히 자세를 잡았다. 자신이 혈발에 혈미가 된 이유는 따로 있었다. 천마광휘를 익히던 중 도저히 벽을 넘어설 수 없어 초대 수라마교주가 익혔던 또 하나의 기공 수라폭혈공(修羅爆血功)을 익힌 탓이었다. 극성의 수라폭혈공 덕에 심검의 경지에서도 그 끝을 볼 수 있었지만 이 무공으로는 광검의 경지에 들 수 없었다.
단우적의 혈발이 하나하나 떠오르고 옷이 부풀어 오르기 시작했다. 자연지기를 받아들이면서 자신의 전신에서 그 힘을 개방하는 것이었다. 그만큼 자신에게도 고통을 주는 것이었다. 단우적의 두 눈 안에 있는 실핏줄이 터지며 혈안(血眼)이 되는 것을 지켜보던 비풍십이검주가 앞으로 달려들었다.
“그깟 마공을 익히다니 한심하군!”
달려드는 비풍십이검주의 뒤로 남해의 거친 파도가 들이닥치는 듯한 느낌을 받았다. 하지만 단우적의 얼굴에는 조금의 걱정도 내비치지 않았다.
자신의 수라폭혈공의 위력은 누구보다 자신이 잘 알았다. 단우적은 그 자리에 서서 쌍장을 내뻗었다.
쿠구구.
달려드는 비풍십이검주 앞의 땅들이 경력의 여파에 뒤집어지는 모습이 보였다. 비풍십이검주의 죽립이 쪼개져 흩어졌다. 짙은 흑발의 비풍십이검주는 주저 없이 검과 검집을 교차해서 베어냈다.
“차핫! 옥뢰쌍격(玉雷雙擊)!”
베어내는 듯한 공격이었지만 비풍십이검주의 검과 검집에 뭉친 옥빛의 강기는 덩어리 진 채 단우적의 기세에 부딪쳤다.
콰쾅!
비풍십이검주는 천근추(千斤錘)를 펼치며 경력의 여파에 밀려나지 않았다. 가볍게 검으로 경력을 베어낸 비풍십이검주는 다시 한번 앞으로 달려가며 연속해서 검과 검집을 찔러 넣었다.
“옥뢰연환격(玉雷連環擊)!”
단우적은 절로 욕이 튀어나왔다.
“빌어먹을 자식이 검을 쓰면서 왜 그런 무공을 펼치는 거냐!”
검이라면 일단은 베고 찌르는 것이건만 비풍십이검주가 쓰는 것은 마치 곤법에나 쓰일 법한 무공이었다. 단우적이 쌍장으로 내뿜었던 기세도 비풍십이검주의 옥뢰연환격과 같이 사라졌다. 그리고 앞으로 달려드는 비풍십이검주를 향해 단우적은 수라폭혈공을 극성까지 펼쳤다.
쩌저적.
과도한 자연지기를 받은 단우적의 전신의 세맥이 터지며 전신이 핏빛으로 물들었다. 마치 마귀의 모습을 보는 듯해서 사람들의 시선이 공포로 물들었다. 
비풍십이검주는 결국 한숨을 내쉬었다. 지금 단우적의 모습을 보아하니 동귀어진도 서슴지 않을 것 같았다. 비풍십이검주는 뒤를 돌아보았다. 자신을 바라보는 영호천을 보고 가볍게 미소를 지어줬다. 
검마도의 저주는 풀렸으니 차후 다시 그곳으로 돌아갈 리는 없을 터였다. 비풍십이검주는 깊이 숨을 들이마셨다. 자연지기가 전신을 통해 들어오는 것이 느껴졌다. 자신이 사십 평생을 수련해온 검을 펼치기에 부족하지 않은 적을 만났다는 것만으로도 기뻤다. 그리고 자신의 대(代)에 검마도의 저주가 풀렸다는 것도.
단우적은 전신에 모인 기운을 폭출하기 위해 비풍십이검주를 향해 달려들었다. 
비풍십이검주의 감겼던 눈이 서서히 떠졌다. 하나의 옥빛 광구가 생겨나는 모습을 보고 단우적은 그 와중에도 실소를 금치 못했다.
“이런 무식한 자식이 끝내 신검합일도 아니고 무슨 짓을 하는 거야!”
달려가는 단우적의 전신도 핏빛의 강기로 휩싸였다. 
콰콰쾅!
영호천은 자신의 눈을 믿을 수 없었다. 누구보다 자신이 가장 잘 알았다. 비풍십이검주가 얼마나 무공수련에 열중했고 자신들을 걱정했는지. 그리고 아버지를 제외하고 검마도의 누구도 그를 당해낼 수 없다는 것도 알았다. 
검을 익힌 자가 날카로운 면보다는 저렇게 곤법처럼 무식한 면이 있어 그를 더욱 좋아했었다. 자신도 단우적의 경지가 무척이나 높아 보인 다는 것은 인정할 수밖에 없었다. 그런 그를 막기 위해 비풍십이검주가 최선을 다한 것도 알았다. 
“쿨럭!”
피를 토하며 서있는 단우적을 보고 영호천의 두 눈에 불길이 치솟았다. 비풍십이검주는 시신조차 남아 있지 않았다.
“으아악!”
영호천은 비명처럼 소리를 내지르며 앞으로 달려갔다.
단우적은 비명을 지르며 달려오는 영호천을 보고 인상을 찌푸렸다. 방금 전의 비풍십이검주를 해치우기 위해 무리해서 자연지기도 제대로 거두어지지 않는 상황이었다.
“빌어먹을!”
단우적은 다시 한번 자연지기를 들이마셨다. 아무래도 수라폭혈공도 한계에 달한 듯 보였다. 
폭멸뢰를 써서 검마도의 무인들을 죽여야 하나라는 고민이 잠깐 든 새에 영호천의 품에 있던 고검이 뽑혀져 날아왔다. 이기어검의 묘리를 담은 고검은 날아오면서 빠른 속도로 선회하며 옥빛의 륜을 만들어냈다.
단우적은 폭멸뢰를 써야 한다는 것도 잠시 잊고 방금 전의 비풍십이검주를 욕했다.
‘그래. 검이라면 저렇게 베는 맛이 있어야지.’
스걱.
비명소리조차 지르지 못한 단우적의 시선이 바닥에 쓰러졌다. 그동안 수라마교의 마왕과 비풍십이검들의 싸움을 지켜만 보던 영호천은 두 눈에 눈물을 흘리며 자신의 고검을 높이 쳐들었다.
“검마도의 검사들이여 수라마교의 마인들을 쳐라!”
영호천의 명령에 검마도의 검사들이 일제히 달려들었다. 그리고 영호천의 검도 비풍십이검과 겨루고 있던 마왕들을 향해 겨누어졌다.

은태정의 앞에 살며시 내려선 검마도주는 그를 보고 고개를 갸웃거렸다.
“지금까지 알지 못하던 무공이군.”
은태정은 검마도주를 보다가 웃음을 터트렸다.
“크하하하. 당연하지.”
웃음을 터트리는 은태정을 바라보던 검마도주는 천천히 손을 들어올렸다.
“지금 바로 시작해도 괜찮겠나?”
“그런데 너 지금 누구보고 계속 반말을 지껄이는 거냐?”
은태정의 말에 검마도주는 당황한 표정을 지었다. 고작해야 열넷 정도로 밖에 안 보이는 소년이 저런 소리를 지껄이다니. 하긴 그 나이에 광검에 이른다는 건 절대 불가능하다는 것을 깨달은 검마도주는 피식 거렸다.
“반노환동인가? 하지만 무림은 실력이 말해주는 곳이다.”
“그래. 실력이 모든 것을 말해주지. 건방진 놈.”
은태정은 검마도주가 반응하기 전에 달려들었다.
“이런 비겁한!”
검마도주는 빠르게 간격을 두려고 했지만 천하제일권을 익힌 은태정의 손에서 쉽게 벗어날 수는 없었다.
파파팍.
“크윽!”
검마도주는 다급히 호신강기를 일으켜 막으며 뒤로 물러나기 시작했다. 은태정은 가볍게 코웃음을 치면서 그를 압박해 들어갔다.

백연혜의 시선은 연신 유세운이 있는 곳을 향했다. 그녀도 이미 검강을 이룬 고수였기에 다른 이들과 같이 수라천마대원들을 공격하고 있었다. 그들의 경지 하나하나가 예사롭지 않아 위험했음에도 자신의 안위보다 유세운을 더 걱정했다.
“위험합니다!”
콰쾅!
“크악!”
다른 광오문도들이 워낙 눈에 띄게 행동을 해서 잘 드러나진 않았지만 양관척도 이번 수련으로 인해서 몰라보게 강해져 있었다. 이미 수라천마대원들 중에는 자신의 적수를 찾아보기 힘들 지경이었다.
당연히 양관척은 알게 모르게 백연혜를 보호하며 싸움에 임했다. 그리고 백연혜의 주위에서 창천백검수들도 정예화 된 모습을 가감 없이 보여줬다. 
여운도 백연혜를 저번에 보호 못했다는 것 때문에 창천백검수를 그녀를 중심으로 포진 시킨 채 적들을 맞이하고 있었다. 백연혜는 미안한 마음에 더욱 열심히 검을 놀렸지만 시선은 결국 유세운을 향하고 있었다.



  
(193)

자연지기를 받아들이던 단우태는 슬슬 당황하기 시작했다. 지금 자신이 거둔 자연지기라면 천마광휘를 극성으로 펼치고도 남을만 했다. 그런데도 유세운은 입가에 승리자의 미소를 지으며 계속 자연지기를 받아들이고 있었다.
“뭐하는 짓이냐?”
결국 단우태가 물어보자 유세운은 전신에 충만해가는 자연지기를 느끼면서 답했다.
“뭐하긴 결판을 내자며?”
유세운은 멈추지 않고 자연지기를 계속해서 받아들였다. 불안해진 단우태의 전신에서 마기가 용솟음치기 시작했다. 유세운은 단우태의 모습을 보고 손가락질 까지 하며 욕을 했다.
“이런 비겁한 자식! 준비 중인 상대를 공격하다니!”
“시끄러워! 천마광휘!”
슈아아악.
순간 장내의 모든 병장기의 소리도 멈추고 사람들의 시선이 믿기지 않는 광경을 향해 모였다. 키가 이십 장을 넘어 보이는 거대한 핏빛 수라의 형상에 모든 이들이 주춤거리며 장내에서 멀어졌다. 
핏빛 수라의 형상이 자신을 향해 달려드는 것을 본 유세운이 일갈을 터트렸다.
“모두 물러나! 은광천세!”
굳이 유세운이 말하지 않아도 주변에는 수라천마대와 정파 무림의 정예들이 물러나 있는 상태였다. 광검에 이른 은광천세는 이십 장에 달하는 수라의 형상을 집어 삼켰다. 하지만 천마광휘는 은광천세를 가르고 유세운을 향해 쏘아져 들어왔다.
단우태의 입가에 웃음이 감돌았다.
“고작 이 정도를 펼치려고 그렇게 많은 자연지기를 거두었냐? 하하하하.”
웃고 있는 단우태를 향해 유세운은 고개를 내저었다.
“이건 눈을 가리는 정도 밖에 안 되지.”
심검의 고수라면 이 한번의 일격에 목숨을 잃었을 터였지만 광검에 이른 그들의 호신강기를 뚫지는 못했다. 유세운은 자신을 향해 다가오는 수라의 형상을 보며 비장의 한 수를 펼쳤다.
“생기려면 이 정도는 생겨야지! 은령현신(銀靈現身)!”
유세운의 외침을 따라 그와 똑같이 생긴 원령이 튀어나왔다. 유세운이 자연지기를 많이 거둔 이유가 여기 있었다. 상당한 자연지기를 필요로 해서 그것을 펼치기 위해 시간을 끌었었다.
단우태는 유세운이 자신만한 크기의 강기를 만들어내자 피식 거렸다. 자신의 수라는 이십여 장에 달하는 크기였다. 이건 상대가 안 되는 수준이었다.
“이게 다가 아니지! 팔각연환세(八角連環勢)!”
유세운과 같은 모습의 원령이 수라를 향해 팔각연환권을 풀었다. 한번 한번의 권을 풀 때마다 점점 원령의 기운이 흐려졌다. 그리고 그곳에 몰려있던 자연지기가 원령의 팔각연환권을 따라 풀어져 나왔다.
“뭐…뭐냐?”
지금까지 몰렸던 자연지기를 순차적으로 뿜어내는 팔각연환세의 공세에 수라의 형상이 갈가리 찢겨나가기 시작했다. 그리고 그럴 때 마다 단우태는 극심한 내상을 입어갔다.
“크헉!”
팔각연환세가 끝나는 순간 은광천세의 빛이 사라졌다. 그리고 천마광휘의 흔적은 어디에도 남아있지 않았다. 유세운은 바닥에 쓰러져 피를 토하고 있는 단우태에게 다가갔다.
단우태는 유세운을 올려다보고는 한숨을 내쉬었다.
“결국 이렇게 되는 건가?”
단우태는 자신의 아버지에 의해 수라의 동굴에 갇혔던 기억이 떠올랐다. 그리고 어둠 속에서 끊임없이 이어지던 자신과의 싸움. 간신히 그것을 이겨내고 천마광휘를 얻었던 때의 기억이 떠올랐다. 하지만 그런 그에게도 자유가 주어진 것은 아니었다.
천 년 전부터 내려오던 조사의 유지를 위해 그는 다시 한번 정신없이 수라마교를 일으켰다. 다시 생각해보니 모든 것이 수라에 얽매여 살아왔던 것 같았다.
“그래도 다행인가? 이렇게라도 수라에게서 떨어져 나온 것이?”
유세운은 이미 단우태의 상황이 어떤 영약으로도 살릴 수 없음을 알았다. 유세운은 그의 머리를 받쳐주면서 은태정을 가리켰다.
“잘 봐. 그렇게 억울하진 않을 거야.”
“쿨럭! 무슨 소리냐?”
피를 토하면서도 유세운의 말에 집중하던 단우태를 향해 유세운이 작게 속삭였다.
“저자가 검마도주 같은데 천륜광검이 꺾이는 모습도 봐야 덜 억울 할 거 아냐.”
“크큭, 쿨럭. 그건 …그렇군.”

은태정은 물론 검마도주 또한 그 말을 전부 들었다. 검마도주는 주변을 돌아보았다. 영호천이 이끌던 검마도의 검사들이 수라마교의 적청쌍마단을 거의 해치우고 있는 모습이 보였다.
검마도주는 은태정을 바라보았다. 지금 은태정은 심검의 고수 여섯을 상대한 상황이었다. 예전 같지 않을 터 그리고 광검의 경지끼리의 싸움을 벌인 유세운도 멀쩡하다고 보기는 무리였다.
검마도주의 입가에는 승리자의 미소가 그려졌다.
“크흐흐. 그렇다면 너희 둘을 모두 내가 죽여주마.”
검마도주의 말에 은태정은 한숨을 내쉬었다.
“너 바보냐?”
잠시 동안 유세운과 단우태의 싸우는 모습을 지켜보던 은태정과 검마도주는 다시 서로를 향해 달려들었다. 하지만 이번에는 검마도주도 단단히 준비했다. 
양손에 들린 두 개의 옥빛 륜이 빠르게 돌면서 어떤 것이라도 베어냈다. 폭음조차 없이 모든 것을 무로 만드는 옥빛의 륜을 보면서 은태정은 고민했다. 
미친 듯이 무공을 탐하던 시절의 경험이 있는 자신이 섬에서 죽어라 검만 판 상대의 륜에 당할 리는 결코 없었다. 하지만 계속해서 피하기만 해대니 슬슬 화가 치밀어 오르고 있었다. 그리고 그 가장 결정적인 역할은 유세운이 해주고 있었다.
“에이~ 지금 뭐하는 거예요? 대신 싸워드려요?”
지 할일 끝났다고 사부를 약 올리는 꼴이 가서 한대 쥐어박고 싶었지만 검마도주의 방해로 그것도 쉽지 않았다. 은태정은 다시 양 주먹과 팔꿈치, 양발과 무릎에 은빛의 강기를 일으켰다. 와선형으로 회전하는 은빛의 강기를 보고 검마도주도 긴장했다.
카가가각.
검마도주의 륜과 은태정의 주먹에 맺힌 강기가 부딪치는 순간 사람들의 귀를 긁는 소음이 들려왔다. 은태정은 뒤로 물러나며 입가에 미소를 지었다. 자신이 펼치고 있는 강기는 여덟 개였고 검마도주가 가지고 있는 것은 두 개였다. 애초에 승부는 났다고 생각했다.
“흠! 제법이군.”
하지만 기쁨도 잠시 검마도주의 주변에 떠오르는 옥빛의 륜을 보며 은태정은 이를 갈았다. 그 수가 물경 이십을 헤아렸다.

검마도의 무사들을 이끌던 영호천은 걸음을 멈추었다. 이미 자신들의 앞을 가로막던 수라마교의 마인들은 모두 죽었다. 비천십팔마왕의 죽음 이후로는 별다른 반항조차 해보지 못한 게 그들의 실정이었다.
그렇다고 피해가 없는 것은 아니어서 비풍십이검 중 살아남은 자는 넷 밖에 되지 않았다. 그리고 자신은 아직 저들을 죽일 생각이 없었다.
“천주님.”
영호천의 앞에는 낭인천의 무인들이 서 있었다. 그 수도 많이 줄어 있었다. 모두 피에 흠뻑 젖은 채 수라천마대를 전멸시키고 마주쳤다.
수라마교인들을 사이에 두고 진격했으니 만나는 것은 당연한 일인지도 몰랐다. 그리고 영호천은 이들을 해하고 싶은 마음은 없었다. 
그것은 모두 자신의 아버지 검마도주의 뜻이었을 뿐이었다.
단량은 자신의 초췌한 눈을 들어 영호천을 쏘아보았다. 수라마교인들을 공격한 것을 보면 자신의 편임에 확실하지만 그것에 확신을 가질 수는 없었다. 어디까지나 검마도 또한 철마성을 무너뜨리고 강호에 야욕을 드러냈음에 확신을 가졌다.
“천주님. 지금 저희의 적으로 서 있는 것입니까?”
단량의 물음에 서중의 눈도 빛났다. 유세운의 곁으로 다가가는 육우령과 곽부설의 모습도 보였다. 이미 확연히 심검에 든 그들이다. 자신들로서는 상대하기 버거웠다.
그리고 무엇보다 영호천은 이들과 싸우고 싶은 마음이 없었다. 결국 영호천은 자신의 고검을 한번 털어내고는 검집에 꽂아 넣었다.
“나는 자네들을 베고 싶은 마음이 없네.”
영호천의 말에 검마도의 검사들은 당황했고 낭인천과 정파의 무사들은 안도의 한숨을 내쉬었다.
비풍십이검 중 살아남은 자가 다가왔다.
“소도주님. 그건…”
“모든 것은 아버지의 뜻에 따랐지만 이번만은 아니다. 그건 설령 아버지가 이곳에 있는 모든 고수를 꺾는다해도 변하지 않을 것이다. 마지막에는 나와도 검을 섞으셔야 할 거다.”
영호천의 말에 비풍십이검의 얼굴에 당혹감이 서렸다. 영호현은 영호천의 옆으로 다가와 아버지인 검마도주를 바라보았다.
“살아만 남으셔도 다행이겠죠.”
“그렇게 되길 빌어야겠지.”

모든 싸움이 멈추고 자신과 검마도주의 싸움을 지켜보는 것을 본 은태정은 더욱 화가 났다. 광대도 아니고 이 무슨 낯 뜨거운 일이란 말인가. 
은태정은 뒤로 훌쩍 물러났다. 검마도주는 이기어검으로 옥빛의 륜을 날리다 은태정의 행동에 멈춰 섰다.
“단번에 끝내자.”
은태정의 말에 검마도주는 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다. 은태정의 팔각연환권에 밀려 제대로 자연지기를 모으지도 못했었다. 하지만 이렇게 시간만 주어진다면 얼마든지 상대해 줄 수 있을 터였다.
“크크크. 그렇다면 피하지 않겠다.”
검마도주는 자연지기를 거침없이 받아들이기 시작했다. 은태정은 그런 검마도주를 보다가 자신도 자연지기를 거두어들이기 시작했다.
광검에 이른 경지의 무공이다 보니 단 한번이라도 그 여파는 가볍지 않을 터였다. 방금 전 유세운과 단우태의 대결에서도 그 여파는 이십 장을 넘어섰었다.
은태정은 자연지기를 모으며 이상한 현상을 느꼈다. 마치 자신을 자연지기들이 투과해 가는 듯한 착각이 들었다. 한없이 포근한 느낌에 은태정은 싸우는 중이라는 사실도 잊고 눈을 감았다. 전신을 감싸 도는 자연지기와 자신의 존재를 구분하기 힘들었다.
검마도주는 자신의 전력을 다한 옥빛의 륜을 만들어 하늘 높이 쳐들었다. 반경 십장에 달하는 거대한 옥빛의 륜이 주변에 바람을 일으키며 선회하기 시작했다.
은태정은 옥빛의 륜에서 불어오는 바람에 전신이 흔들리면서도 입가에는 웃음을 잃지 않았다. 바람이 불면 바람이 부는 대로 자연지기의 흐름이 느껴졌다. 
눈을 감고 있으면서도 검마도주의 전신에 모인 자연지기의 기운이 느껴졌다. 인위적으로 모인 자연지기의 힘을 재 보던 은태정은 고개를 내저었다. 
자연지기란 자연 그대로 있어야 하는 것. 그 힘이 한 곳에 비약적으로 집중되는 것을 본 은태정은 기분이 나빠졌다.
은태정은 바람에 전신이 흔들리면서도 앞으로 걸음을 옮겼다.
그 모습을 보던 모든 이들의 경악 속에 가장 경악한 것은 유세운이었다.
“제길! 사부가 왜 저렇게 됐지?”
눈을 감고 뭔가에 홀린 듯한 표정을 짓던 은태정의 머리와 눈썹이 흑색으로 빛나고 있었다. 마치 물이 빠지듯 은빛의 머리카락의 색깔이 변하는 모습에 가장 민감한 반응을 보인 것은 유세운이었다.
“설마… 아니겠지?”
갑자기 불안한 생각이 뇌리를 스치고 지나갔다.
그리고 그런 불안을 느끼는 자로는 마주한 검마도주도 있었다. 다가오는 것을 보면서도 존재의 느낌이 들지 않았다. 검마도주는 그토록 강대한 기운을 내뿜던 은태정의 기척이 잘 느껴지지 않자 저도 모르게 불길했다.
“무슨 짓이냐!”
검마도주의 외침에도 눈을 감고 웃음을 머금은 채 다가오는 은태정의 걸음은 멈추지 않았다. 일반 소년처럼 걸어오는 은태정의 보폭이 크지도 않았건만 검마도주는 그 한걸음 한걸음에 심장이 내려앉는 듯한 충격을 받았다.
“그렇게 쉽게 당할 줄 아냐! 천륜광검!”
그동안 모았던 자연지기까지 모두 옥빛의 륜에 담았다. 
슈류류륭.
근처의 바람마저 빨려 들어갈 만큼 빠르게 선회하는 옥빛의 륜을 보며 검마도주는 안심했다. 이정도로 천륜광검을 극성으로 펼친 적은 없었다. 그리고 느껴지는 힘에 절로 미소가 그려졌다.
그것을 지켜보던 백연혜가 유세운의 팔을 잡으며 두려움에 떨었다.
“저것 막아야 하지 않나요?”
“뭐를 막아?”
유세운의 퉁명스런 대답에 백연혜는 주변의 모든 것을 집어 삼킬 듯 선회하는 옥빛의 륜을 가리켰다.
“아니면 같이 도와드려야 하는 것 아네요?”
유세운은 백연혜의 말에 한숨을 내쉬었다.
“휴~ 제길! 아 이건 연혜보고 한 말이 아냐. 저거 던져봤자 아무 소용없을 거야.”
“예?”
유세운의 말에 주변에 모여 있던 모든 광오문도들의 시선이 그를 향했다. 다 죽어 가던 단우태 조차 유세운의 말에 고개를 들었다. 자신이 전력을 다해 펼친 천마광휘에 버금가는 기세가 느껴졌다. 그런 그것이 아무 소용없을 거라니.
유세운은 은태정을 턱으로 가리키며 말을 이었다.
“저기 사부 머리색깔 보이지.”
“어머? 언제 흑발로 변하셨죠?”
유세운은 더 이상 볼 것도 없다는 듯히 하늘을 올려다 보며 말을 이었다.
“제길! 사부가 아무래도 무상진기를 극성으로 깨우친 것 같아.”
“무상진기요?”
백연혜의 물음에 유세운은 울적한 기분을 달래며 다시 검마도주와 은태정을 바라보았다.
“광오문이 있게한 절기지.”
유세운의 말에 좌중의 시선은 모두 은태정을 향했다. 그리고 믿기지 않는 유세운의 말을 되뇌며 은태정을 바라보았다.
검마도주는 도저히 은태정이 다가오는 것을 지켜볼 수가 없었다. 그 정도의 신법을 지닌 자가 저렇듯 터벅이며 다가오다니. 마치 자신이 무언가 한 수를 가지고 있다는 기색이 역력한 미소하며 무엇하나 마음에 드는 것이 없었다.
검마도주의 하늘 높이 치켜들었던 손이 은태정을 향해 내려졌다.
“죽어 버렷!”
슈아악.
바람을 가르며 쏘아져 나가는 천륜광검을 보며 유세운은 자신의 생각이 틀림없다고 생각했다.
은태정의 감긴 눈이 떠졌다. 현기가 스치는 눈에 천륜광검의 거대한 위용이 비춰졌다. 은태정은 천천히 손을 들어 올렸다.
“자연은 자연인 채로 있어야 돼.”
번쩍.
눈부신 광채가 눈을 어지럽혀 모두들 눈을 감았지만 유세운만은 똑똑히 바라보았다. 그리고 다 죽어가던 단우태도 죽을힘을 다해 그 장면을 두 눈에 담았다.
천륜광검에 은태정의 손이 닿자 그것은 점점 흐려지더니 곧 미풍으로 변해버렸다. 다시 자연지기로 돌려버린 은태정은 훌쩍 날아올랐다.
“저것 봐! 지금까지 천천히 걷던 건 다 거짓이라니까.”
유세운의 말처럼 은태정은 지금까지 보여주던 그 어떤 모습보다도 빠르게 검마도주의 앞에 내려섰다. 은태정은 검마도주를 올려보며 그의 단전을 가볍게 찔렀다.
“크아악!”
검마도주는 도저히 지금 상황을 믿을 수 없었다. 자신의 천륜광검을 미풍처럼 바꿔버리질 않나. 그리고 단 한번의 손짓으로 자신이 여태껏 쌓아 올렸던 모든 것이 자연으로 돌아가고 있었다.
“쿨럭!”
피를 토하며 그 자리에서 쓰러지는 검마도주의 머리에 가볍게 알밤을 놓은 은태정이 투덜거렸다.
“그러게 애초에 어르신에게 이렇게 공손했으면 이러지은 않았을 거 아냐.”
은태정의 말에 검마도주는 피눈물을 흘리고 싶었다. 은태정의 시선은 자신의 사랑스런 제자를 향했다.
검은 흑발에 검은 눈이 보석처럼 빛난다는 생각에 유세운은 절규하고 또 절규했다. 사부의 그늘은 도저히 벗어날 수 없을 만큼 길고도 길다고 속으로 욕을 해댔다.



  
(194)
광오문









빠악!
“으악! 대체 언제까지 이렇게 때리실 거예요?”
형산의 광오곡에서 부르짖는 유세운의 절규에 은태정의 태연한 목소리가 들려왔다.
“흐흐흐. 예전에 네가 광검에 이르렀다고 거들먹거릴 때부터 내가 이날을 손꼽아 기다려 왔다.”
은태정의 말에 유세운은 눈물을 흘리며 다시 정좌하고 앉았다.
유세운의 모습을 안쓰럽게 바라보던 백연혜의 뒤로는 고소하다는 표정을 짓고 있는 황혜란이 있었다. 백연혜의 부탁으로 유세운이 풀어준 황혜란은 그 뒤로도 그의 곁에 남아 언젠가 복수 하겠다며 이를 갈고 있었다.
걱정스레 바라보는 백연혜에게 양관척이 웃음을 터트리며 다가왔다.
“사모님. 이곳에 나와 계셨습니까?”
백연혜는 양관척이 오는 것을 보며 웃음을 지었다. 광오문의 재정을 담당하고 있는 그는 광오곡에 머물 수가 없었다. 다른 이들도 모두 지금은 악양에 나가 있는 터였다. 남아있는 것은 곽부절과 육우령 뿐이었다. 양관척은 진부인과 같이 들어서고 있었다.
게다가 유청운이 자신의 두 부인인 조예림과 헌원옥을 데리고 왔다. 유주란도 한 자루 검을 메고 뒤에서 따라오고 있었다.
그리고 손님은 올 때 한꺼번에 찾아오는지 검마도의 검사들과 낭인천의 무인들을 모아 강남 무림의 패자로 올라선 검마천(劍魔天)의 천주 천검 영호천과 부천주인 천뇌(天腦) 영호현도 같이 걸음을 했다.
“세운아!”
즐거운 목소리로 들어서는 이는 구파일방의 가장 강력한 무인이라 불리는 태혜검 동철이었다. 심검에 들었다는 이야기는 들었었지만 이렇게 찾아오기는 처음이었다. 아마도 유청운이 같이 가자고 말했던 듯했다.
동철은 자신감에 넘치는 모습으로 다가오며 손에 들린 술병을 휘저었다.
“같이 곡차나 하자.”
“하하하! 역시 친구뿐이구나!”
지긋지긋한 수련을 마치게 해준 고마운 친구를 향해 달려가던 유세운의 머리로 은태정의 주먹이 사정없이 날아왔다.
빠악!
“아아악!”
유세운의 비명이 형산에 메아리 쳤다.


 

